# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Eine Familie ist wie ein Kleinunternehmen.
Und wie bei Kleinunternehmen gibt es Zeiten, da gibt es...
-Wandel.

Und immer wenn sich ein Kleinunternehmen wandelt, muss man sparen und sich nicht übernehmen.
Seit wann ist das Marriott Luxus?
Er sagt nur, wir müssen finanzielle Prioritäten setzen.
-Mehr nicht.

Während eure Mom uns heute ein neues Haus kauft, bleibt ihr beiden hier.

Alles, was wir besitzen, ist in diesem Zimmer.
-Echt jetzt?

Ihr redet nicht ehrlich mit uns?

Was tun wir hier?

Meine Güte!
Sorry.

Keiner betritt das Zimmer, der nicht Byrde heißt.
Verstanden?
-Nicken reicht.

Danke.

Ich fände es super, wenn ich nicht die Fernbedienung suchen müsste.
Das war nicht witzig.
Ich habe euch lieb.
-Ich sollte mir einen Job suchen.

Sieben Mäuse in der Stunde helfen auch nicht viel.
Komm schon.

Den du Jahre nicht genutzt hast.
-Ja und?

DERMODY IMMOBILIEN
-Was sagen wir den Kindern?

Sie sehen doch, wie wir eine Show abziehen vor ihnen.
Sie hören diese Schärfe in deiner Stimme.
Wir könnten die Wahrheit sagen.

Weißt du was, Marty?
Bevor du die Märtyrer-Nummer abziehst und dich bemitleidest, möchte ich dich kurz an alles erinnern.

Gary...
Er war ein guter Mann.
Er tat in dieser Welt nur Gutes.

Gary war Vater.

Ich traf sie nie, aber ich...

Und...

Wofür?
Leute gehen fremd!
Sie haben Sex mit Leuten, mit denen sie nicht verheiratet sind.
Das kommt vor.

Ich war unglücklich.

Bitte suche ein schönes, aber günstiges Haus.
Einfache Ausstattung.

Also unterschreibe nichts, ohne es mit mir abzusprechen.
Und wir sind nicht Mann und Frau...

Wir sind Geschäftspartner.

Du hast recht, ich bin nicht unschuldig.

Das war mein Job.

Weißt du, Samstagabend...

Wieso bekommt sie so viele SMS oder geht zum Telefonieren raus?
Ich frage mich, wer meine Frau vögelt.

Und ich vergesse Gary nicht.
Auch nicht, dass du unser Geld abhobst, als du wusstest, ich brauchte es.
Du wusstest, ich brauchte es.
Und ich bezweifle, dass das alleine von dir kam.
Also... meine Erinnerung ist messerscharf.

Tatsächlich ist das Aufprallgeräusch deines Lovers auf dem Bürgersteig das, was mich nachts schlafen lässt.
Mach die verdammte Tür auf!
Verzeihung, ist hier jemand?
Nicht so schüchtern, du weißt, was zu tun ist.
Komm schon, Baby.

Ja.

Hey...

Entschuldigung...

Aber...
-Sorry, so bleibe ich wach, wenn alle...

Ich brauche ein Haus.
Reißen Sie sich zusammen.
-Ich warte draußen auf Sie.

Hey, Zimmerservice?
Ja, Sie müssen nicht reingehen.

-Und die Handtücher?

Danke.
Ich war mal in Chicago.

Ich hielt es für ihre Weihnachtsshow, die mit all den Geschenken.
Nein.

Sie latscht mit einem Haufen Farbiger rum, ist total sauer, worüber keine Ahnung.
Polizei, denke ich.

Ja.
Abgelaufene Geschäftslizenzen.

Steuerrückstände.
Konkurse, Urteile, Grundbesitzansprüche, Pfandverschreibungen und Bebauungspläne.
Das ganze Stadtarchiv.
Sagen Sie mir, wenn Sie Kopien brauchen.

Ja, danke.

Was genau machen Sie noch mal?
Ich bin ein Angel-Investor.

Sie wollen Geld verdienen an Unternehmen, die kein Geld verdienen?
So ungefähr.
Halten Sie lieber Eis an die Lippe.
Im Mietlager-Segment gibt es viele innovative Ideen.
Man parkt sein Boot, stellt Kram in einen Schuppen und sperrt ab.

Viele Klischees existieren aus gutem Grund, und eines davon ist:

So sehe ich das.

Ihnen würde alles weiterhin zu 100 % gehören.
Und was müsste ich dafür tun?
Nun, ich würde die Finanzen kontrollieren, die Buchhaltung,
Investitionen beaufsichtigen.

Ich würde meine Investition wieder reinholen.
Dann bekomme ich, sagen wir, 2,5 % des Reingewinns.
Sie sind mit Ihrer Grundsteuer im Verzug, und diese Mieter verklagen Sie.

Vielleicht ist es für uns beide ein Gewinn.
Und noch was...
Ich fände es besser, wenn ich nicht nur Investor wäre, sondern auch Kunde.
Ich brauche selbst einen Lagerraum.
Falls das da eine Einheit ist, nehme ich diese große, und ich kümmere mich um alles, was da drin ist für...
Sagen wir 75 Mäuse im Monat?
Was meinen Sie?
-Einhundert.

"Um Kohle zu machen, muss man Kohle ausgeben." So läuft das doch, oder?
Genau so.

Ok.
Das Gericht bezahlt mich fürs Lagern von Beweisen.
Beansprucht sie keiner, darf ich sie behalten.
Einer sägte den Bug eines Pontonboots ab, fügte ein Scharnier ein.
Dachte, er könnte Methamphetamine über den See schmuggeln.
Sechs Junkies auf einem Pontonboot, alle zugedröhnt, die wild rumfahren und nur rumlabern.
Natürlich wird da die Water Patrol aufmerksam.
Sie hatten nicht mal eine Angel oder eine Kühlbox als Tarnung da.
Das sollte Ihnen eine Lektion sein.
Ok.
Nun...
Was ist mit unserer Geschäftsvereinbarung?
Keine Vereinbarung.

Kommen Sie schon.

Wir könnten in Stapellagerflächen investieren oder Kühleinheiten...
Ich bin ein alter Knochen.

Bareinlagen, mit denen Sie ausbauen und reinvestieren könnten, zum Beispiel in ein neues Boot.
Auch Farbe wäre gut.
Mit besserer Beleuchtung werden mehr Kunden kommen.
Das Erscheinungsbild wäre besser.

Ihr Name steht darauf...
Ok.

Der Manager will sichergehen, dass ihr eine im Zimmer habt.
DIE BIBEL
-Schon ok.

Es ist vollgepackt mit schlau klingenden, voreingenommenen Einzeilern.
Wyatt, richtig?

Nun, wenn es so käme, würde ich dir danken.
Dieser Job ist die Idee meines Alten.
Er meint, Arbeit formt den Charakter.
Du bläst Laub weg, du versteckst nicht Anne Frank.
Dieses Argument zieht bei einem baptistischen Kansas-City-Anwalt kaum, aber ich werde es probieren.
-Dein Dad ist Anwalt?

Wir haben hier ein Sommerhaus.
Im Herbst studiere ich an der Mizzou.
Dad gefällt mein Hauptfach nicht.
Er hofft, dass ich diesen Sommer eine Erleuchtung habe und wechsle.
-Was ist mit dir?

Mein Dad ist in der Finanzbranche, aber er ist total geizig.
Three und ich gehen wakeboarden, falls ihr mitwollt.
In etwa 20 Minuten geht es los.
Besser als den ganzen Tag hier rumzuhocken.
Wir sollen hierbleiben.
Um drei iPads und ein Pandora-Armband zu bewachen?
Nur zu.
Viele gründen ein Geschäft, weil sie eine Affinität zum Produkt haben.
Aber oft fehlt ein durchdachtes Geschäftsmodell.
-Das passiert andauernd...

Genau.

-Aber...

Glauben Sie, es besser zu können?
Nun, jedem Geschäft tut ein frischer Ansatz gut, und laut meiner Recherche haben Sie die einzige...
-Titten-Bar.

Ich denke, Tänzerinnen mit mehr Klasse würden besser zahlende Kunden anlocken.
Gibt es einen Grund, warum Sie keine schönen Frauen einstellen?
Hier arbeiten keine schönen Frauen.

Gewöhnliche Mädels mit Arbeitsmoral.

Oder der Köder für Freaks.
Wie Angie hier, mit ihrem vierten Kind.

Sie bezahlen, um dort raufzusteigen, plus 25 % ihres Trinkgeldes.
Hier ist keine angestellt.

Keine Krankenversicherung, kein Urlaub, keine Rentenzahlungen,
Sozialabgaben, Krankengeld.

-Aber ich will meine 25 %.

-Hören Sie, das ist...

-Erst mal $ 100.000.

Ja, das ginge auch.

Ich müsste natürlich 100 % der Investition schnell wieder reinholen, und dann...
Fünfundzwanzig Prozent.
Wie bitte?
Mein Anteil wenn ich Ihr Geld wasche.
Darum geht es doch, oder?
-Ich denke kaum, dass Sie...

Verarschen Sie mich nicht, Mr. Byrde.

Und das wollen Sie nicht erleben.
Wir sind hier fertig.
Ok.
Ok.

Es sind... 230 Quadratmeter und noch die 100 Meter Seeseite.
Es gibt zwei Seestege.
Das können wir uns nie leisten.
-Hey, Sam

Es liegt sogar unter Ihrem Budget.
Ja, ich würde dich ja reinbitten, aber mein Alter hat schlechte Laune.
Ich soll Jura studieren und für ihn arbeiten.
Für ihn ist Journalismus ein nutzloser Abschluss.
-Ist das nicht so?

-Alle bereit?

Die Zähne des weißen Hais entwickeln sich in mehreren Reihen.
Bisweilen setzt der Hai nur 15 davon ein, obgleich er Hunderte mehr...
Der Keller ist fertig.

Sie und Ihre Familie können den Rest haben.
Ich fahre nicht viel, aber wenn doch, will ich mich nicht eingeschlossen fühlen.
Moment...

Sam...
Ich hatte noch keine Zeit für Erklärungen.
-Ich habe ein krankes Herz.

Ich brauche ein neues.

Mein Kardiologe meint, dass ich noch ein Jahr habe...
Achtzehn Monate maximal.
Er ist zwar Inder, aber trotzdem zweifle ich ihn nicht an.
Tut mir leid.
Ich verkaufe unter der einen Bedingung, dass ich hier leben darf, bis ich sterbe.
Ich habe eine Herdplatte und einen Kühlschrank für unten.
Mit etwas Glück sehen wir uns vielleicht Wochen nicht.
Nun, das ist die Lage.
Ich weiß, die Bedingung ist ungewöhnlich, und dementsprechend habe ich den Preis angesetzt.
-Wie viele Kinder haben Sie?
-Zwei.

Wie alt ist das Mädchen?
Fünfzehn.
Warum?
Wir haben hier eine Klärgrube, keine Abflussleitung.
Wenn sie ihre Periode-Stöpsel ins Klo schmeißt, zahlen Sie die Rechnung für den Klempner, wenn die Grube verstopft.
Verzeihung.
Periode-Stöpsel?
Ich leide an einer tödlichen Herzkrankheit, Ma'am.

Ich bevorzuge Direktheit.

Nein.
Kein Problem.
Nun, es war schön, Sie kennenzulernen.
Wenn es für Sie nicht infrage kommt, verabschieden wir uns besser.
Wenn doch, super.
Dann rufen wir den Entscheider an, damit er es absegnet.
-Wen?

Wir melden uns.
Ich möchte Sie etwas fragen.
Ihr Herz ein Jahr?
Ja, ein Jahr.
Achtzehn Monate.
Komm her.
Was ist hier los?
Hier, zieh die an.
Das ist nicht dein Boot, oder?
Das Haus?

-Hey!

Wofür?

-Hi, ich bin Jonah.

Darf ich das Messer sehen?
Cool, oder?

-Echt?

-Danke.

$ 1.575 für eine Schiffsschraube.
Eine Schraube aus rostfreiem Stahl.
Ihre Tochter und ihre Freunde ankerten zu nah am Strand.
-Das sind nicht ihre Freunde.

Sie dachte, ein Teenager, der in einem Billig-Motel arbeitet, lebt in einem $ 5-Millionen Haus?

-Wer sind sie?

Spritztouren sind nicht ihr Ding, aber Sie können mir glauben, dass sie nicht bezahlen können.
Und Sie nehmen an, wir schon?
Charlotte beschrieb sich als recht privilegiertes Mädchen.
Privatschulen.

Ich nehme mal an, dass Ihre momentane Unterbringung eher Sparsamkeit ausdrückt und keine Notwendigkeit.
-Ein Ratespiel.

-Bitte doch.

Arbeit, auf die Sie, wenn möglich, gerne verzichten möchten.
Marty...
Ich tippe also, dass alles auf gewöhnliche Faulheit hinausläuft.
-Sei still.

Was ist da passiert?
Ich muss 1.850 Kilometer Küste mit acht Booten kontrollieren.
Mir sind die steuerzahlenden Bürger hier wichtig und die Tourismuseinnahmen, von denen sie abhängen.
Also denjenigen, die vorhaben, keine Kohle auszugeben, die sich in billigen Motels einnisten, diesem Revier Kosten verursachen und meine Arbeitseinstellung kritisieren, denen sage ich: "Haut ab nach Branson."
Na super.
Und jetzt kümmern wir uns um Charlotte, ok?
Wurden Sie ernannt oder gewählt?
Gewählt.
Und... wählen die Langmores?
Nicht registriert.

Ich dachte, Stimmen wären hier wertvoll.

Wir schon.
Alle beide.
Und?
-Ich habe ein Haus gekauft.

Nun willkommen.
Zum Glück traf Charlotte nicht Ruth Langmore.
Sie ist 19. Clever.

Als Kriminelle hat sie ihr Potenzial noch nicht ausgeschöpft.
Bill?

Wyatt und Three.
Ja, sie leben bei ihrem Dad, Russ.

-Sheriff, haben Sie ein Foto von Ruth?

Sie ist ein Einbruchsgenie.
Lassen Sie nichts in ihrer Nähe, das Ihnen wichtig ist.
VORSTRAFENREGISTER DATENBANK
Wieso kaufe ich dir ein Handy, wenn du nicht rangehst?
Es lädt gerade.
Wer hat hier aufgeräumt?

-Nein, ich war das.

Nun, danke.

Ist alles in Ordnung?
Woher hast du das?
Von einem Freund.
Ich war kurz spazieren.
Ich nahm die Computer und das Armband mit.
Ok, Jonah, komm raus.

-Jonah, komm.

Das erwähnten Sie, aber was ist mit der Cousine, Ruth?
Sie lebt bei ihren Onkeln, Russ und Boyd.
Sie haben Ruth seit heute Morgen nicht gesehen.

Nein.
Alles bestens, Sheriff.

Mom sagt, das Mädchen hat etwas geklaut.
Dass sie die Cousine der Arschlöcher ist.
Verlange ich zu viel, Charlotte?
Nein, oder?
Ich weiß vielleicht, wo sie sind.

-Was wollen Sie angeln, mein Sohn?

-Danke.

-Welse.

-Danke.

Ja, Eis, bitte.
Rechts für langsam, links schnell.
Wenn Sie im Dunkeln zurückkommen, machen Sie es fest.
Ja, kapiert. $ 100.

Verzeihung, Sir?
Geben Sie mir diese fünf Welse für $ 100?
-Ja.

Ich gehe angeln.
Ich will nur schon was vorlegen, ok?
Los geht's.
Du wärst nicht reingekommen, hätten wir sie nicht weggelockt, Ruth.
Aber den kleinen Scheißer habt ihr nicht rausgekriegt, oder?
Nein.

Ein paar Riesen und eine Handycam wären mir lieber gewesen.
Onkel Boyd, so viel Bargeld ist immer illegal.
Wir haben genauso wie er ein Recht darauf.
-Nein.

Ganz ruhig!

Was wollt ihr mit all dem Bargeld anstellen?
Ihr könnt es kaum hier in dieses Loch hinter einem Pissoir stecken.
Auf ein Bankkonto geht auch nicht.

Auch ein teurer Truck ist nicht drin.

Dann steht das Finanzamt vor eurer Tür.
Das da sind nur Vorräte und Benzin auf Lebenszeit.
-Mehr nicht.

-Fresse.

Und eigentlich bin ich nur dafür verantwortlich.
Wessen Geld ist es?

Sein Name lautet Omar Navarro.

-Nein.

-Er sollte euch Sorgen machen.

-OmarNavarro.

-Was meinen Sie damit?

Es ist nicht mein Geld, sondern seins.

-Scheiße.

-Kapiert?

Ein Typ, der ein Drogenkartell leitet, ist ein schlauer Mann.
Er würde einem wie Ihnen keine $ 3 Millionen anvertrauen.
Er vertraute mir acht an.

Euch muss bewusst sein, was für einen Riesenfehler ihr macht.
Sie haben $ 8 Millionen von einem Top-Drogenboss?
-Richtig.

Das ist nicht eure Sorge.

Wenn ihr das Geld klaut, müsst ihr mich töten.
Denn ein anderer Mann, der für Mr. Navarro arbeitet, wird kommen.
Falls ich noch lebe, wenn er nach dem Geld fragt, werde ich ihm sagen, dass die Langmores es klauten.
Dann wird er einen mit eurem Nachnamen finden und ihm die Haut abziehen, bis er den Rest von euch findet.
Also einigt euch jetzt und hier, ob ihr Mörder seid.
Nun, es könnte doch auch so sein, dass das Verschwinden von Mr. Byrde und die Verteilung des Geldes eine gute Sache darstellen.
Er betreibt Beihilfe zum Drogenverkauf.
Oh, Mann.
Wer weiß, wie viel Leid und Elend er verursachte?
-Verursachen würde.

Sogar bei Kindern.
Nein, wir werden keine neuen Autos und Trucks kaufen.

Aber Merle verkauft uns sicher gerne gute Gebrauchte für Bargeld, oder?
Klar.
Glauben Sie, das Finanzamt hat 70-Zoll-Samsung-TVs auf dem Schirm?
Wohl kaum.
So eine Gelegenheit wird sich uns nie mehr bieten.
Wer ist hier die Schwachstelle?

Wer ist das Großmaul, das mit billigen Frauen abhängt, und zu viel trinkt?

Wer ist der Unverantwortliche, der alles in fünf Jahren verprasst?
Derjenige wird euch nach mehr fragen, und was sagt ihr dann?
Werdet ihr Nein sagen?

Wird er drohen, euch als Diebe und als meine Mörder zu verpfeifen?
Vergesst nicht, damit alles klappt, müsst ihr mich ermorden.
Wusstet ihr, dass es in Missouri die Todesstrafe gibt?
Ok... falls keiner vorhat, ein Familienmitglied umzulegen, um nicht in den Todestrakt zu müssen, bedeutet das konstante, unaufhörliche, unerbittliche Verfolgung für den Rest eures Lebens.
Ja.

-Ja.

-Sorry wegen Charlotte.

-Wir nehmen hundert Riesen.

-Dann 50.

-Dreißig.

Wir nehmen $ 20.000.

Das ist ein Fehler.
...für Umstände und unerfüllte Erwartungen.
Na gut.
-Ihr Problem.

Oder Sie erzählen Mr. Navarro die Wahrheit.
Dass Sie ein unzuverlässiger Geldverwalter sind.
Ich werde es ihm sagen.
Los.
Ich hätte es fast geschafft, was?
Wir beide wissen doch, dass Sie tot besser dran wären.
Route 78. Fünf Kilometer südlich der I-8.
Und?
Der Kiefer gehörte Hanson Senior aber wenn man den Rest der Soße zusammensetzt würde man sicher auch Bruce Liddell finden.
Du wechselst nach Missouri?
Da ist Martin Byrde.
Gesund und munter, seine Kreditkarte im Einsatz.
Wie wollen wir das angehen?
Byrde liquidiert sein Geschäft.
Irgendwer tut das auch mit Bruce.
Er haut mit seiner Familie und $ 8 Millionen ab und transportiert beides nach Süd-Missouri.
Warum?
Das Geld war sauber.

Fürchtete er, wir frieren es ein, wäre ein Offshore-Konto besser.
Er braucht dieses Geld.

Und ich werde ihn schnappen.
Und dann sagt er mir, wie und wo die Kartelle das Geld waschen, welches ich beschlagnahmen werde.

Und meine Karriere ist gesichert.
So werde ich es angehen.
Du und ich.
Hast du dir überlegt, wie wir es angehen werden?
Nicht "wir".
Wer liebt sein kleines Mädchen?
-Hey, Dad.

Wo gehst du hin?
Ich muss etwas erledigen.
Schlaf weiter, ok?
Tut mir leid, dass ich gestern wegging.
Ich weiß.
Schon ok.
Ich habe einen Freund gefunden.
Sein Name ist Tuck.
Und er arbeitet in der Blue Cat Lodge.
Niemand übernachtet dort oder isst im Restaurant oder trinkt in der Bar.
So was suchst du doch, oder, Dad?
Schlaf weiter, ok?

Ich habe dich auch lieb.
Eines Tages wirst du einen kleinen Jungen haben.
Ich hoffe, dass du so stolz auf ihn sein wirst wie ich auf dich.
Schlaf jetzt.
Die Versicherung zahlt eine Million Dollar, ok?
-Du hast das Geld.

-Du hast gewonnen.

Ich habe nicht gewonnen.

Ich habe alles verloren.
Wir haben nichts.
Wenn ich tot bin, haben wir etwas.

Nimm die Kinder und lebt von den Kreditkarten,
-bis die Versicherung zahlt.

-Fang neu an mit dem Geld.

Nein.

Hier kann man keine $ 8 Millionen waschen.
Nicht in drei Monaten.
Wenn Del seine $ 8 Millionen zurückhat, hat er alles zurück und wenn er weiß, dass ich tot bin, hat er keinen Anlass...
Was zu tun?
-Uns zu töten?

-Du musst das nicht tun.

Hier stehen Dels E-Mail und eine Adresse und die Nummer eines Lagerraums.
Dort befindet sich das Geld.

In drei Stunden rufst du den Sheriff an und sagst, ich wäre nicht da,
-du würdest dir Sorgen machen.

Ich war wandern am Horseshoe Bend, beim Sweetwater Bluff.
Ok?

-Sag es.

-Horseshoe Bend.

Ich war wandern am Horseshoe Bend.

Sweetwater...
Dort werden sie mich finden, und dann mailst du sofort Del, ok?
Denn wenn jemand das Geld in diesem Lagerraum findet...
Marty, tu das nicht.
Nein.

Hallo?
Hey, Bob.

Ich habe da mal eine Frage.
Haben Sie je Ermittlungen zu Lebensversicherungen gemacht?
Einige Dutzend.

Ok, gut.

Wurde diesem Klienten etwas verweigert, oder ist er einfach nur neugierig?
Ich denke, er will nur wissen, wie oft der Anspruch nach der Untersuchung geleistet wurde.
Wie oft wird die Versicherungssumme ausgezahlt?
Gibt es da eine Prozentzahl?
Ich bin nicht sicher.

Fünfundachtzig Prozent oder...

Stirbt er als Einziger, wird es immer eine Untersuchung geben.
Klar, das ist verständlich.

Einem Autounfall oder...
Keine Ahnung, was es sein könnte.

Das kommt darauf an.
Sagen wir mal, der Klient hatte gerade finanzielle Probleme.
Oder er verhielt sich seltsam, wie etwa eine plötzliche Kündigung.
Oder... er hatte eine Ehepartnerin, die untreu war.
Das alles sind Indizien, die die Versicherung als Gründe nennen würde, nicht auszuzahlen.
Ja, also würden Sie etwa 50 % sagen?
Bob?

Ich kann keine Zahlen nennen.
Vielen Dank für Ihre Hilfe.
An:

Ja, ich weiß.
Bestimmt mache ich mir grundlos Sorgen.

Genau.

Ok.

Ihr Eigentum liegt im Lager bei Jed's Ez.
Kommen Sie sofort.

-Hey, Dad.

Hast du die E-Mail abgeschickt?
Gut.
Gut.
Ich war nicht klar im Kopf.
Hey, Kumpel.
Erzähl mir mehr über die Blue Cat Lodge.
PICKNICK-PAVILLION
KÖDER  AUSRÜSTUNG FERIENWOHNUNGEN
AUSSER BETRIEB
Was wollen Sie?
Was wollen Sie?
Los.

-Los.

Ich kenne Ihren Betrieb nicht.
Demnach habe ich keine Tipps, wie man ihn verbessert.
Ich investiere in Leute, nicht in Geschäfte.
Leute, die mit Leidenschaft ihrer Arbeit nachgehen und aus irgendeinem Grund keinen Erfolg haben.
Und ich kenne mich aus mit Geld, weiß, wie man es gut einsetzt.
Ich weiß, wie man es bekommt.
Ich habe Geld...

Hören Sie, Marty.

Sie investieren.
Und wir nehmen dann Renovierungen vor.
Und ab Juni läuft das Geschäft schrittweise immer besser und ich verdiene etwas mehr.
Im Juli dann noch mehr Einnahmen, aber da ist ja auch der 4. Juli.
Und dann werden mehr Zimmer vermietet und das ist besser als nichts, aber immer noch nicht genug, um den Kredit bei der Bank zu tilgen.
Ein Kredit, der als Sicherheit eine Eigentumshypothek hat.
Die alte Leier.
Und plötzlich ist es schon Labor Day, und ich habe Schulden bei Ihnen und der Bank,
Sie zwingen mich zum Verkauf und holen Ihre Investition mit Zinsen wieder rein.
Dafür brauche ich Sie nicht, ich kann alles alleine gegen die Wand fahren.
Verschwinden Sie jetzt.
Sofort.
Scheiße, keine Ahnung.

Tuck.

So was sagt man nicht.

-Redest du mit mir?

Du bestimmst, was ich sagen darf?
Ja, sogar meine Kinder verstehen das.
Sie sind 20 Jahre älter und wissen nicht, dass man das nicht sagt?
Wieso muss er sich mies fühlen, damit Sie sich gut fühlen?
Und wenn Sie ihn nicht respektieren, respektieren Sie den Laden nicht.
Diesen Mist können Sie in Ihren Spelunken sagen, in die Sie sonst gehen, aber nicht hier.
Ich dulde es nicht.
Du duldest es nicht?
Genau.
Ich dulde... es nicht.
Moment mal.
Jetzt atmen Sie durch, denn Sie sollen sich was ansehen.
An dieser Wand hängen 50 Jahre in Fotos.
Eines ist speziell.

Barkeeper, dürfte ich das Foto mit dem Kind und seinem Dad sehen?
Genau das.

Das ist eine Illusion.
Wer immer das Foto machte, sagte dem Kind, den Fisch so zu halten, damit er größer wirkte, weil diese Erinnerung besonders sein sollte, weil es ihm am Herzen lag.
Genau das haben wir hier.
Und das wollen Sie mit Füßen treten?

Ich will, dass Sie sich sofort bei dem jungen Mann entschuldigen.
Sie elendiger, asozialer Schwanzlutscher.
Wer ist das?
Das ist Buddy Dieker.
Wer?
Mr. Dieker wird im Keller wohnen, für ungefähr ein Jahr.
Mom, was tun wir hier?
Euer Dad wäscht Geld für ein mexikanisches Drogenkartell.
Ohne Scheiß.
Hallo, Mr. Dieker!
Untertitel von: