# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Schritte in einem Raum)
(mechanisches Klacken)
(mechanisches Klacken)
(mechanisches Klacken, Surren)
(Musik: "Perfect Day" von Lou Reed )
Just a perfect day
Drink Sangria in the park
And then later, when it gets dark We go home
Just a perfect day
Feed animals in the zoo
Than later a movie too And then home
Oh it's such a perfect day
I'm glad I spent it with you
Oh such a perfect day
You just keep me hanging on
(Vogelgezwitscher)
Just a perfect day
Problems all left alone
Weekenders on our own It's such fun
Just a perfect day
You made me forget myself
I thought, I was someone else Someone good
Oh it's such a perfect day
I'm glad I spent it with you
Oh such a perfect day
You just keep me hanging on
(Die Musik vermischt sich mit Blätterrauschen und Vogelgezwitscher.)
You're going to reap Just what you sow
You're going to reap Just what you sow
You're going to reap Just what you sow
You're going to reap Just what you sow
(Die Musik verklingt.)
(mechanisches Klacken, Surren)
(kurzes mechanisches Klacken, Stille)
(Über der ganzen Szene liegt das Vogelgezwitscher, das aus dem Garten hereindringt.)
(Eine Uhr tickt.)
(Das Ticken der Uhr verklingt.)
(Vogelgezwitscher)
(Das Rauschen des Windes in den Blättern wird deutlicher hörbar.)
(Schriftsteller) Und wieder ein Sommer.
Und wieder... ein schöner Sommertag.
Und wieder ein Sommer.
Und... wieder ein schöner Sommertag.
Ein Garten.
Eine Terrasse.
Eine Frau und ein Mann.
Unter den Bäumen.
In einem sanften Sommerwind.
Wie außerhalb der Zeit.
Ein Gartentisch zwischen der Frau und dem Mann.
Sie sitzen sich in einigem Abstand gegenüber.
Auch sie wie außerhalb der Zeit.
Außerhalb gleich welcher Aktualität.
Und zudem außerhalb gleich welchen historischen Rahmens.
Was nicht bedeutet, dass sie sich außerhalb der Realität befinden.
Vielleicht im Gegenteil.
Wir werden ja sehen.
Zu Beginn lauscht die eine wie der andere... ohne Blick füreinander... dem Rauschen der Blätter... im Sommerwind.
Es ist, als vergehe mit jedem Aufrauschen der Bäume eine Stunde.
Oder ein ganzer Tag.
Wer macht den Anfang?
Du.
So war es vorgesehen.
Ja, so war es vorgesehen.
Das erste Mal, du mit einem Mann, wie war das?
Schau doch!
Ein Bussard zwischen den Bäumen wie ein Pfeil.
Oder war es ein Milan?

Bussarde und Milane kreisen über den Bäumen.
Es sind die Falken, die durch die Wälder schießen wie Pfeile.
Wie war deine erste Nacht mit einem Mann?
Die erste Nacht war keine Nacht.
Und er, das war kein Mann.
Und ich bin keine Frau geworden.
Und doch war es ein Liebesakt.
Ich habe mich hingegeben und ich wurde genommen.
Es war eine Vereinigung, physisch, körperlich.
Es war das Einswerden zweier Körper.
Und was für eins.

Ich habe oft Lust, von dieser Erfahrung zu erzählen.
Aber sowie jemand drängt, ist der Schwung dahin.
(Mann) Heute ist ein anderer Tag.
Ein Sommer wie noch nie.
Tja, vielleicht ja auch der letzte Sommer überhaupt.
(Sie schluckt und stellt das Glas ab.)
(Frau) Ja, es ist Sommer wie vielleicht zum letzten Mal.
Ja, zum letzten Mal.
(Schriftsteller) Zum letzten Mal...
Ja, zum letzten Mal.
Ja...
Und es war auch ein Sommertag.
Nicht meine erste Liebesnacht.
Es war ein Sommertag, mein erster Liebestag.
Ein großer Garten und Obstbäume,
Hühnerdreck, grau und weiß, im frisch gemähten Gras.
(Mann) Eine Leiter in einem Apfelbaum?
Rat mal.

Danebengeraten.
Nein, ich war noch ein Kind.
Gerade zehn Jahre alt.
Aber andererseits nicht danebengeraten.
Ja, es war mein Geburtstag.
Oder wenn es ein Sonntag war?

An irgendeinem Sonntag im Sommer?
Ich sehe mich festtäglich gekleidet, hell, in einem langen weißen Kleid.
In weißen Socken, weißen Schuhen mit flachen Absätzen.
Ich hab diese Geschichte noch nie erzählt.
Nicht einmal mir selber.
Ist es überhaupt eine Geschichte?
Erzähl, wir werden ja sehen.
(Tasten klappern.)
(Frau) Es war Nachmittag... und ich auf einer Schaukel irgendwo tief in dem Obstgarten.
Überall Apfelbäume, kein Kirschgarten.
Keine roten Flecken auf meinem Kleid, weder vorher noch danach.
Keinerlei Erinnerung an die Leute um mich herum.
Trotzdem hab ich die Anwesenheit meiner Familie gespürt.
Vater, Mutter, Bruder, Schwester.
Und ich... dort auf der Schaukel mit einem immer größeren Schwung, immer höher und freier von der Gegenwart der Meinen.
Für eine andere Gegenwart.

Die Blüten der Sommerwinden, wie sie sich da im Wind wiegen.
(Ein Kuckuck ruft.)
Aber es ging echt so schnell.

Dann plötzlich auf dem Gipfelpunkt eine übergangslose Verlangsamung.
Während die Schaukel mit mir weiterschwang, so schnell wie zuvor, wachte in meinem Innern etwas auf.
Dank jener plötzlichen Verlangsamung und dank dem abrupten Stillstehen zwischen meinen Schaukelschwüngen, brach es auf.
Ja, es brach auf, öffnete sich und explodierte dann.
Und ich wurde es.
Und es wurde ich.

Das Geschlecht?

Wie du willst.
Aber was sich da auf der Schaukel zu regen begann, erlebte ich... erlebte ich niemals als mein Geschlecht, sondern unmittelbar... als den Anfang der Welt.
Ist dabei Blut geflossen?
Warum stellst du so 'ne Frage?
Weil es so vorgesehen war.
Nein.
Es floss kein Blut.

Der Blitz, der mich getroffen hat, der ließ mich unverletzt.
Ich habe nur aus der Nase geblutet.
Und wer hat dich da durchbohrt?

Ein Gott?

Und was soll ich mit so einer Frage anfangen?
(Ein Kuckuck ruft.)
Und wie ging's dann weiter?
Bist du auf der Schaukel geblieben?

Das weiß ich nicht mehr.
Aber seitdem weiß ich, diese Zeit auf der Schaukel... oben im Blattwerk des Obstgartens mit mir als Kind zur Königin verwandelt, die dauert noch an.
Sie ist bis zum heutigen Tag gültig.
Auch wenn ich eine Königin bin in einer anderen Welt, eine Königin im Exil von einem anderen Planeten.
Ab diesem Moment wurde ich nicht nur meiner Kindheit beraubt, sondern auch jeder Rechtmäßigkeit einer Bewohnerin der normalen Welt, meines Planeten Erde hier.
Ins Universum katapultiert als Königin von unbekannter Bestimmung bin ich hier unten unter den Meinigen eine Illegale geworden, eine Gesetzlose.
Zuerst war es...

Begleitet von einer Zartheit, wie sie niemals universeller und königlicher vorstellbar wäre.
Aber dann diese königliche Zartheit gefolgt von einem völlig anderen Schreck,
Grauen, Entsetzen!
Jener Ursprung der Welt, wie ich ihn erfahren hatte, hieß:
Aufenthaltsverbot, sofort, auf dieser vertrauten Erde.
Den Meinen für immer entzogen.
Ein sanfter Schreck aus einem Jenseits und ein neues Erschrecken ohne die Sanftheit, nur meine Erinnerung daran und so weiter bis zum heutigen Tag.
(lachend) Ah!
Jetzt erinnere ich mich.
Jener Blitz hat mich nicht von oben durchzuckt, sondern er kam von unten...

Und er verbrannte mir nicht die Knochen, sondern setzte mir eher ein zweites Rückgrat ein, ein viel stärkeres.
Und, ach ja... er peitschte mich, ja.
Ja, ein Peitschenschlag, der das Gegenteil einer Bestrafung war.
Wie still es hier ist.
Mhm.
Ja, stimmt, besonders heute.
Seit heute Morgen.
(Mann) Es ist auch schon Hochsommer.
Bevor wir ins Reden gekommen sind, du und ich, da hatte ich, umgeben von der Stille, das Gefühl ihrer Ankunft.
Nein, vielmehr der Herabkunft einer Stille.
Nein, vielmehr das Gefühl einer zusätzlichen Ruhe, ja.
Als ob sie diese Gegend hier ergänzen wollte.
Ja, und nicht bloß diese Gegend, vielmehr die ganze Erde.
Und mit dem Herabsinken so einer tiefen Stille verwandelte sich die Erde.
Sie verwandelte sich ganz sanft.
Nicht in eine flache Scheibe, wie man sich das früher vorgestellt hat.
Nein, vielmehr in ein Talbecken.
Dank der tiefen Stille...

Ein seltsamer Ausdruck:

Eine süße Illusion.

Diese Stille hat deine Stimme geleitet, deine erste Frage zu stellen.
Von ihr umgeben hab ich Vertrauen gefasst in deine Frage.
Nein, wohl eher in deine Stimme.
Hab ich das Spiel mitspielen und dir antworten können.
Gleichzeitig mit dem Adler, der oben im Himmel seine Kreise zog.
Wo er übrigens noch immer kreist.
Was, wenn ein Hubschrauber in die Szene platzen würde?
Ein Jagdflieger, ein Bomber?
Das wird nicht geschehen.

Und wenn aus deinem Talbecken ein Schrei hochkäme?
Auch das wird nicht passieren.
Und wenn, sind es Schreie, die mit der Stille einhergehen.
Die gibt es.

Zum Beispiel?
(kurzer, spitzer Schrei)
(kurzer, kräftiger Schrei)
(Sie schreit laut und schrill wie schmerzerfüllt.)
(Er probiert zaghaft einen Schrei.)
(Vogelgezwitscher und das Ticken der Uhr liegen über Szene.)
(mechanisches Klacken, Surren)
Erzähl...

(Die Musik aus der Jukebox setzt ein.) Wo?
Wann?

(Mann) Erzähl... wie war das dann mit dir und dem ersten Mann in Fleisch und Blut.
Wo?

Wer?

(Frau) Keine Erinnerung.
Weder an Fleisch noch an Blut, nicht mal an einen Mann.
(Mann) Eine dunkle Nacht?
Ein Unbekannter?

"Stranger in the Night"?

Es war wieder mitten am Tag.
Ein anderer Sommertag, irgendwann später.
Vielleicht war es eher ein Sommertag außerhalb der Zeit.
Wie das eben nur Sommertage sein können.
So ein schöner Tag wie heute.
Aber gleichzeitig so grundverschieden.
(Mann) Klar.
Aber nicht so, wie du meinst.
Verschieden schon die Szenerie.

Kein einziger Baum.
Nichts als ein alleinstehender Strauch.
Ein mediterraner Maulbeerstrauch, voll von kleinen roten Früchten in der Form von Himbeeren.
Nur weniger süß und noch weicher.
Und unter diesem Strauch der einzige Schatten weit und breit.
Normalerweise gibt es doch wenigstens ein kleines Steinhaus in den Salinen.
Eine kleine Hütte oder einen Holzverschlag.
Du hast recht.
Es gab dort so eine Holzhütte, verdeckt von dem Maulbeerstrauch.
Jetzt erinnere ich mich, erst jetzt.
Und bestimmt war das Holz der Hütte hellgrau, beinahe weiß...

(Frau) Die Tür der Hütte war verriegelt.
Es gab kein Fenster.

(Mann) War er stark, dein Typ?

(Frau) Wir haben sie aufgebrochen mit einer Eisenbahnschiene, die früher einmal dem Salztransport gedient hatte.
Die Saline war halb verlassen.

Wir haben die Tür aufgebrochen ohne ein Wort, so wie wir die Schiene wortlos gepackt hatten:
in einer einzigen, gemeinsamen Bewegung.

(Frau) Nein, ich war schon da.
Ich saß im Schatten des Maulbeerstrauchs.
(Mann) Kaum taucht der Mann auf am Horizont, bist du aufgestanden.
Richtig.

Das Versprechen seiner Silhouette...

Es war nicht so sehr der Mann, der mich aufstehen ließ, eher seine Silhouette.
Die Silhouette hat mir aus der Ferne etwas versprochen.
Sie hat eine Verheißung angekündigt.
Silhouette, das bedeutet für mich bis heute Verheißung.
Sie hat mich beflügelt.
(Mann) Seid ihr euch vorher schon begegnet?
Stell mir 'ne andere Frage.
(Blätterrauschen)
(Vogelgezwitscher)
Und ist er schnurstracks auf dich zugekommen?
Bevor er mich sieht, geht er direkt auf den Strauch zu, aber so wie er mich bemerkt, hält er inne, schlägt die entgegengesetzte Richtung ein, kehrt aber nach drei Schritten...

Ja, genau drei Schritte.
Er kehrt wieder um nach drei Schritten, kommt zurück wie gegen seinen Willen, ja, gezwungen wie von einer höheren Macht.
(Mann) Magnetisiert?

Von deiner Anwesenheit?

Magnetisiert.
Aber anders als bloß von meiner Person, vom Anblick der Frau.
Magnetisiert auch von diesem Ort, von der Weite und dem Licht des fast verlassenen Salzwerks da.
Magnetisiert...

Nein, überwältigt von Begehren, hervorgerufen durch...
Nein, verursacht durch diesen mächtigen, leeren Raum, der da vor ihm Salz ausdünstete.
Begehren, sich auf der Stelle mit der Leere zu vereinigen,
Geschlecht in Geschlecht und ganz und gar im Geschlecht verkörpert zu sein.
Und du?

Kein Unterschied zwischen mir und dem Mann.
Keine Frage, kein Wort, keine Vorrede oder, wenn du so willst, keine Geste und schon gar kein Vorspiel, kein Element von Spiel.
Nichts als Ernst.

Die Wucht des Ernstes.

Monumental.

(Frau, jede Silbe betonend) Ja, monumental.
Dank dem Ort.
(Frau) Dank dem Ort, dem Mann...

(Das Rauschen des Windes in den Blättern nimmt zu.)
Warum keine Frage mehr?
Ohne dein Fragen kann ich nicht weitermachen.
Da bleib ich stumm und blind.
Nur dank deiner Fragen...

Nein, zum ersten Mal sehe ich wieder... fange ich an zu sehen, was damals unsichtbar blieb.
Komm, frag mich.

(Mann) Was siehst du also in der Hütte in der verlassenen Saline?
Na, das Licht.
(Mann) Wie, das Licht?
Normalerweise sieht man doch mit oder durch das Licht.
Oder ein Licht.

Und es gab doch kein Fenster in der Hütte und hinter euch beiden war die Tür zu, oder?
(Frau) Ja, die Tür war zu.
Aber es gab hier und da Ritzen in den Planken.
Und an einer Stelle sicher ein Astloch.
Und durch dieses kleine Loch...

(Mann) Hm.
(Frau) Und so fiel auch der Schatten eines Maulbeerblattes auf den Boden.
Und dann auf seinen Körper, auf meinen Körper, auf unser beider Körper.
Der Boden der Hütte war aus Lehm.
Ein dunkles Gelb, das...

Das Maulbeerblatt ist gezackt und zugleich gebogen wie kein anderes Blatt.
Ein Schatten... wie kein anderer, der wie keine andere Form sonst Sommer bedeutet.
Hochsommer.
Das Herz des Sommers.
Jedenfalls... das Licht betreffend:
Ich sehe, wie es vom Boden der Hütte aufstrahlt, vom Lehm selbst.
Das Licht wurde, je mehr es strahlte, uns umfing, zur Materie und wurde zu einem Stoff, der ihn und mich bekleidete.
Nackt, wie wir waren, waren wir wie eingekleidet,
Strahl um Strahl.
Unaufhaltsam stieg das Licht vom Boden auf und hüllte uns beide in ein vollkommen identisches Gewand, das langsam und sanft eine so wunderbare Kleidung wurde, wie ich sie nie wieder am Körper getragen habe.
Weder vorher noch nachher.
Das schönste und teuerste Kleid der Welt könnte dem nicht standhalten.
Und das geschah ganz langsam?
(Mann) Heimlich, still und leise?
Das Entkleiden wie danach das Bekleidetwerden?
Kein Moment von Plötzlichkeit?

Nichts?
Ich erinnere mich jetzt.
Auf einmal... ganz plötzlich... füllte sich der Schattenwurf des Blattes auf dem Boden der Hütte mit Farbe.
Weißt du noch welche?

Eine dunkle Farbe.

Ich weiß nicht mehr.

Vorher hab ich alles nur gehört.

Eine unzulässige Frage.
Ich habe die Geräusche draußen gehört und über das Salzwerk hinaus.
Warum?

(Frau lachend) Du Idiot.
Außer, du willst bloß die Wahrheit provozieren.
Jetzt werden die Frühäpfel reif, lange vor allen anderen Sorten.
Nicht wie der hier.
(Ein Kuckuck ruft.)
Die Schale und das Fruchtfleisch der ersten Sommeräpfel sind weiß, ein reines Weiß, so gut wie weiß.
Aber in der Mitte pechschwarze Kerne so wie in keiner anderen Frucht.
Diese Äpfel sind für mich der Sommer.
Die ersten Tage ohne Schule, ohne Hausaufgaben.
Einfach nur frei.
Ohne die Last auf den Schultern, irgendwelche Sachen lernen zu müssen.
Die Hände frei und der Apfel darin.
Wie leicht er war.
Aber die Frühäpfel sind selten geworden oder ganz verschwunden.
Hier ist sie, die Wahrheit.
Dank dem Ort, dem Licht in der Hütte, dank dem Mann und auch mir, öffneten sich meine Ohren wie noch nie.
Bis ich alles hörte und ganz Ohr war.
Ja, und was ich hörte, war Teil des Ganzen und nahm Anteil.
Es wurde jedes Geräusch in meinem Ohr, nah oder weiter weg, mal vereinzelt, mal gleichzeitig, ein Instrument dieses Ganzen, was sich vergrößerte, sich erweiterte.
Da, im Rauschen des grünen Blattwerks das Knistern eines trockenen Blattes.
Da, das Knarren eines Astes.

Wir haben dann bemerkt...

Wir, ja.
Wir haben dann bemerkt, dass wir auf einem Haufen von Exkrementen lagen.
Auf Menschenscheiße nämlich, alt... und gänzlich vertrocknet.
Aber von der Salzluft gut in seiner unzweifelhaft menschlichen Form bewahrt, auch in der Farbe.
Schon hatten unsere Körper sie gestreift, sogar berührt.
Und wir...

sich etwas schlängelte wie ein riesiger Regenwurm, welcher in Wahrheit ein Blutegel war, so aufgebläht und schwarz wie eine Blutwurst.
Denn er hatte sich die ganze Zeit in die Wade meines Liebhabers verbissen, bis er endlich satt und fett von seinem Blut abgefallen war.
(Tasten klappern.)
(Vogelgezwitscher)
Aber danach...

Weiß ich auch nicht.

(Frau lachend) Wir haben gelacht.
Ja, wir.

(Mann) Aha.

(Mann) So gelacht wie ihr vorher ernst wart?
(Frau lachend) Si, Señor.
Hatten wir doch den göttlichen Willen erfüllt.
(Mann) Und seid ihr göttlich geworden?

Vorerst, eine Zeit lang.

Zumindest über jenen fernen Sommertag hinaus.
(Der Wind rauscht laut in den Blättern.)
Und was war dann?
(Frau) Haben wir geheiratet und sind glücklich geblieben.
Wenn auch weniger göttlich.

Ach so, das war alles ein Märchen, ein Traum.
Träumst du jetzt oder redest du gerade?

Ist wahr.
Wenn du's unbedingt wissen willst, wir sind zusammengeblieben, bis es kein "wir" mehr gab.
Bis es weder den Mann gab noch dessen Silhouette.
Nur mehr den anderen.
(Vogelgezwitscher und Blätterrauschen)
(Das Rauschen des Windes in den Blättern nimmt zu.)
(Das Rauschen verklingt.)
(Ein Vogel ruft.)
(mechanisches Klacken)
(Surren)
(mechanisches Klacken)
(Musik: "I Am a Man of Constant Sorrow", Folksong)
(Mann singt) Well, I am a man of constant sorrow
I see troubles all my days
I bid farewell to old Kentucky
The place where I was born and raised
(Musik klingt leise aus dem Haus.) For six long years I've been in trouble
No pleasures here on earth I found
For in this world I'm bound to ramble
I have no friends to help me now
It's fare thee well my old true lover
(Musik klingt leise aus dem Haus.) Einmal bin ich in Aranjuez gewesen.
Aranjuez?

Aranjuez, eine spanische Kleinstadt.
Nicht weit von Madrid, im Süden, vor Toledo.
Das war früher mal die Sommerresidenz der spanischen Könige, kaum mehr als eine weitläufige Parklandschaft, durchquert von ein paar Armen des Tajo, des größten Flusses der iberischen Halbinsel, glaub ich.
Und mitten im Park das königliche Schloss.
Ich bin nicht wegen des Schlosses nach Aranjuez gekommen.
Einzig und allein, weil in jenem Park eine Casa del Labrador steht.
Rätselhaft.
Ein ganz spezielles "Haus des Landarbeiters".
Diese Casa del Labrador wollte ich mir unbedingt ansehen.
Allein schon der Name brachte mich auf die Sprünge.
Ein Landarbeiterhaus in einem Königspark.
Aber es war nicht wie man erwartet hätte hinter Buschwerk versteckt, abseits des künstlich angelegten Parks,
Bestandteil der naturgewachsenen Savanne oder spanischen Steppe, nein.
Es lag im Gegenteil in einer übergrünen Lichtung, eigenartig entrückt.
Der Park dort war noch mehr kultiviert als beim Königsschloss.
Das Haus ist nur ein weiteres Schloss hinter dem Palast mit seinen Gärten, weniger groß, aber dafür noch luxuriöser, besonders innen.
Von einem Haus des Landarbeiters keine Spur, weder in den Marmorsälen noch in den Nischen abseits der Besucherströme.
Und von der Spur eines Bauern ganz zu schweigen.
Ich erfuhr zu spät, dass der Name von den Fresken kam, mit denen die Säle und Zimmer des zweiten Schlosses dekoriert waren.
Diese Fresken stellten bunte, idyllische Freiheitsszenen aus dem Landleben des 17. Jahrhunderts dar.
So wie die Figuren auf Spielkarten.
Jeder Raum in dem Ziegelbau mit dem Namen "Haus des Landarbeiters"
war eine Art Salon... für Spiele, nichts als Spiele, Schach, Tarock, Billard.
Nirgendwo eine Spur von Bewirtung, von Gastlichkeit ganz zu schweigen.
Keine Anzeichen...
Aber was hast du ursprünglich erwartet von dieser Casa del Labrador?
Vielleicht zunächst einen Holzbau oder so.
Eine Hütte wie...

Eine Hütte groß wie ein Schloss, nicht wie ein Schloss, noch größer.
Und dann das Licht, von dem du vorhin erzählt hast.
Ein Liebesakt, aber nicht wie der zwischen deinem Salzmann und dir.
Ein Holzbau aus der Vergangenheit als Bleibe für eine Zukunft wie kein Gebäude der Gegenwart.
Acker- und Erntegeräte wie nirgendwo, in keinem Museum.
Ein Werkzeug wie für mich gemacht, zum Mitgehenlassen, ein Werkzeug zum Mitnehmen für die Zukunft.
Und auf dem Boden, auf der nackten Erde der Kathedrale, wer weiß, vielleicht für dich, ein gigantischer Haufen Scheiße.
Nicht menschlich, eher fledermäuslich, statt staubtrocken eher frisch.
(Frau, leicht lachend) Hm.
Und ohne das war die Reise nach Aranjuez also unnütz?
Nein, später dann hat meine Reise Früchte getragen.
Erzähl.
Und wie ging's mit den Männern weiter?
Bald nur noch in der Mehrzahl, nehm ich an.
Mehr und mehr Abenteuer und Liebschaften?
Und One-Night-Stands, Zufallsbegegnungen?
Immer weniger Liebe, oder?

Deine Fick- und Vögeljahre sommers wie winters?
So wie diese Frau erzählte:
"Wir haben gegessen, getanzt, wir haben zusammen geschlafen."
Und eine andere: "Wir fuhren Ski, sind geschwommen, haben gefickt."
Solche Wörter...

Aber sie sind dir verziehen dank dem warmen Sommerwind gerade.
Und überdies:

Nie?

Wahr ist, während einer gewissen Zeit
hat sich das Kind der Liebe, welches ich zu Beginn war, verwandelt in eine Frau dieser Zeit.
Oder wenn dir das lieber ist:

Und diese Phase dauert an?
Nein.
Doch.

nichts als Gegensätze, von einem Tag zum andern, einer Stunde zur andern, einer Sekunde zur andern.
Verlangen...

Zärtlichkeit, vorgeführte Zärtlichkeit.
Gewalt.

Und alles kam immer so plötzlich.
Plötzlich das Verlangen, plötzlich die Leidenschaft, plötzlich die Gewalt.
Eine Epoche, Periode der Plötzlichkeit.
Unterbrich mich!
Und?

Ich würde sie nur zu gerne bereuen.
Aber es will mir nicht gelingen, selbst wenn ich nicht daran glaube, an die berühmte Zeile in dem Lied "Non, je ne regrette rien".
Ich verabscheue diesen Satz geradezu.
Das war eine Zeit... da wollte ich mich vor allem rächen, zusammen mit einem Mann.
Du fragst mich: "Rächen wofür?"
Nein, keine Frage.

So frag ich mich eben selber.
Wollte ich mich wirklich rächen?
An dem einen Mann für einen anderen?
Nein.
Es gab für mich keinen Grund, mich an einem Mann rächen zu wollen.
Ich war nie das Opfer eines Mannes, nie!
Wollte ich mich an den Männern im Allgemeinen rächen, weil sie mir alle, das ganze Geschlecht, unzumutbar erschienen?

Mein Rachegeist... war nicht gegen einen Mann oder gegen alle Männer gerichtet.
Nein, er war vielmehr gegen einen bösen, feindseligen Geist gerichtet, der, so scheint mir, weiterhin über diese Welt herrscht.
Rache an der Verschwörung der allgegenwärtigen und despotischen Welt gegen Leib und Seele.
Und für diesen Racheakt brauchtest du einen Mann?

Ja, den Körper eines Mannes.
Die Körper der Männer, das männliche Geschlecht.
Und was ich wiederum erst jetzt, beim Erzählen, erkenne:
Meine Akte waren niemals geplant, vorbedacht, vorbereitet.
Es geschah jedes Mal während des Aktes, nein, aber gleich danach, dass ich erfassen konnte, dass das, was sich gerade ereignet hatte, ebenso ein Akt der Rache gewesen war.
Ich fühlte und wusste es jedes Mal einen Moment später.
Ja, und mein Komplize mit mir.
Was für eine Freude!

Es war, als hätten er und ich gleichzeitig triumphiert über alle Hindernisse des Lebens, als hätten wir dem Gefängnis der Welt einen Streich gespielt, ihm eine lange Nase gemacht.
Vorher: die Schwerkraft zu zweit.

Danach: das Lachen.

Ein gelöstes, befreites, völlig befreiendes Lachen.
Wir hatten ein gutes Werk vollbracht, der Mann und ich.
Wir hatten jemanden, ja, etwas beschützt.
Und statt auf die Uhr haben wir auf den Kalender geschaut.
Es war ein Festtag.
Das Fest der Körper!
Kein stilleres Fest.
(Tasten klappern.)
Wir zwei...

(Schriftsteller) Wir zwei hatten's der Welt gezeigt, hatten uns an den laufenden Ereignissen gerächt.
(Tasten klappern.)
Hier.
(Sie lacht.)
(Schriftsteller) Diese Befreiung... (Mann und Schriftsteller) Welche Folgen hatte die?
(beide) Eine neue Welt?

(beide) Aus welchen Elementen?
(Frau und Schriftsteller) Die Schatten der Regentropfen auf der Haut: kühl.
(beide) Der Abdruck einer Sohle aus Schnee auf dem Holzboden.
(Frau) Ein blühender Fliederbusch in einer schwarzen Nacht auf dem Heimweg.
Ein Igel, der uns umkurvt.
Wir in den Autoscheinwerfer-Lichtern und dazu ein begeistertes Hupkonzert.
Die Blutspur als einzige Flüssigkeit auf den Kieseln des trockenen Flussbetts im Zentrum der Welt.
Norden, Süden, Westen und Osten vereint.
Der Aufwind auf dem Plateau, vom Meer hochwehend.
Und der Fallwind von den Bergen ein anderes Mal.
Der silbrige, durchscheinende Glimmerstaub, der sich langsam wieder absenkt im warmen Wasser des Sees, in dem wir liegen.
Und unmittelbar danach... ging es längst nicht mehr um gleich welche Rache.
Die Körper bewegten sich jenseits und waren mehr und wurden alles.
Jenseits aller sogenannten erogenen Zonen.
Jenseits von was sonst noch?
Einfach nur jenseits.
Kein ich, kein er.
Nichts als die Welt die Körper.
Zwei Körper, ausgestreckt in der Nacht der Unendlichkeit.
"Zu einem Leib und einer Seele wird die Zeit, und jedes A und jedes O lechzt nach Ewigkeit."
Ja, so war es.
So ist es nun mal.

Ich hab ungefähr neun Elemente gezählt.

Was sollen die Zahlen?

Nirgends mehr, nie mehr.
Und noch so eine Andersartigkeit:
Jedes Mal nach solch einem Akt der Rache hatte die Komplizenschaft mit dem Mann ein abruptes Ende.
Jedes Mal.
(Frau) Dabei war ich stolz auf das Vollbrachte.
Und darüber hinaus begeistert und wollte davon erzählen.
Vom Klopfen der Herzen und vom Sirren der Haut in der Dünung.
Von der schönen Schwere der verschlungenen Haare.
Mit diesem Akt der Rache hatten wir zwei beigetragen... zur Erhaltung der Welt.
Aber der Mann, der Komplize, kam nicht mehr infrage.
Ohne ihn zu verlassen, hab ich auf der Stelle aufgehört, eine Frau für den Mann zu sein.
Ohne Adieu zu sagen, war es ein Adieu für immer.
(Mann) Und der Mann, wie vorher bei der heiteren Rache, hat das dann auch so wie du empfunden?
Und war letztlich einverstanden?
(Frau) Nein.
Es wurde jedes Mal zu einem Drama.
Eine Tragödie.

Zum Glück ist das hier zwischen uns kein Drama.
Zum Glück?

(Mann) Gab es so etwas wie einen gemeinsamen Zug an all deinen Komplizen?
(Frau) Ja.
Ein Dialog mit nur einem "Ja" ist hier nicht vorgesehen.
Erzähl.
Am Anfang hatte mich an ihnen etwas angezogen.
Es war... ein Zug, wie du sagst, der allen fehlte, einfach nicht vorhanden war, nicht existierte.
(Frau) Keiner von ihnen hatte den Blick, der sagte:
"Ich will dich haben, kann dich haben.
Ich kann alle Frauen haben, dich auch."
Es mangelte all diesen Männern zutiefst der Blick des Jägers.
Und gerade jetzt erinnere ich mich, indem ich von ihnen rede, sehe ich, sehe ich, was da war, was da existierte zutiefst in ihrem Blick.
Ihre Augen sagten...
Nein, ihre Augen sagten nichts.
Es stand in ihren Augen geschrieben:

Sie kommt für mich leider nicht in Betracht.
Dass sie mein würde, für mich undenkbar, ganz unmöglich."
In ihren Augen war ein Ausdruck...

Das war Mitleid.
Nein.
Ein Dialog nur mit einem "Nein" ist nicht vorgesehen.
Es war Mitgefühl.
Ja, vielleicht.
Nein.
Dieser hoffnungslose Blick hat mich jedes Mal gerührt.
Nein, erschüttert.
Es war Liebe.
Sprich mir nicht von Liebe.
Zu der Zeit...

Besser:

Allein das Wort...
Allein das Wort war mir unaussprechlich.
Einfach unmöglich.
Und all die Männer sprachen es ständig aus, Tag und Nacht.
Die Männer?

Du glaubst mir nicht?

Doch vielleicht.
Nein...

Vielleicht, ja...
Vor allem wenn ich mich erinnere an die alten Filme, dann glaub ich dir.
(Frau) Und doch war es immer Liebe.
Es war eine Art von Liebe.
Ein Zimmer...
Ein Raum...
Ein Raum, erfüllt von Liebe.
Aber nicht in mir.
Um mich herum.
Kennst du den Song "Love Is All Around"?
(Mann singt) You know I love you I always will
My mind's made up (beide singen) By the way that I feel
There's no beginning There'll be no end 'cause on my love you can depend
(Mann) Nanana na
Nananana na na
Das Gefühl, lebendig zu sein, die Intensität...

...kam von der Zerbrechlichkeit des anderen Geschlechts, von der fortgesetzten Verzweiflung des Mannes in mir.
(Er hört auf zu summen.)
Lieben ist, von diesen zerbrechlichen Männern ergriffen zu sein, von ihnen allen.
Aber nie Abscheu danach?
Niemals.
Doch.
Ein einziges Mal, ja.
Jetzt erinnere ich mich.
Jetzt beim Reden, ja, kommt es zurück.
Jetzt sehe ich das Bild meines Abscheus.
(Mann) Und?

Der Umriss des Mannes im Betttuch, nachdem er das Haus verlassen hatte.
Ein monströser Umriss?
Nein.
Nichts als dieser Umriss.
Und es war nicht allein ein Abscheu, vielmehr Verachtung.
Niemals wieder diesen Mann erblicken.
Wenn du mich noch einmal berührst, dann... krepier!
Keine Gewalt, nicht hier und nicht heute.
Gut.

Ich bin jenem Umriss sogar dankbar.
Die Zeit meines Leichtsinns...

Gerettet wovor?
Vor dem Tod, dem Vertrocknen, dem Austrocknen meiner Seele.
(Sie seufzt wohlig.)
"Hab ich's auch gegen die Natur gemacht, hat's mir dann und wann ein Licht gebracht."
Aber wie hat mir doch die Liebe gefehlt, damals.
Sprich auch du nicht von Liebe.

Nur ein wenig Melancholie im November, mehr nicht.
Da schau... ein Rotkehlchen ist da gerade im Gras gelandet, vollkommen lautlos.
Die Rotkehlchen haben von allen Vögeln am meisten etwas von einem Blatt, das still zu Boden fällt.
Oder?

Ich fand mich nicht mehr liebenswert, mich, die Frau.
Der Liebe nicht wert, die Frau, die ich gewesen bin.
Das war ein Mangel.
Und mir erschienen damals fast alle Menschen als nicht liebenswert.
Und besonders die Frauen.
Nicht liebenswert.

(Vogelgezwitscher)
Schau doch mal:

Ganz allein.
Siehst du ihn?

Ich hasste mein Geschlecht, die Frauen.
Das sogenannte "schöne Geschlecht".
Denn seine Schönheit, sie war nicht mehr wahr.
Es war eine imitierte und plakative Schönheit.
Ein Produkt, eine Ware und käuflich.
Ich habe letzte Nacht im Traum die Plejaden gesehen.
Die Konstellation des Siebengestirns in Form eines Diadems.
Die Plejaden glitzerten nicht oben im Himmel, sondern hier unten, nah am Boden vor einem dunklen Bergrücken, einen Spatzenflug hoch über der Ebene.
(Tasten klappern.)
(Bellen) Ein Glitzern im Himmel wie nie zuvor.
Es war eine Schönheit, die forderte, die Bedingungen stellte, die an sich raffte, statt zu geben.
Und nur eine Schönheit, die gibt, ist Schönheit.
Es war eine verschlossene Schönheit statt einer offenen.
Eine Schönheit, die den anderen verschloss, statt ihn zu öffnen.
Die Schönheit ist immer... offen und öffnet das Gegenüber.
Nicht wahr?
(Schriftsteller) Schönheit ist immer offen... und öffnet das Gegenüber.

Nicht wahr?
(Klavierspiel beginnt.)
(Musik: "Into My Arms" von Nick Cave)
I don't believe in an interventionist God
But I know, darling, that you do
But if I did I would kneel down and ask him
Not to intervene When it came to you
Not to touch a hair on your head To leave you as you are
And if he felt to direct you Then direct you into my arms
(Er lacht künstlich.)
Into my arms, O Lord
Into my arms, O Lord
Into my arms, O Lord
Into my arms
And I don't believe in the existence of angels
But looking at you I wonder...

(Frau) Es war die Zeit, in der die Lust und Wollust meines Geschlechts den Mann, den anderen, die Männer in Schweine verwandeln wollte, nur um sie dafür zu verachten und sich zu entrüsten, dass sie nun Schweine wären.
Niemals mehr ein so finsterer Hass wie damals dieser Frauenhass auf den Mann, die Männer.
Es gibt nichts Kälteres auf Erden.
Vorüber und vergessen, was es hieß, sich miteinander auszuruhen.
Ach, nirgendwo ein tieferes Ausruhen.
Es gibt kein schöneres Fest, hoch in den Baumwipfeln, als miteinander Kirschen zu essen.
(Er seufzt tief.)
(Sie seufzt tief.)
(Cave)To each burn a candle for you To make bright and clear your path
To walk, like Christ, in grace and love (Er seufzt tief.)
And guide you into my arms (Er seufzt fragend.)
Into my arms, O Lord (Er seufzt bestätigend.)
Into my arms, O Lord
Into my arms, O Lord
Into my arms
And I believe in love
And I know that you do too
And I believe in some kind of path
That we can walk down Me and you
So keep those candles burning Make her journey bright and pure
But she will keep returning Always and evermore
Into my arms, O Lord
Into my arms, O Lord
Into my arms, O Lord
Into my arms
(Vogelgezwitscher)
Ich habe seit langem...

Und dabei scheint mir, dass wir Frauen wie die Männer... hinter der flotten, schnittigen Fassade dabei sind, völlig verzagt zu werden.
In den Köpfen wie in den Körpern.
Von Grund auf verschüchtert, ratlos, hilflos, voller Kummer, Kummer, ja, Kummer.
Einmal bin ich dagesessen, harrte aus... einen ganzen Tag lang am offenen Fenster.
Und über den ganzen Tag hat mir der Vorhang ins Gesicht geweht.
Und das sollte heißen:
Wo ist meine Liebe?
Wo ist mein anderer und warum kommt er nicht?
Warum erscheint er nicht?
Warum findet er mich nicht, mein anderer?
Und dieser Vorhang wollte nicht aufhören, mir ins Gesicht zu wehen.
Ja, so meinen anderen an mich ziehen.
Nein, lieber ergreifen!
Es tut weh, heutzutage das wahre Gesicht einer Frau zu sehen.
Was meinst du damit?
Weil es verdammt ist zum Alleinsein.
Zum Alleinbleiben.

Vielleicht seit jeher.
Aber heute womöglich wie noch nie.
Ja.
Es ist grausam und schmerzhaft, lebendig und zugleich allein zu sein.
Erinnere dich an deine Kindheit.
Da gab es eine Art Gedankenverbindung zwischen dem Sommer und dieser Pflanze, die Springkraut heißt.
Sommer:

Aber das Springkraut nannte man auch "Noli me tangere", also: "Rühr mich nicht an".
Der Name entstand durch die länglichen Fruchtkapseln des Springkrauts, die dann im Laufe des Sommers immer runder wurden.
Aber wenn ich dann trotz oder gerade wegen des Namens eine dieser Kapseln berührt oder auch bloß gestreift habe, ist sie geplatzt mit einem trockenen Geräusch, kaum wahrnehmbar.
Obwohl oder gerade weil es so leise war, war es in der Stille des sommerlichen Waldes besonders deutlich, fast wie eine seltsame, noch nie gehörte Musik.
Alles gleichzeitig:

(Knacken)
Diese Explosion der "Noli me tangere", diese Samenkörner, die davonfliegen, eine Kapsel nach der anderen dabei streifend,
das bedeutet für mich nicht nur Sommer, sondern auch Hochsommer, seinen Gipfel, den Mittsommer von heute.
Ich war eine Frau eines konstanten Kummers zu jener Zeit.
Die Anwesenheit eines Mannes von Zeit zu Zeit, ja.
Aber die Gegenwart eines Mannes war niemals eine Lösung.
Und ja, der Körper eines Mannes, vor allem sein Geschlecht, war immer eine Überraschung, aber keine gute Überraschung.
(Sie seufzt.) Ein Gleichgewicht... und so viel mehr als bloß ein Gegenpol.
Ein Gegengewicht für die ungute Überraschung hätte sich nur durch die Liebe eingestellt.
Ich habe damals zwar eine Liebe gespürt für ein Kind oder für jemand alten, uralten.
Nie aber Liebe für einen Erwachsenen, weder Mann noch Frau.
Gibt es denn etwas Warmherzigeres als die weibliche Form?
Was besänftigt mehr, was beflügelt mehr und gibt Kraft?
Nur wehe, wenn sie herrschen will.
Und der Stolz, das anders Herrschende einer Frau, die, nachdem sie mit ihrem Liebsten gewesen ist, in die Runde blickt, auch wenn niemand in der Runde ist, das hat damit überhaupt nichts zu tun.
So stolz und anders herrschend kann nur eine Liebende um sich blicken.
Eine Frau, die liebt.
Ah, da gibt es noch ein anderes Zeichen eines Mittsommers, eines Mittsommertags wie heute.
Diese kleinen Mulden wie Schälchen, diese Vertiefungen auf einem sandigen Platz, einem Bahnsteig oder im Sand eines Niemandslandes, diese winzig kleinen Grübchen, sie alle wurden von den Spatzen gemacht.
Tausende und Abertausende dieser Vögel nahmen während der trockenen Periode des Sommers ein Bad im Sand.
Vielleicht weniger um sich zu putzen, als um die lästigen Insekten oder sonst was unter den Flügeln loszuwerden.
Oft war es einer oder mehrere dieser Spatzen auf einmal, kreiselten da und dort, rasend schnell, den Bauch in die Erde gedrückt wie ohne Beine.
Und die ausgestreckten Flügel kreiselten wie Propeller.
Ebenso die nachfolgenden Spatzen, sie badeten ähnlich: ekstatisch.
Und so vertiefen im Laufe des Sommers unzählige kleine Spatzen diese Mulden, die man erkennen kann als ein gleichmäßiges, aber vor allem rhythmisches Muster über die endlos weite Sandfläche hinweg.
Und am Tag bevor der Regen kommt, wenn die Trichter am tiefsten sind, jedes neu geschaffene Element auf derselben Höhe unterhalb der Oberfläche.
Diese gleichförmigen Löchlein, das sind für mich die Bilder des Hochsommers.
Erinnere dich an das letzte Landen der Spatzen an solch einem Tag:
jede Mulde, jedes Schälchen, jeder Krater von einem Vögelchen besetzt.
Sie kreiseln und wirbeln frenetischer, vor allem ekstatischer als je zuvor.
Erinnere dich.
Bevor dir der weite Raum praktisch unsichtbar wird unter den Wolken.
In diesem winzig kleinen Sandsturm an dem Tag.
Und eine Stunde später, nach dem Abflug des Spatzengeschwaders in die Büsche, kurz vor dem Regen, rieseln mal da, mal dort Sandkörner hinab in die Krater.
Als ob die Ekstase der Badenden in der Leere weiterginge, in der Abwesenheit.
Wow!
(Vogelgezwitscher und leises Blätterrauschen)
(Vogelgezwitscher)
Diese Epoche nannte ich damals:

Oder wenn du willst:

Und später:
die Zeit der Ratlosigkeit, die Zeit des Was-kann-ich-bloß-tun?
Ich weiß nicht mehr, was tun?

Und diese Zeit dauert an.

Sie wird noch spürbarer, noch handfester im Sommer.
Wo finde ich es, mein liebenswertes, das verborgene, liebenswerte Ich, mein Kind?
Mich?

Wo bist du verborgen?

(dumpfes Klopfen)
(Frau) Für mich, Frau, heute... ist jeder Fremde ohne Ausnahme auf den ersten Blick ein möglicher Feind und schon lange keine mögliche Silhouette mehr.
Wo ist die Frau, die sich nicht bloß deklariert als Frau eines Mannes, sondern die auch lebt als Frau eines Mannes wie einst in den Western.
Das war vielleicht nur Fiktion.
Aber nicht jede Fiktion ist naturgemäß bloß Fiktion.
Fiktion?
Vorstellungskraft!
Eben diese fiktiven Frauen in den Western und in den mittelalterlichen Epen,
sie sind keine dem Mann unterworfenen Wesen, keineswegs, vor allem keine Sklavinnen.
Kein nobleres Verlangen, als das von diesen Frauen erträumte.
Es lebe das andere Königreich.
Die Monarchie der Frau eines Mannes.
Unvererbliche Monarchie ohne Verfassung.
Flüchtig, machtlos, vertretungslos.
Einfach nur eingebildet.
Wenn schon von einer Materie ausgehend, dann von der Materie es Verlangens.
Die Erde und der Himmel werden vergehen, aber mein Verlangen und das Begehren niemals.
Um das zu sein, um eine solche Königin zu verkörpern,
würde ich alles, ja, alles dafür geben, alles opfern.
Königin Fensterputzerin,
Königin Fußabstreiferin,
Königin Haarschneiderin, Bartpflegerin,
Königin Haarlocken-Löserin,
Königin Bettwärmerin,
Königin Hunde-Entflöherin,
Königin Pferdefütterin,
Königin Arme-Ausbreiterin,
Königin Kirschen-Stehlerin,
Königin Kartoffelstampf-Zubereiterin,
Königin Tassenhenkel-Kleberin,
Königin Geschichten-Vorleserin, die alle im Haus hören können,
Königin...

...einer Gegengeschichte.
Seit langem schon residiert in Aranjuez weder ein König... (beide)...noch eine Königin.
Aber an dem Tag begegneten mir auf Schritt und Tritt, quer durch die Stadt und außerhalb dann insbesondere, die Zeichen und Insignien eines vergangenen Königreichs.
Jedenfalls zeigte sich, es waren lebendige Zeichen, keine leblosen.
Ja, lebendige und belebende.
An einem so schönen Mittsommertag wie dem heutigen.
Und am Ende das Schloss, der Park, die Innenstadt, die Vororte von Aranjuez hinter mir und weit zurück.
Und dann die letzten bewohnten Bauten, Baracken, Schuppen, Hütten, Tankstellen.
Quer durch die Savanne.
Das Gras wechselnd mit dem Granit der Mancha und den Wäldern.
Eichen, Edelkastanien, Buchen wie in den königlichen Parks und zugleich ganz und gar nicht.
Da waren wilde Bäume, ineinander verwoben und mit den anderen im Überlebenskampf.
Und all die Wälder kaum gepflegt, fast schon Urwälder.
Vor meiner Ankunft in Aranjuez hatte ich von den berühmten Gemüsegärten rund um die alte Königsresidenz gehört, von den üppigen "Küchengärten des Königs", zu jener Zeit reich an Gemüsen und Früchten aller Art, die heute verschwunden sind.
Diese Gemüse und Früchte entdeckte ich in den wilden Wäldern und auf meinem Rückweg in der Savanne.
Sobald ich gewöhnt war an das Halbdunkel zwischen den Bäumen, da sah ich dann im Strauchwerk zu deren Füßen, dank des gleichmäßigen, horizontalen Lichteinfalls, ein vorwitziges, rubinrotes Glitzern, überall sichtbar, konstant.
Es schien mal wie festgewachsen, unbewegt und dann wieder, in Momenten, wenn sich der Wind bewegte, pendelnd, wie oszillierend.
Rate mal, was das sein könnte?
Das ist kein Sommertag zum Rätselraten.
(Mann) Es waren Johannisbeeren, die in den alten Zeiten kultiviert worden waren als Hecken, um die Gemüsegärten des Königs zu säumen, und die mit dem Verschwinden der Gärten ausgewandert waren in die wilden Wälder.
Sie haben die Stadt verlassen, den Rio Tajo überquert und sind hinaufgewandert in die Meseta.
Sie haben sich während der Reise durch Raum und Zeit verwandelt, auf ihrem Weg durch die Jahrhunderte.
Und andererseits war das Rubinrot nun tausendmal intensiver geworden.
Jede der Fruchtperlen sandte einen Glanz aus, als ob ihn die wilde Beere selber erzeugt hätte.
Die im Übrigen noch viel wilder wirkte als all die Walderdbeeren, Himbeeren und Brombeeren rundherum.
Das Rubinrot so stark, nicht bloß wegen des Kleinerwerdens während der langen Auswanderung, sondern auch, weil der Inhalt dieser kleinen Flüchtlinge so konzentriert war.
Ich habe dann eine dieser wilden Johannisbeeren gekostet.
Eine einzige.
Pah...
Eine Explosion von Säure und gleichzeitig Süße in meinem Mund, die meinen ganzen Körper durchschoss und einen Geschmack hinterließ, so dauerhaft wie keine domestizierte Königsfrucht.
Einen Geschmack, den ich immer noch spüre und der mir bleiben wird bis ans Ende meiner Tage.
Und auf meinem Rückweg nach Aranjuez tauchten noch weitere Flüchtlinge aus den einstigen Küchengärten auf.
Noch und noch, noch und noch.
Grüne, schwarze, weiße Bohnen und Erbsen, Tomaten und Gurken, die sich alle durch das Gras emporrankten.
Und insbesondere Kürbisse, gelbe, manchmal rot und schwarz gestreift, in allen Größen so wie in keinem anderen Garten.
Und diese Erdfrüchte, ausgewandert aus der Zivilisation und Züchtung hinaus in die Steppe, diese Wildwüchslinge wuchsen, und zwar alle ohne Ausnahme, in Kreisen.
In Kreisen, die früher einmal von Botanikern Hexenkreise genannt wurden.
Kreise, die sich überschnitten und stellenweise einander berührten.
Dort der Kreis einer Gurke, der sich mit dem eines Kohlrabi überschnitt.
Hier ein schwarzer Auberginenkreis, hineingezogen in den Kreis von Paprikafrüchten von schreiendem Rot, die sich in die Höhe streckten.
Und beim Gehen durch diesen Sonnentag... habe ich Hunderte und Aberhunderte von Hexenkreisen nachgezogen.
(Er zischt verwundert.) Was das für ein schönes Gehen war.
Na ja, es gibt eben auch die guten Hexen oder hat sie mal gegeben.
Und dann aus diesen Kreisen das Aufflattern der Spatzen, jedes Mal ganze Völkerscharen.
Man sollte auf Erden viel mehr so unterwegs sein.
(Der Hund bellt.)
(Frau) He, eine Aktion!
Hatten wir denn nicht vereinbart:

Nichts als Dialog?
Eine kleine Handlung darf doch wohl erlaubt sein und ist sogar notwendig!
(Ein Flugzeug nähert sich dröhnend.)
(Das Dröhnen nimmt zu.

(Das Knattern eines Hubschraubers mischt sich darunter.)
(Der Lärm schwillt an.)
(Ein Heulen und eine Polizeisirene kommt hinzu.)
(gepresst) Dass man sich in diesem Augenblick trennen muss vom Rauschen der Bäume im Sommerwind, heute oder an irgendeinem Tag.
Schon bald für immer.
(Der Lärm liegt weiter über der Szene.) (schmerzhaft) Ah!
Getrennt zu werden von diesem Sausen, das einen packt und wegträgt und zugleich am Ort lässt wie kein anderes Geräusch!
Aktualität!

(schreit) Flores!

Flores para los muertos!
Flores!
(schreit noch lauter) Flores para los muertos!
(schreit verzweifelt) Flores, Flores!
(Der Lärm hallt leise nach und verklingt.)
"Die schönen Tage in Aranjuez sind nun zu Ende.
Wir sind vergebens hier gewesen.
Oh, wer weiß, was in der Zeiten Hintergründe schlummert."
"Es gibt keine glückliche Liebe."
"Nichts als die hungrige Wölfin."
(Vogelgezwitscher)
(Ein elektrisches Knistern beginnt.)
Jetzt für den Bruchteil einer Sekunde:

Oder war das ein Flugzeug?

(Es knistert und rauscht bedrohlich, im Hintergrund wieder der Lärm.)
Und für Momente: ein Wehgeschrei, das klägliche Jammern eines Kindes.
Ein Wimmern wie kurz vor dem Todesschrei.
Dann der Todesschrei.

(Frau) Jedes Wesen sucht seinen anderen.
Da oben kündigen die Wildgänse schon den Herbst an und fliegen weiter nach Süden.
(Die bedrohlichen Klänge hallen nach.

(Schriftsteller) Man hat, was man liebt, schon von Anfang an verloren und für alle Zeit, auch wenn man es nicht verloren hat.
(Mann) Man hat, was man liebt, von Anfang an verloren und für alle Zeit, auch wenn man es nicht verloren hat.
Nein!
Schon im Mittelalter war das Wort für Liebe... weiblich: die Minne.

(Das Rauschen nimmt zu.

(Mann) Es gibt keine glückliche Liebe.
No hay amor feliz.
"Die Erde ist nackt und die Seele heult am fahlen Horizont wie eine hungrige Wölfin."
(bedrohliches Knistern)
La loba famélica.
Nichts als die hungrige Wölfin.
(Frau) Du mit deinen ewigen Sommermärchen.
Fernando, schau her: die andere Ewigkeit.
(Es rauscht nur noch sehr leise.)
(Vogelgezwitscher und Wind sind nicht zu hören.)
Eine Silhouette?

"Die schönen Tage von Aranjuez sind nun zu Ende.
Dass wir hier waren, war umsonst."
Ich bin nicht gesättigt.
(Er atmet tief ein und aus.)
"Oh, wer weiß, was in der Zeiten Hintergrund schlummert."
(Leise Musik setzt ein.) (Mann) Ich hab Hunger, Soledad.
(Frau) Und ich... habe Durst.
(leise Musik)
Es ist so seltsam, nackt zu sein.

(Die Musik wird lauter.)
(Schriftsteller) Es ist so seltsam, nackt zu sein.
Sogar allein.
(ruhige Musik mit einer Gitarre im Vordergrund)
(Musik: "The World Is On Fire" von Gus Black)
Hey, hey, hey, There's nothing left to say
The world is on fire And I love you, I love you
Hey, hey, hey Some things never change
The world is on fire And I love you, I love you
(Das bedrohliche Knistern und Rauschen mischt sich unter die Musik.)
(Das Knistern und Rauschen nimmt zu.)
Hey, hey, hey, There's nothing left to say
The world is on fire And I love you, I love you
Hey, hey, hey, some things never change (Alle anderen Geräusche sind verstummt.)
The world is on fire And I love you, I love you
You're all I require
The world is on fire
Fire
Fire, fire
Fire
Fire
Fire
(dynamisches Gitarrenspiel)
(Dazu setzt rhythmisches Klatschen ein.)
(Das melodische Hauptmotiv des Songs beginnt wieder.)
Hey, hey, hey, There's nothing left to say
The world is on fire And I love you, I love you
Hey, hey, hey Some things never change
The world is on fire And I love you, I love you
(Die Musik verklingt.)
(Der Plattenteller der Jukebox surrt.)
(Es klickt.