# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WIEGE DER MENSCHHEIT
Vielen Dank!
Ich danke Ihnen!

Willkommen zu "The Grand Tour".

James fährt einen Catering-LKW.
Und Richard kämpft mit Messern.
Lass uns tanzen!
Das kommt später.
Aber zunächst verrate ich Ihnen, wo wir sind: in Südafrika.
Dahinten in der Ferne sehen Sie Johannesburg.
Aber hier befinden wir uns an der Wiege der Menschheit.
Archäologen haben nämlich festgestellt, dass wir uns genau an dieser Stelle vom Affen zum Menschen entwickelt haben.
Ich weiß ja nicht...
Was?

Du kannst dir Socken anziehen, aber sonst...
Ich mache eine ernsthafte Einführung.

Denn das hier ist Ground Zero.
Hier begann die Geschichte der Menschheit.
Es ist, als würden Sie nach Hause kommen.
Jeremy.

Wie lange brauchte der Mensch, um den Affen hinter sich zu lassen?
Er brauchte zwei Millionen und hundert...
Vierhundert.
Ich habe es gewusst.
Sie fragen sich, warum alle applaudieren?
Der Grund ist folgender:
Während die Menschheit das Konzept der Arithmetik einigermaßen kapiert hat, hat der Präsident von Südafrika, Jacob Zuma, es nicht kapiert.
In diesem Video sehen Sie, was ich meine.
Hiermit gebe ich unsere Mitgliederzahl bekannt.
Sie betrug 769... 800... 700.
Hören Sie gut zu.
769.000.
820...
Na ja, wissen Sie...
Vielleicht liegt es daran...
Jacob Zuma ist hier nicht ganz unumstritten.
Er hat sich kürzlich einen Swimmingpool bauen lassen.
Aber weil er den mit Steuergeldern bezahlt hat, sagte er, es wäre ein Wasserspeicher zu Löschzwecken im Brandfall.
Würde er also in Brand geraten, könnte er hineinspringen und sich löschen, in 1000 und 300
Sekunden.
Außerdem hat er sich einen "Feuerwehrwagen" gekauft.

Und einen Krankenwagen.
Klar.
Beim Autofahren in Südafrika sind die wilden Tiere ein Problem.
Denn wie soll man Autofahrer vor Springböcken warnen, die mit Helium gefüllt sind?
Die Behörden haben sich dieses Warnschild ausgedacht.
Das ist im Grunde gar nicht schlecht.

PAVIANE
Was soll das?
Auf keinen Fall.

Paviane können hier sehr gefährlich sein.
Jedenfalls gehen sie besser mit Gewehren um als die hiesige Polizei.
Der hier benutzt das Gewehr als Jagdstuhl.
Können wir weitermachen?

Finde ich auch.

Da gab es kürzlich eine Versammlung, wo die Bosse wohl gesagt haben:
"In ein paar Jahren kommt der neue Bond-Film heraus.
Wie können wir in der Zwischenzeit von uns reden machen?"
Also haben sie beschlossen, das beste Auto zu designen, das es je gab.
Es sollte kein Rennwagen sein, denn da gibt es Regeln, wie groß der Motor sein darf und welche Reifen man benutzen kann.
Sie wollten kein Straßenfahrzeug machen, denn da müssten sie sich an die Abgasnormen halten.
Man bräuchte eine bequeme Federung.

Genau.

Und das kam dabei heraus.
Er kostet 1,8 Millionen Pfund.
Und er heißt "Vulcan".
Atemberaubend, nicht wahr?
Aber leider ziemlich unpraktisch.
Ach, du Schande...
Mein Gott...
Jetzt hänge ich komplett fest.
Endlich...
Den Part schneidest du raus, oder?
Sonst denken alle, ich wär ein fetter Sack.
Jetzt lege ich den Gang ein.

Gut. 1. Gang
Fuß auf die Kupplung.
Und jetzt werde ich den 7-Liter-V12-Motor starten.
Das ist ganz normal.
Als ich dann endlich auf der Straße war, wurde es nicht viel besser.
Selbst bei niedrigem Tempo ist es hier drin sehr laut.

Das Lauteste an dem Auto ist aber nicht der Motor.
Das sind die Bremsen.
Die quietschen ganz schön laut.
Es klingt, als würde ich auf ein Schweinchen treten.
Aber es wird noch schlimmer.

Ich sage nicht, dass es so ist, als würde man von einem Bär angegriffen.
Aber es ist so, als wäre man mit einem Bären in einem Raum, der darüber nachdenkt, einen anzugreifen.
Dabei habe ich den Motor mit diesem Knopf auf die niedrigste Einstellung gedrosselt.
Momentan läuft er nur mit 500 PS.
Es ist also nicht die Geschwindigkeit, die einem Angst macht.

Sondern eher der Lärm, die raue Straßenlage und die Erschütterung.
Außerdem ist die Ausstattung nicht berauschend.
Die Fenster lassen sich nicht herunterkurbeln.
Es gibt keinen netten Schnickschnack.
Und man bekommt nur ein halbes Lenkrad.
Eine tolle Sache bekommt man allerdings für seine 1,8 Millionen Pfund.
Einen Gratis-Trip zur Rennbahn Ihrer Wahl, wo ein Testfahrer von Aston Martin Ihnen beibringt, nicht mit gedrosselten 500 PS zu fahren, sondern mit aufgedrehtem Motor.
Und zwar volles Rohr.
Heiliges Kanonenrohr!
Der Motor kommt gerade auf 820 Pferdestärken.
Und das Tempo ist unglaublich.
Jetzt greift der Bär an.
Es heißt, er geht von 0 auf 100 km/h in 2,9 Sekunden.
Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 335 km/h mit dem Flügel hinten drauf.
Aber es fühlt sich sehr viel schneller an.
Oh, Mann!
Außerdem bekommt man für sein Geld ein ganzes Geschwader von Mechanikern.
Aber leider... keine Handbremse.
Da ich jetzt das Lenkrad abgenommen habe, kann ich den Gang nicht mehr einlegen, um zu verhindern, dass er wegrollt.
Oh, nein...
Ah...
Hilfe ...!
Als der Wagen endlich stand, kamen die Wagenheber zum Einsatz und die Mechaniker legten los.
Das ist das Schöne am Vulcan:
Heckflügel, Stabilisator, Aufhängung, Bremsen...
Alles kann Ihren individuellen Wünschen angepasst werden.
Nachdem ich zehn Minuten lang so tat, als wüsste ich, was sie tun, war ich wieder auf der Strecke.
Aber der Wagen fühlte sich noch genauso bescheuert an wie vorher.
Der Unterschied ist:
Ich habe jetzt eine andere Einstellung.
Ich fahre seit drei oder vier Stunden mit dem Ding herum und fange langsam an, es zu verstehen, damit vertraut zu werden.
Ich fange an, ihm zu vertrauen.
Jetzt verstehe ich langsam, warum der Vulcan die Nardò-Teststrecke in Süditalien neun Sekunden schneller schafft als der McLaren P1.
Neun Sekunden.

Der mechanische Grip in den langsamen Kurven ist einmalig.
Und auf der "Isn't straight"

Und der Motor hat eine Kraft, die sich fast altmodisch anfühlt.

Mich wundert fast, dass er keinen Vergaser hat.
Ich bin absolut begeistert.
Und das Beste daran ist, dass es kein Experiment ist.
Es gibt uns keinen Ausblick darauf, wie Autos in Zukunft aussehen werden.
Es ist eine Hommage an die Autos von früher.
Dieses Auto ist eindeutig klassischer Rock 'n' Roll.
Danke.

Also...

Es ist unglaublich.

Es ist, als würdest du nach Hause kommen und mit den Resten im Kühlschrank einen köstlichen Shepherd's Pie zaubern.
Aus saurer Milch und einem schimmeligen Stück Käse?

Er kostet 1,8 Millionen Pfund.
Wie viel wäre das in Rand?
1030 Millionen und eine Million.
Und er kommt von 0 auf 100 km/h in 2,9 Sekunden?
Er ist also fast so schnell wie ein Aventador, ein Caterham R600 oder ein Ariel Atom V8, aber viel, viel teurer und ohne Straßenzulassung.
Danke, dass du meine Begeisterung mit einem Satz in Grund und Boden stampfst.
Es ist ein geniales Auto.
Es bleibt nur noch eine Frage offen:
Wie schnell fährt es auf unserer Strecke mit einem Mann, der alles Britische grundsätzlich für kommunistisch hält?
Und da ist er schon.

Schauen wir mal, was die Klapperkiste hinkriegt.
Und los geht's. Er fährt direkt auf die "Isn't straight".
Da kommt die erste Kurve.
Und er fährt sie mit Vollgas.

Vor der zweiten Kurve geht er leicht vom Gas.
Aber jetzt kann er Vollgas geben.
800 PS?

Für die nächste Kurve steigt er auf die Bremse.
Das muss ihn beeindrucken.
Für 50.000 Dollar kriege ich einen NASCAR-Renner.
Der hat auch 800 PS.
Damit könnte ich sogar auf die Jagd gehen.
Hier passen keine Hirsche rein.
Auf der "Isn't Straight" gibt's jede Menge Hochwild zu überfahren.
Wenn James Bond so einen fahren würde, würde Vin Diesel ihn fertigmachen.
Das würde er sicherlich.

Ich weiß nicht...
Kommt mir eher vor wie ein schwarzes Schaf.
Kann hässlich werden.
Voll konzentriert am "Old Lady's House" vorbei.
Mit Vollgas weiter Richtung Trafohäuschen.

Am Scheitelpunkt wurde neu asphaltiert.

Alles okay.

und über die Ziellinie!
Krasse Strecke.

Dann werfen wir mal einen Blick auf die Tafel, um zu sehen, wie schnell der Amerikaner im Vulcan gefahren ist.
Er war schneller als alle anderen.
Ich sage es ja.

Rap, Techno, R und B.
Und er steht an der Spitze.

Aber hier müssen wir abbrechen, denn es geht weiter mit unserem allseits beliebten Plauderstündchen.
PLAUDERSTÜNDCHEN
Wir bleiben bei Aston Martin.
Sie haben sich mit Red Bull zusammengetan, und das kam dabei heraus:
Das ist der 001.
Ein V12-Motor, keine Turbotechnik und keinen Hybrid-Schnickschnack.
Aber er hat 900 PS bei einem Gewicht von lediglich 900 Kilo.
Toll, oder?

Das heißt, er hat ein PS pro Kilo.
Das hat sonst kein anderer Wagen auch nur annähernd.
Der Vulcan ist mehr als doppelt so schwer.
Gigantisch.

Sehen Sie ihn sich an.

Man sieht sofort, dass Aerodynamik hier eine große Rolle spielt, und dass es viel Abtrieb hat, und das hasse ich wie die Pest.
Was soll das denn heißen?
Es heißt immer, man kann mit 160 Sachen um eine 90°

Und wenn der Elefant runterfällt?
Es ist kein echter Elefant!

Wie kann man sich darauf verlassen?
Er hat recht.

Das kann genauso wenig passieren.

Bei diesen Autos gibt es sicher einen Punkt, wo das Tempo in der Kurve zu hoch für die Reifen und die Bodenhaftung ist, aber nicht hoch genug ist, dass der Abtrieb aktiviert wird.
Dann sagt man der Polizei:

Da gebe ich dir recht.
Das Fahrverhalten ist auch abhängig vom Wetter.
Denn wenn es richtig heiß ist, ist die Luft dünner.

Nein, heiße Luft ist dünner.
Seht ihr, ich bin schon ganz durcheinander.
Wenn es heiß ist...

Also soll der Wetterbericht das Kurventempo vorgeben.
Nicht nur das Wetter.

In Holland kann man mit 160 km/h problemlos um die Kurve fahren.
Aber...

In 1800 Meter Höhe kommt man kaum mit 5 km/h um die Kurve.
Da fährt man glatt in einen Baum oder einen sichtbaren Elefanten.

Die gibt es hier tatsächlich.

Abtrieb...

Ich vertraue nichts, das ich nicht sehen kann.

Oder die Verhütungspille.
Das ist mir so rausgerutscht.

Ich will euch noch ein anderes Auto vorstellen.
Den Nachfolger des Veyron.

Er hat einen 8-Liter-W16-Motor mit vier Turboladern, der pro Minute 13.000 Gallonen Luft einsaugt.
Das ist unglaublich.

Und die Geschwindigkeitsbegrenzung liegt bei 420 km/h.
Ja.

Die Lautsprecher sind mit Diamanten besetzt für besseren Sound.

Das wird dir gefallen.

Ein Mensch stirbt bei 9 g.
Wenn du bis zum Anschlag aufdrehst, ist der Tank innerhalb von neun Minuten leer.
Neun Minuten.
Warte kurz. 9 Minuten lang 427 km/h. Dann müsstest du alle 63 km volltanken.

Eigentlich eher, weil man rechtzeitig 'ne Tankstelle braucht.
Ja, James.

Das Erstaunlichste betrifft noch nicht mal das Auto sondern seine Käufer.

Zuma.
Das war gut.
Das hab ich nicht gesagt.

In Südafrika gibt es täglich 35 Fälle von Carjacking.
Jeden Tag?

Wirklich beeindruckend!

Wie habt ihr da noch Zeit herzukommen?
Habt ihr nichts zu tun?
Sie sind alle in einem fremden Auto hier.

Und sie werden alle zu Fuß nach Hause gehen.
Ich habe mich informiert, und die Autos, die am häufigsten gestohlen werden, sind der VW Polo, der Toyota Hiace und der Toyota Hilux.
Das sind die beliebtesten Autos in Südafrika.
Genau.

Wer kauft ein Auto, wegen dem man wahrscheinlich in den Kopf geschossen und seines Autos beraubt wird?
Warum kauft ihr euch keine Autos, die keiner stehlen will?
Wenn ich hier leben würde, würde ich mir einen beigefarbenen Volvo Estate kaufen.

Das ist für dich nur ein Vorwand, um dir dein Traumauto zu kaufen.
Ich hab dir das doch schon mal erklärt, Hammond.
Sich einen Volvo Estate zu kaufen, ist wie zum Zahnarzt zu gehen.
Man muss sowieso irgendwann hin.

Nein.

Oder reiß dir alle Haare aus, weil sie sowieso ausfallen.
Oder mach dir in die Hose.

Leg dich am besten ins Grab.

Er hat recht.

Aber warum kaufen Sie alle Autos, die häufig geklaut werden?
Hat jemand von Ihnen einen VW Polo?
Sie haben einen?

Nein, mein Vater.

Da würde ich mich aber bedanken.

Hat jemand einen Toyota Hilux?
Ja!

Mit welchem Wagen sind Sie heute Morgen losgefahren?
Ich glaub das nicht.

In Südafrika hat man clevere Methoden, um Autodiebstahl zu verhindern.
Hier ist eine Lösung.
Das ist eine Pythonschlange.

Ich würde kein Auto mit Schlange auf dem Armaturenbrett stehlen.
Aber man kann die Schlange nicht abschalten wie eine Alarmanlage.
Wie macht man der Schlange klar:
"Ich bin der Besitzer.

Pythons kann man nicht abrichten, oder?

Oder Blindenschlangen?

Das habe ich noch nie gesehen.

Dort hat jemand die Fahrrad-Mine erfunden.
Wir haben ein Video, in dem er erklärt, wie sie funktioniert.
Sie kann schnell angebracht werden und schützt Ihr Eigentum auf der Straße oder in der Garage.
Sie ist aus robustem Stahl und hat einen Gummiüberzug, um Lackkratzer zu vermeiden.
Die Fahrrad-Mine ist in sich geschlossen und ungefährlich...
Sie ist zuverlässig, weil sie nicht batteriebetrieben ist und nur ein bewegliches Teil hat.
Das muss einfach klappen.
Was ich nicht verstanden habe...

Damit können Sie auch anderes Eigentum schützen?
Zum Beispiel eine Vase aus der Ming-Dynastie.
"Haben Sie Angst, dass Ihr Kind entführt wird?
Dann hängen Sie ihm einfach diese Bombe um den Hals."
Gut.

Und dieses Jahr hat Mr. Wilman, der Dicke, der über unser Leben bestimmt, dass wir drei daran teilnehmen sollen.
Das heißt Schießen, Herumrennen und Saltos springen.
Was wir nicht besonders gut können.
Aber der SAS, eine der ersten Spezialeinheiten der Welt, wurde gegründet, um schnell einzugreifen und sich wieder zurückzuziehen.
Das heißt, wir würden auch viel bei hoher Geschwindigkeit fahren.
Ja, ich weiß.

Wir wurden also nach Jordanien geschickt.

Das ist das Trainingslager für Spezialeinheiten mitten in Amman.
Ich meine die Stadt Amman.
Hier sehen wir jetzt, was wir später tun müssen, demonstriert von einer militärischen Spezialeinheit.
Sie ließen sich an einem Seil aus einem Hubschrauber herab und kämpften sich durch ein Gebäude, das von Terroristen nur so wimmelte.
Dann sollten sie einen Wagen klauen, mit dem sie zu einem entführten Flugzeug fuhren.
Dort stürmten sie die Kabine, töteten die Bösen... und befreiten eine prominente Geisel.
Es folgten eine wilde Verfolgungsjagd und Schießerei.
Dann brachten sie die Geisel in einer nahegelegenen Botschaft in Sicherheit.
Ganz schön eindrucksvoll.
Aber das waren keine echten Kugeln, oder?

Nein...

Soll das heißen, dass man auf diesem Übungsplatz mit scharf geladenen Gewehren herumlaufen kann?
Ja.

Ich sag ja: echte Patronen.
Ich hab mich selbst angeschossen.

Beim Sturmgewehr kommen die Kugeln hier raus.
Aber ich bin Linkshänder.

Das kann ja heiter werden.
Mit einem Sturmgewehr kann ich nicht schießen.
Ich kann kein Flugzeug stürmen.
Ich komm gar nicht erst aus dem Hubschrauber raus.
Wir hatten ein ungutes Gefühl.
Da hieß es, wir sollten uns fertigmachen.
Aber da fingen die Probleme schon an.
Warum trägst du Weiß?

In Jordanien hat es noch niemals geschneit.
Ich wusste nicht, wo Jordanien ist.
Du wirst so auffallen!
Da bekamen wir die Details unseres Einsatzes von unserem Boss
Mr. Wilman.
Jedes Mal, wenn einer von euch getötet wird, müsst ihr alle drei von vorne anfangen.
So wie in dem Tom Cruise-Film.
Meinst du "Cocktail"?
Nein, nicht "Cocktail".
Und auch nicht "Rainman".

Doch bald waren wir im Hubschrauber und auf dem Weg zu unserem wichtigen Rettungseinsatz.
Noch mal zur Erinnerung:
Über dem Gebäude springen wir aus dem Hubschrauber, packen das Seil und lassen uns runter.
Ja, so sollen wir das machen.
Sei du unser Anführer.
Geh vor, zeig uns, wie es geht, und wir kommen nach.
Ich will aber nicht.

Es gibt immer ein erstes Mal.

Ich kann nicht.

Geh mit gutem Beispiel voran.
Sei eine Inspiration für deine Männer.

Was meint ihr, wie tief das ist?
Zehn Meter?

Wenn man da runter fällt, fliegt man da mit einer Kopfwunde nach Hause?
Du fliegst nach Hause, aber nicht auf dem Sitz.
Sondern in einem Eimer in der Ecke.
Okay.

Ach, du Schande.

Verdammt...
Ich hab eine Scheiß-Angst.

Nun mach.

Ich will aber nicht.

Soll ich dich kitzeln?
Nein, bloß nicht.

Hammond?
Ja?

Meine Damen und Herren:

Ich bin unten.
Gott sei dank.
Habt ihr jemals in eurem ganzen Leben so was...
Das sah bestimmt nicht leicht aus.
Aber eigentlich ist es gar nicht so schwer.
Deshalb würde ich vorschlagen, dass du vorgehst.
Ich habe eine bessere Idee.

Warum landen wir nicht einfach?
Sehr gute Idee.

Halt, halt!

Du machst die Tür auf, und ich werfe die Blendgranate.

Warte!

Oh, Mann...
"Siegel abziehen und dann ..."
Okay.

Und los!
Komm!
Du hast gesagt, es wäre eine Blendgranate.

Ich kann nichts sehen.
Ich sehe überhaupt nichts.
Als der Rauch endlich verflog durchkämmten wir das Haus.
Leise.
"Hund."
Nein!

Da ist eine Tür.
Die Tür.
Das ist doch kein Fußball.
Du musst mit flachem Fuß dagegentreten.
So geht das!
Leer...
Da ist keiner.
Aber das änderte sich schnell.
Wir sitzen in der Falle.
Warum steigen wir nicht durchs Fenster?
Das könnten wir.

Gib uns Deckung.

Während Jeremy uns Feuerschutz gab, kletterten May und ich aus dem Fenster.
Doch dann gab es ein Problem.
Ich hänge fest.

Was ist?

Die machen was mit mir.
Das ist sehr unangenehm.

James!

Erschieß mich.

Beeil dich, bitte.

Mach schon!

Lass das!

3... 2... 1...
Du hast danebengeschossen!

Mit MPs trifft man nicht.
Was?

Wir versuchen es ja!
Wartet...

Hast du noch was zu sagen?

Davon hab ich geträumt.

Wir sitzen in der Falle.

Ich geh lieber durch die Tür.
Viel besser.
Heldenhaft wehrten wir alle Angreifer vor dem Haus ab.
Doch dann entdeckte uns ein Scharfschütze.
James!

Lauf da hin und klau den Renault.

Weil dies eine Autoshow ist.

Du hast recht.

Kannst du dir irgendjemanden vorstellen, der weniger in der Lage ist, das zu schaffen als er?
Er kann zwar Cembalo spielen, aber das brauchen wir heute nicht.
Abgeschossen!
James.

Warum?

Du hast recht.
Kannst du dir irgendjemanden vorstellen, der weniger in der Lage ist, das zu schaffen als er?
Kannst du dir irgendjemanden vorstellen...
Du kannst nicht einfach immer wieder das Gleiche machen.
Irgendwann schießt er daneben.
Oh, Mann...
Meine Güte!
Korporal Dickkopf ließ sich nicht von seiner Taktik abbringen.
Also beschlossen Richard und ich, beim nächsten Versuch mit neuer Ausrüstung in den Kampf zu gehen.
Lauf hin und klau den Renault.
Lauf hin und klau den Renault.
James?

Nein.

Da ist eine Garage.

Na, so was.
Jetzt sind wir in einer Autoshow.
Jeremy, du erledigst den Scharfschützen, und wir starten die Autos.

Kein Schlüssel.

Da ist er ja.
Mach Bekanntschaft mit meinem kleinen Freund.
Ja!

Das können wir nicht wiederholen.
Jeremy?

James hat einen Stromschlag bekommen.
Das darf nicht wahr sein.
Mach Bekanntschaft mit meinem Freund.
Kein Schlüssel.

Hast du das noch nie im Film gesehen?
Wo soll ich bloß die Pistole ablegen?

Sportliches Fahren.

Traktionskontrolle: aus.
Los geht's!
FORTSETZUNG FOLGT
Unglaublich.

Was ist?

Weil so viele Granaten daran hingen.
Und in der Fallböe des Hubschraubers...
Das war sehr mutig von mir.
Er hat geweint.

Die berühmten Tränen des Mutes.

In Südafrika ist es gerade angesagt, sein eigenes Auto zu bauen.
Und zwar von Grund auf.
Hier ist ein Beispiel.
Der Wagen entstand aus dem Motor und Teilen eines BMW 318i.
Ich muss sagen, ich finde das ziemlich cool.
Auf jeden Fall.

Der hat den Motor von einem BMW v8.
Aber sehen Sie mal:

Der hat einen exquisiten Geschmack.
Der nächste ist so gut, dass wir ihn ins Studio geholt haben.
Da ist er.

Es ist die Nachbildung eines Mercedes C9.
Das war der Wagen, der 1989 das 24-Stunden-Rennen von Le Mans gewonnen hat.
Und wir haben auch den Mann hier, der es gebaut hat.
Bitte begrüßen Sie recht herzlich Johan Ackermann.
Ich würde gerne wissen...
Wie haben Sie bloß das Design hingekriegt?
Im Internet habe ich keine Baupläne gefunden.
Ich habe ein Buch mit Maßen und Größenordnung.
Ich hatte nur ein Modell im Maßstab 1:32.
Sie haben also Ihr Spielzeugauto gemessen, das Ergebnis mal 32 genommen und dieses Auto gebaut.
Wie geht das?

Absolut.

Ja.

Bis es die Zulassung hatte, 16 Monate.
Waren Sie verheiratet, und hat Ihre Ehe das überlebt?
Ich hoffe.

Sie waren sehr tapfer.
Das ist eine tolle Leistung.

Das ist unglaublich.
Unglaublich.
Wir kommen jetzt zu einer tollen Idee, auf die Richard Hammond und ich ganz alleine gekommen sind.
Eine tolle Erfindung.

James May dazu bringen, etwas zu tun, was er nicht tun will.
Wir beginnen mit dem sogenannten "Spinning".

Man nimmt ein altes Auto mit Heckantrieb, fährt auf einen Parkplatz und dreht sich im Kreis, während im Hintergrund lauter Rap läuft.
Es ist aufregend, spannend und man fühlt sich jung.
Also alles, was auf James nicht zutrifft.
Wir sind hier an einer der beliebtesten Spinning-Locations in Johannesburg, die den passenden Namen "Wheelz N Smoke Arena" trägt.
Das Ziel dieser Tätigkeit, soweit ich es verstanden habe, ist, Qualm zu produzieren... und in der Arena im Kreis zu fahren, bis die Reifen platzen.
Die Überreste der Reifen werden in dem Feuer verbrannt, damit auch nichts übrigbleibt.
Das ist Stacey.

Dem Gejohle nach zu urteilen, macht sie das gut.
Aber ich kann das nicht beurteilen.

Ab und zu leuchtet ein Scheinwerfer auf.
Um besser in Stimmung zu kommen, schlugen die Veranstalter vor, ich solle mich mehr "einbringen".
Sieh dir die Drehzahl an.

Ich mag den Geruch von rauchenden Reifen am Abend nicht.
Hey, steig wieder ein!
Steig wieder ein, du Spinner!
Hilfe!
Danke!
Ist er hinüber?

Meine letzten Hinterreifen haben 30.000 Kilometer gehalten.
So was könnte man in England nicht machen.
Wie dem auch sei...
James May, hattest du dabei zu irgendeinem Zeitpunkt Spaß?
Nein.

Jetzt ist es Zeit für unseren Promi-Brain-Crash.
PROMI-BRAIN-CRASH
Nach den Ereignissen letzte Woche wollte unser heutiger Gast darauf verzichten, mit einem Hovercraft ins Studio zu kommen und lieber zu Fuß gehen.
Nachvollziehbar.
Trotzdem hoffe ich, dass Sie sie mit einem großen Applaus begrüßen, denn sie ist zwar ein großer Hollywoodstar, aber sie wurde in Südafrika geboren.
Meine Damen und Herren:

Wir müssen sie nach dem Film fragen.
"A Million Ways to die in the West."

Darin sieht sie toll aus, mit dem Hut und dem Rock.
Sie saß auf einem Fahrrad und...
Oh, nein.
Ach, herrje!
Nein...

Charlize Theron wurde von einem Löwen angegriffen.
Wir können nichts mehr für sie tun.
Heißt das, sie kommt nicht?
Sie wurde von einem Löwen gefressen.
Gibt es irgendwelche anderen bekannten Südafrikaner im Publikum?
Wohl kaum.

Eine ist im Löwen und der andere im Gefängnis.
Dann machen wir einfach mal weiter.
Vorhin wurden wir ja auf einer jordanischen Ausbildungsbasis als Elitesoldaten ausgebildet.
Jetzt machen wir dort weiter, wo wir zum entführten Flugzeug rasen, um eine prominente Geisel zu retten und in Sicherheit zu bringen.
Geplant ist Folgendes:

Wenn wir die VIP-Geisel gerettet haben, benutzen wir den Audi als Fluchtfahrzeug.
Wir sind jetzt ganz schlau und fahren hinter die Maschine, denn Flugzeuge haben hinten keine Fenster.
Und keine Außenspiegel.

Also, Hammond.

Ein Tritt auf die Bremse.
Wir sind in Position.
James fährt mich auf dieser Plattform zur Tür hinauf.
Dann dringen wir ein.
Bist du bereit?

Ich halte still.
Ich glaube, die Terroristen werden den Angriff bemerken.
Ich glaube, die Terroristen werden den Angriff bemerken.
Deshalb sorge ich jetzt für Ablenkung.
Mit einem Donut wirble ich Staub auf, um die Terroristen zu verwirren.
Oh, nein.

Selbst wenn man die Traktionskontrolle ausschaltet, ist sie nicht ganz aus.
Man kriegt nur meilenweites, langweiliges Untersteuern.
Punktabzug für Audi.
Komm schon!
Der Vorteil ist, dass die Terroristen aus dem Fenster gucken und denken:
"Warum untersteuert der Audi so extrem?"
Los jetzt!
Ich komme!
"Mord rufen und des Untersteuerns Hund' entfesseln."
Jungs, ich habe die VIP-Geisel gefunden.

Ich mag die Royals nicht.
Jetzt ist keine Zeit für deine republikanischen Ansichten.
Ma'am, wir sind eine Elitetruppe.
Draußen steht unser Audi.

Warum hast du auf Hammond geschossen?

So geht das!
Ma'am, wir sind eine Elitetruppe.
Draußen steht unser Audi.

Hast du auf May geschossen?

So geht das!
Beim nächsten Versuch gelangte Hammond irgendwie auf die Tragfläche.
Oh, ich verstehe.

Lass uns tanzen!
Ma'am, wir sind eine Elitetruppe.
Draußen steht unser Audi, wir bringen Sie in Sicherheit.
Was machen Sie beruflich?

Draußen steht unser Audi.

Danke, James.

Alle sind tot.

Was war das?

Und was machen wir jetzt?
Oh, Scheiße.
Bitte.

Nachdem wir die Queen endlich im Auto hatten, erwartete uns eine riskante Fahrt zur Botschaft.
Aber wenigstens konnte ich wieder meinen Hauptberuf ausüben.
Um das Auto kurz vorzustellen:

Das "plus" steht für 80 zusätzliche PS gegenüber dem Standardmodell.
Von 0 auf 100 km/h in 3,8 Sekunden.
Höchstgeschwindigkeit: 305 km/h.
Sehr interessant.
Die immense Leistung wird gezügelt durch Allradantrieb, durch Keramikbremsen
und durch eine elektronische Differenzialsperre.
Musst du ausgerechnet jetzt darüber reden?
Hinter einem zwei Meter großen Fahrer ist die Beinfreiheit eingeschränkt.
Dennoch:

Hört auf, das Auto zu rezensieren!
Was meinen Sie dazu, Queen?

Nicht wackeln, ich erschieße sie!
Schießt ihm ins Gesicht!
Kommen Sie von weit her?
"Der Hauch des Todes", "Transporter" 2 und 3, "96 Hours", "Ronin".
Warum zählst du Filme auf?

Das ist das Lieblingsauto der Hollywood-Helden.
Sei still.
Wie schnell ist die Karre da, James?

Ein guter Rat für Hollywood-Helden:
Wenn ihr von einem langsameren Auto verfolgt werdet, dann fahrt einfach schneller.
Daran hätte Nicolas Cage in "The Rock" denken sollen.
Und der Typ in "Ronin", der mit dem S8 einen Citroën verfolgte.
Hör auf mit deinen Filmen!
Der Feind ist uns auf den Fersen.

Ich schieße auf den Tank.

Der explodiert nur im Film.
Das stimmt nicht so ganz.

Da lang.

Du bringst die Queen in Sicherheit, ich geb dir Deckung.

Los, los, los!

Ganz schnell, Majestät.
Komm schon, Jeremy.

Ohne Handschuhe...
Lauf weiter!
Schon wieder!

Man kann die Monarchie nicht modernisieren, weil sie bestenfalls mittelalterlich ist.
Oh, verdammt!

Weiter!

Er läuft immer noch!
James, er ist tot.
Nein, warte.

Jeremy, du schaffst das!
Komm, mach weiter!
Du bist fast da!

Mehr oder weniger.

Ja!

Kommen Sie von weit her?
Eine unglaubliche Kampftruppe.
Wir haben den Kurs in neun Stunden und 48 Minuten absolviert.
Nur neuneinhalb Stunden langsamer als die echten Soldaten.
Wie oft wurdest du getroffen?

17 Treffer am Rumpf, zwei im Gemächt.

Und du hast überlebt?

Mit dieser schlimmen Enttäuschung kommen wir zum Schluss.
So ist es.