# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Unglaublich, dass wir uns schon verabschieden.
Es war toll, dich kennenzulernen, Pee-wee Herman.
Die Erde ist wirklich ein toller Planet.
Eure Kunst, Musik, Pizza.
Du hast dir unsere Gebräuche schnell angeeignet.
Danke, dass du sie mir gezeigt hast.
Die letzten zwei Wochen waren super.
Ich wünschte, ich müsste nicht gehen.
Ich auch.
Komm mit auf meinen Planeten.

Wohne bei mir.
Ich kann nicht.
Ich muss hier bei den Menschen auf der Erde bleiben.
Mein neuer bester Freund wird mir fehlen.
Ich werde dich nie vergessen, Pee-wee.
Ich werde dich auch nie vergessen, Yul.
Sieh mal.
Ich habe uns Freundschaftsbänder gemacht.
Die sind wunderschön.
Legen wir sie an.
Ich fürchte, das heißt dann...

Genau.
Arrivederci, Pee-wee Herman.
Arrivederci, Yul.
Ich möchte mit, aber ich kann mein Zuhause nicht verlassen!
Ich kann mein Zuhause nicht verlassen!
Ich möchte mit, aber ich kann nicht!
Ich kann mein Zuhause nicht verlassen!
Ich kann mein Zuhause nicht verlassen!
Morgen!
ESSIG
Apfelig!
- Guten Morgen, Pee-wee!

- Pee-wee!

Frühstücksbüffet!
Scone, Arme Ritter, American Toast...
Grüne Trauben, Würstchen, Speck, Zimttoast!
Guten Morgen, Pee-wee!
Guten Morgen, Mrs. Rose!
Sehen Sie sich nur an.

Haben Sie von den neuen Cordkissen gehört?
Cordkissen?

Das wundert mich, die machen nämlich Schlafzeilen!
Verstanden? "Schlafzeilen"!
- Festhalten.

Letzter Halt:

Sie sind der liebste Junge in Fairville.
- Ich?

Ein Wurzelbier-Bonbon?
Stimmt!
Ich weiß, ich habe hier irgendwo eins.
Da ist es.
Nein.

Wurzelbier-Bonbons mag ich am liebsten!
Sie scheinen schwer beschäftigt.

FAIRVILLE-FEUERWEHR
FAIRVILLE-REIFENWERKSTATT
FAIRVILLE-HERRENFRISEUR
Gut, dass ich dich treffe.

Erzähl mir das später, Marvin.

Nur einen Moment.

Sag mal, wo würdest du gerne Urlaub machen?
Mexiko?
Oder Marokko?
Was ist das?

Tut mir leid.

Komm schon.
Fragst du dich nie, wie das Leben außerhalb von Fairville ist?
Du weißt, dass ich nirgendwo hin oder was Neues ausprobieren will.
FAIRVILLE-BÜCHEREI
Haben Sie mich erschreckt.
Ich weiß, meine Bücher sind überfällig.

Die blöden Bücher sind mir egal.
Aber ich möchte Ihnen etwas Besonderes geben.
DIE ABENTEUER VON TAUCHER-COP
Der neue Taucher-Cop?
Die Smaragd-Haie?
Und das sind Hammerhaie?
Das sind die Haie, die Taucher-Cop am meisten hasst!
Ich habe Ihre Antwort für den Buchclub morgen Abend noch nicht.
Ich dachte, danach könnten wir...
Da muss ich Sie gleich unterbrechen.

Ich bedaure, nicht geantwortet zu haben.

- NV?

Um wie viel Uhr ist Ihre Probe?
NZE.
- NZE?

SSS.

- Was?

- IML...

"Ich muss los." Sie verstehen.
Zeit für die Arbeit!
Zwei Spiegeleier, extra Rösti und dazu eine Wurst.

Sieht fantastisch aus wie immer, Beverly.
Dan's Diner.

Arme Ritter sind fertig, Bev!
- Denver-Omelett.

Dudley!

Wir müssen mit dir über die Bandprobe sprechen.
Es ist ungewöhnlich, auf der Arbeit Renegade-Belange zu besprechen, aber sicher, was gibt's?
Meine Beförderung im Laden heißt, dass ich viel mehr arbeiten werde.
Abends.
Und meine Freundin zwingt mich zum Gesellschaftstanz vier Mal die Woche.
Abends.
Mein Büro hat mich dazu gebracht, dem Abend-Bowling-Verein beizutreten.
Abends.
Aber die Renegades proben abends.
Hallo?

Gar nicht.

Was?
- Nein!

Wir haben keine Zeit mehr für eine Band.
Ich schon!
Weil du in deinem Trott feststeckst.
Wir wollen uns weiterentwickeln.
Wie soll ich mich weiterentwickeln?

Warum versuchst du keine Solokarriere?
Warum versucht ihr die nicht?
Viel Glück, Jungs.
Bei all den dummen, wichtigen Gründen, warum ihr die Renegades auflöst.
- War schön, dich zu sehen, Dan.

Ich muss sagen, dein Armer Ritter ist perfekt!
Deine Pfannkuchen auch, Herman.

Das ist ja nicht so schwer, Ernie, aber danke.
Diesen Keks nehme ich mit.

Warum heiraten Sie ihn nicht?
Ihr scheint ziemlich beschäftigt.

Alles klar?

- Danke fürs Kommen.

- Bis morgen.

He, Kumpel, kannst du das Diner hüten?
Ich muss ein paar Kumpels in der Hütte treffen.
Sicher, Dan, ich bleibe hier.

Ich bin genau hier.

Viel Spaß mit deinen Kumpels!
Guter Junge!
Haie, die Juwelen rauben?
Das könnte passieren, aber nicht, wenn Taucher-Cop in der Nähe ist!
Doppelt cool.
Dreifach cool.
Hi!

- Milchshake, bitte.

Sagen wir Schokolade.
Sicher.

Schokolade.
Achtung!
Danke, sehr nett.
Mann!

Das meine ich so.

Danke, meine Spezialität.
Weißt du, was gut dazu passen würde?
Ein Wurzelbier-Bonbon.
Nur das beste Bonbon der Welt!
Das ist es wirklich!
Das zweitbeste?
Charleston Chew.
Nummer drei?

Rolos und Skittles!
Klappe!
Klappe!
Klappe.
Na gut, Mr. Milchshake-Meister, warum zeigst du mir nicht dein Städtchen?
Ich?

Ich kann nicht.

- Ich versprach Dan und Beverly...

Hörst du dir überhaupt zu?

Wir sind nur zehn Minuten weg.

Was?
Leb ein bisschen.
Ein bisschen leben.
Ich habe nicht viel Erfahrung mit Motorrädern.
- Hörst du das?

Das ist der Ruf des Highways.

Krass überwältigender Ausblick!
- Und das in deinem Garten.

Das entspricht ungefähr dem Modell-Maßstab HO-1:87.
Das ist eine ganz neue Welt für mich.
Eine Miniaturwelt!
Eine Miniaturwelt!
Diese Details.

Was ist mit der Fairville-Tour?
Da drüben ist Dan's Diner, wo wir uns kennengelernt haben.
Und hier die Stadtbücherei von Fairville.
Fairville-Highschool.
Reifenwerkstatt von Fairville.
Fairville-Feuerwehr.
Herrenfriseur von Fairville.
Und das hier, dieses kleine Haus, ist da, wo Fairvilles erstklassige Musikgruppe, die Renega...
- Was ist?

Nur ein blödes Gebäude, in dem meine blöde Band probte, bevor wir uns auflösten!
Ich nehme das gleich raus.
Blöd!
Alles ok?
Ja, sicher.

Was ist das?
Ist das dein Haus?
Ich wusste nicht, dass du ein Baumhaus hast.
Hab ich auch nicht.
Das ist das einzige Detail des Modells, das es nicht gibt...

Das ist witzig.

Das ist witzig!
Sag mal...
Wie wär's mit einem Foto an der Stelle deines zukünftigen Baumhauses?
Bereit?

Wurzelbier-Bonbons!
Ich weiß deinen Namen gar nicht.
Pee-wee.

Der war gut.
Was denn?
Moment...
Du kennst mich nicht?
Wie könnte ich?

Ich bin Joe...

Freut mich, dich kennenzulernen, Joe Man...
Ich höre schlecht.

Ich bin Schauspieler.
Ich höre, im Showgeschäft ist der Konkurrenzkampf groß, also bleib bei deinem Traum, und wer weiß?
Ich wünsche dir viel Erfolg, Joe Man...
Du hast sicher von True Blood gehört?
- Magic Mike?

Mann, du bist einfach echt.

Deine Miniaturwelt ist klasse.
Was ist auf der anderen Seite der Gleise?

- Ich weiß nicht, ich war da noch nie.

Darf ich dir was sagen, das sonst niemand weiß?
Sicher.

Ich habe mal einen Wettbewerb gewonnen.

Aber ich schaffte es nie nach Salt Lake City.
Oder nach Utah.
Kurz gesagt...
Ich kam mit einer Metallplatte im Kopf zurück.
Das erklärt, warum du nicht reist.
Hast du je Angst, dass das Leben an dir vorbeizieht?
Was könnte es da draußen geben, das ich in Fairville noch nicht probiert habe?
- Hast du schon mal gekämpft?

- Schon mal die Regeln gebrochen?

Haben mal Frauen um dich gekämpft?
Haben sie?

Regeln und Herzen brechen, darum geht's im Leben.
Ich glaube an das Schicksal.

Du wirst Fairville verlassen und Urlaub machen.
Den Grund dafür habe ich hier.
Was ist es?

GEBURTSTAGSPARTY IN MEINEM PENTHOUSE IN NEW YORK
Bitte komm zu meinem Geburtstag.
Wie könnte ich je...

Das geht alles so schnell.
Wir sehen uns in fünf Tagen, Kumpel.
"Fünf Tage"? "Kumpel"?
- Ich bin noch nie geflogen.

Im Flugzeug lernst du nur über dich selbst, dass du honiggeröstete Erdnüsse lieber magst als gesalzene.
Wenn du wirklich hungrig bist, ist die Straße ein Sammelsurium an Lebenserfahrung.
Ein paar Tage auf der Straße sind so viel wert wie ein ganzes Leben in Fairville.
So wie ich das sehe, musst du eine Entscheidung treffen.
Hier bleiben oder ein bisschen leben.
Hier bleiben oder ein bisschen leben.
Was soll ich tun?
Ich wünschte, ich bekäme ein Zeichen.
Das ist ein großer Apfel.
Der Big Apple!
Das ist es!

- Möchte jemand Wasser?

Wo ist das Essen?
Ich verhungere.
Bev, meine Pause ist praktisch vorbei!
Hunger!
Mist!

Wo warst du?
Ich verlasse die Stadt.
Ich komme morgen, übermorgen und überübermorgen nicht zur Arbeit.
Ich mache Urlaub.
BIG APPLE UM JEDEN PREIS
Komm, kleine Connie.

SIE VERLASSEN JETZT FAIRVILLE 987 EINWOHNER
986 EINWOHNER
Eine Million Flaschen Limo an der Wand Eine Million Flaschen Limo
Man nimmt eine runter und gibt sie rum 999.999
Flaschen Limo an der Wand 999.000 Flaschen Limo an der Wand
999.999
Man nimmt eine runter und gibt sie rum 999.998
Flaschen Limo an der Wand 955
Man nimmt eine runter und gibt sie rum 999.954
Flaschen Limo an der Wand
Eine Ampel!
Wie im National Geographic!
Ich hoffe, ich fordere das Schicksal nicht heraus, aber mein erster Urlaub verläuft bisher perfekt!
Diese netten Frauen haben Ärger!
Tramperinnen!

Wo wollt ihr hin?
- Hallo...

- Ach du meine Güte!

Ach du meine Güte!
Gib Gas, du Wurm!
Pass auf, wo du hinfährst, du Wahnsinniger!
Warum ist die Polizei hinter uns her?

Lasst nie einen Schlappschwanz die Frauenarbeit machen.
Schneller, Opa!
Bitte mach mir nicht die kleine Connie kaputt!
Das ist ein Verkehrsdelikt nach dem anderen!
Ladys, haltet eure Springmesser fest!
Glückwunsch, Knalltüte.

Ich habe Hunger.
Wir haben dich gerade gefüttert.
Hört mal, es war echt, und hat Spaß gemacht.
Aber hat es echt Spaß gemacht?
Kommt schon, lasst mich gehen.
Ich muss nach New York, zum Geburtstag meines Freundes.
Mir egal, und wenn dein Freund die Königin von England wäre und ihren 100.

Du verlässt dieses Motelzimmer nicht.
Er wirkt ok.
Vielleicht können wir ihm vertrauen.
Niemals!

- Aber ich...

Ich heiße nicht Eichhörnchen.

Was ist so witzig?
Wir haben uns nie vorgestellt.
Ich bin Pepper.
Freckles.
Ich heiße Bella.

Du heißt Pee-wee?
Ich hab noch nie einen zweiten getroffen.
Ich auch nicht.
Pee-wee und Pee-wee.

Das trifft mich genau hier.
Hat jemand ein Taschentuch für mich?
Polizei!

Zum Glück sind Sie hier!
Sie sind verhaftet.
Weil Sie zu heiß sind!
Reingelegt, Mädels!
Diese Prachtkerle habe ich aus den gelben Seiten.
Kissenschlacht!
"Pee-wee, uns bleibt immer unser Name.
Das ist für dich.
Hochachtungsvoll, Pee-wee."
Toll, die kleine Connie ist weg.
Perfekt!
Alles ist gut.

Entschuldigung, Sir.
Alles ok?
Mein Auto wurde geklaut.
Das ist schrecklich.
Nun...
Ich fahre nach Osten.

Sie retten mir das Leben!
Ich bin kein Held, nur ein Vertreter.
Vergessen Sie Ihren Kaffee nicht.
Ich...

Magnet!
Der war gut!

Einer meiner Verkaufsschlager.
Und ich habe diese Tüte mit Lebensmitteln.
Kommen Sie, fahren wir los.
Los geht's.
Sie haben eine Tüte mit Lebensmitteln auf dem Dach.
UNECHTE LEBENSMITTELTÜTE NUR $19,99
Erwischt!
SCHLANGENFARM!

Schlangenfarm, igitt.
Ich hasse Schlangen.
Eine der beliebtesten Sehenswürdigkeiten der Gegend!
Und zufällig unser nächster Halt.
Ich versorge deren Souvenirladen.
Das hier sind die sogenannten "Klassiker".
Die Verkaufsschlager.
Sie betrachten einige der begehrtesten Einzelhandelsprodukte der Welt.
Bitte berühren Sie die Ware nicht, egal, wie sehr es Sie reizt.
Das werde ich nicht, versprochen.
Was ist das da drüben?
Ich glaube, das ist ein...

Ich hatte das Wort vergessen.
Pekan-Holzklötze.
Ein solarbetriebener Taschenrechner, so groß wie eine Visitenkarte.
Geschenkt.
Wollen Sie noch was?

Streng geheimes Verkleidungsset?
Gute Wahl!

Man weiß nie, wann man mal eins braucht.
Die verkaufen sich wie von selbst.
Schlangenfarm.
Igitt.
160 KM!

Erwähnte ich, dass ich Schlangen hasse?
80 KM!

ALLES GUTE ZUM GEBURTSTAG
Igitt.
SCHLANGENFARM
Ich glaube, ich warte lieber hier.
Kommen Sie.
Ich wette, wenn wir wieder fahren, sind Sie Schlangenliebhaber.
Wollen wir wetten?
Kommen Sie.
Baby-Klapperschlangen haben das stärkste Gift und sind am gefährlichsten.
GEFAHR BABY-KLAPPERSCHLANGEN
Das ist dumm.
Kommen Sie, ich kann kaum erwarten, dass Sie das sehen.
Es gibt hier eine Schlange so groß wie der Bus.
Clay und Jimmy, bestaunt den Cuatro Fuego.
Entzündet vier Flammen auf einmal.
Was meinst du, Schatz?
Wir nehmen vier Kisten.
- Abgemacht.

WASSER-MOKASSINS
Langweilig.
Gähn.

Es war wie immer ein Vergnügen, mit euch Geschäfte zu machen.
Wie gefällt Ihnen die Schlangenfarm?
- Ich habe sie mir grusliger vorgestellt.

Wenn Sie etwas Grusliges sehen wollen wen sollte er sich ansehen, Jimmy?
Das Monster.
Wenn Sie sich trauen.
Ich glaube, ich schaffe das.
Dann mal los.
Sie müssen diese Einverständniserklärung unterschreiben.
Wir haften nicht für irgendwelche Schäden, die Sie erleiden, körperlich oder geistig.
Einschließlich Tod.
Unterzeichnen Sie hier.
Das habe ich vergessen.

Ok, ich bin bereit.
- Bringen wir das hinter uns.

VORSICHT!

Das war's?
Abzocke.
Es wird dunkel.
Es wäre schön, ein Anzeichen der Zivili...
Hallo, da drüben.
Entschuldigung, ich wollte hier nicht eindringen.
Eindringen?
Das gibt's hier im Herzen Amerikas nicht, Fremder.
Man nennt mich Farmer Brown.
Man nennt mich Pee-wee Herman.

Was bringt Sie auf meine Farm?
Nun...
Sagen Sie nichts.

Ich meine, Farmer Brown.
- Sind Sie hungrig?

Pee-wee, das sind meine Töchter.
Hackbraten?
Ich bin Linda.

Obstsalat.
Louise.

Tomatensuppe.
Donna.

Grüne-Bohnen-Auflauf.
Diane.

Wachsbohnen.
Janice.

Wie sie "Wachs" gesagt hat.
Kartoffelbrei.
Betty.

Das sieht lecker aus.
Kekse und Bratensoße.
Pam.

Melonenbällchen.
Judy.

Würstchen im Schlafrock.
Peggy.

Das war's?

Wo soll ich sitzen?
Neben mir.
Langsam, Mädels.

Möchten Sie ein paar Worte sagen, Pee-wee?
Sicher.
Enzyklopädie Pickel... und Haarknäuel.
Das Abendessen war echt lecker, Mädels.
Ladys, es wird spät.

Das sind meine kostbaren Schmuckstücke.
Sie können sich glücklich schätzen.
- Ich hau mich mal aufs Ohr.

Halten Sie sich heute Nacht von meinen Töchtern fern!
Das werde ich.

Milch und Kekse?
Ich bin noch satt, aber danke.
Darf ich reinkommen?

Es sind fast 27 Grad hier drin.
Ist das ein Ja?
Nein, aber danke.
Erinnerst du dich?

Ich spare mich bis zur Hochzeit auf.
Lass mich rein!

Ich habe es deinem Dad versprochen, nein.
- Fang mich!

Was machst du hier?

Hallöchen.
Schön, dich hier zu treffen.
Was gibt's?
Raus aus den Federn.
Kommen Sie.
Ich habe eine Überraschung.
Guten Morgen, Pee-wee..
- Entschuldigen Sie, wohin fahren wir?

Zur Hochzeitskapelle, in der meine Tochter heute heiratet.
Glückwunsch.
Wer ist der glückliche neue Schwiegersohn?
Er sitzt mit mir hier im Wagen.
Ich sehe ihn nicht.
Du bist es.
Die Mädchen mögen dich.

Das ganze Frühstück über hieß es "Pee-Wee hier" und "Pee-wee da".
Welche könntest du dir vorstellen zu heiraten?
Was ist mit Pam?

- Meine Güte, ich...

Und wenn Linda erst mal mit U-Booten anfängt.
Also, wer wird es?
Heilige Louise.
Glückwunsch, er hat dich gewählt!
Ich werde heiraten!
Wir sind hier versammelt, um die tiefe Liebe dieser beiden Seelenverwandten zu ehren.
Louise Bobbie J. Brown, willst du Pee-wee Aloysius Herman zu deinem angetrauten Ehemann nehmen?
Ja.
Und Pee-wee Aloysius Herman, willst du Louise Bobbie James Brown zu deiner angetrauten Ehefrau nehmen?
Ich...
Ich...
Ich...
Ich...
Was?
Die Natur ruft.

Entschuldigt mich bitte.
Verflixt!
STRENG GEHEIMES VERKLEIDUNGSSET
Entschuldigen Sie, dass ich in Ihre Feierlichkeiten reinplatze.
Peanut, glaubst du, diese beiden sind füreinander geschaffen?
Nö!
Na gut.
Reiten wir los.
- Komm, Mädchen.

MOBILER SALON FREIE-FAHRT-FRISUREN
Sieh mal einer an.
Du kommst mit uns.

- Und so lernten wir drei uns kennen.

- Das war vor vielen Frisuren.

Was ist mit dir, Wanda?

Ich hatte den Bus.
Und jetzt sieh uns an.
Vier Freunde unterwegs mit dem Freie-Fahrt-Mobilen-Friseursalon zum nationalen Friseurwettbewerb.
Falls wir gewinnen, fahren wir zum internationalen Friseurwettbewerb.
- Was soll das heißen, "falls"?

- Wanda, halt an.

Demo.
Meine Freunde, zeigen wir Pee-wee, was uns garantiert gewinnen lässt.
Haarig.
Groß.

Du kennst unser Thema noch nicht.
Patriotismus.
Die Vereinigten Staaten von Amerika.
Es ist viel größer, als ich dachte.
Ich schaffe es nicht.
Die Party ist in zwei Tagen.

Seht, wo ich hin muss.
Ich schaffe es nicht.
Was ist los, Baby?
Ich kann auch aufgeben und nach Fairville zurückfahren.
Mein Freund wird nicht mal merken, dass ich nicht da bin.
Das wird er bestimmt.
Ich würde merken, wenn Brook, Lane oder Wanda nicht kämen.
Das Haarspray, das Freie-Fahrt-Frisuren zusammen, keck und aufrecht hält, ist unsere Freundschaft.
Wir unterstützen Freundschaft.
Auf die Freundschaft.
Komm.
Danke, Leute.
Ich weiß, dass du es rechtzeitig zur Party nach New York schaffst.

Und weißt du was?
Du wirst umwerfend aussehen.
Denkt ihr, was ich denke?
Wahrscheinlich.
Ich glaube, ich weiß es auch.
Umstyling!
Wir sind da, Mädels.

Ich komme.
Helikopterig.
Viel Spaß auf der Party.
Viel Erfolg beim Wettbewerb.

Und danke für das Umstyling.
Viel Glück.
Wie lange muss ich noch auf mein Auto warten?
Ich bin in der Blüte meines Lebens.
13. FRISEURWETTBEWERB
Sie!
Warum machen Sie kein Foto?

Kommen Sie her.
Funktioniert der Helikopter auf Ihrem Kopf?
Hundefrisur.
Sie sind witzig!
Amüsant.
Ich wette, das wird Ihnen gefallen.
Vorsichtig, Kumpel.

- Was ist das?

Ich fliege es zurück nach New York.
Da will ich hin.
Ich wusste, Sie sind nicht von hier.

Kosmopolit steht Ihnen ins Gesicht geschrieben.
Wenn Sie gerne in fünf Stunden in Manhattan wären seien Sie mein Copilot.
- Rein mit Ihnen!

Atemberaubender Ausblick, was?
Willkommen über den Wolken.

Woher haben Sie ein fliegendes Auto, Miss King?
Ich bin die Erbin des King-Türklingel-Imperiums.
Immer wenn Sie klingeln, macht's auch in der Kasse kling.
Wohnen Sie in Manhattan?
Das wird mein erster Besuch.
Faszinierend.

Ich bin auf Achse.

Ein bisschen leben?

Machen Sie einen drauf.
Leute wie wir lechzen nach Spaß und Aufregung.
Was bevorzugen Sie, gesalzen oder in Honig geröstet?
Ich weiß nicht.

Warum sollten Sie sich entscheiden müssen?

Sie essen die Garnierung Daran hätte ich nie gedacht.
Sie sind ein Trendsetter.
TRIEBWERKVERSAGEN
Triebwerkversagen.

Keine Panik.
Au revoir, Pee-wee.
C'est la vie!

Alles ist gut.
Alles ist gut.
Es ist nicht alles gut.
Willkommen zurück im Leben.
Man nennt mich Grizzlybär Daniels.
Man nennt mich Pee-wee Herman.

Im Wald.

Ich muss los.

Gar nicht!
Nicht ohne einen routinierten Führer.
Jemanden, der diese Wälder wie seine Westentasche kennt.
Jemanden, der in der Natur lebt, seit er beschlossen hat, alleine als Einsiedler zu leben und die Ellenbogengesellschaft der Rechnungsprüfer hinter sich zu lassen.
Sprechen Sie von sich?
Komm mit.

Ich bin dein einziger Ausweg.
Wo gehen wir hin?

- Was war das?

Nein, war nur Spaß.
Glaubst du, ich bin ein Verrückter, der im Wald wohnt?
Ich weiß nicht.

Willkommen in meiner Höhle.
"Höhle"?
Haben Sie "Höhle" gesagt?
Oh je.
Was für eine schöne Bleibe.
Rustikal.
Wer ist Ihr Raumgestalter?

Mir gefällt, was Sie daraus gemacht haben.

Ich lasse Sie mich verabschieden, ok?
Du bist gerade erst gekommen.
Setz dich.
Rühr dich nicht von der Stelle.
Ich ziehe mir etwas Bequemeres an.
Applaus für Grizzlybär Daniels!
Dad, Dad Warum liebtest du mich nicht?
Ich sagte:

Du sagtest Ich weiß nicht, wie man sich benimmt
Und dann lebte ich in einer Höhle
Ich sagte:

Ich sagte:

Wo fahren wir hin?
- Unser Dorf ist drei Kilometer weit weg.

Was ist mit euch los?

Nein.

- Gesundheit.

- Nein, Amische.

- Wir Amischen führen ein einfaches Leben.

Ohne von moderner Technologie abhängig zu sein.
- Ihr habt nicht mal Autos?

- Was ist mit Rasenmähern?

Nur manuelle.
- Und Föhne?

- Wie trocknet ihr eure Haare?

Luft.
- Elektrische Butterstampfer?

Wir schlagen die Butter von Hand.
Ach, hör doch auf!
Tolles Dorf.
Amischig.
Also, Abe, Zeke, womit vertreibt ihr euch hier die Zeit?
Wir arbeiten.
Mal ganz langsam.

Womit vertreibst du dir denn die Zeit?
Seht euch das an.
Meine Güte.
Wir hatten nicht so viel Aufregung, seit Yoders Pferd zählen gelernt hat.
Wisst ihr, hier bei euch spüre ich was.
Frieden.
Gelassenheit.
Ich fühle mich bei euch Amischen wie zu Hause.
Das ist wundervoll, Bruder Pee-wee.
Ich möchte dir einige andere Gäste vorstellen, die zum Abendessen da sind.
Ruth, Miriam, Orpah, ich möchte euch Pee-wee Herman vorstellen.
Moment mal.
Diese Frauen sind aus...
Auswärtige.
Das stimmt.
- Wir sind Auswärtige.

Auerochsjägerinnen.

Nein, diese Frauen sind...
Mist!
Mistbäuerinnen.
Von weit entfernt.
Sie kommen aus einem Amischdorf in...
Wo war das doch gleich?
Interessant.
Ich habe noch nie von einer amischen Gemeinde in Las Vegas gehört.
- Ich liebe diesen Braten!

Diese Bolognese und dieses eingelegte Gemüse sind ihr Eintrittsgeld wert.
Bruder Pee-wee, wirst du hier übernachten?
Ich könnte wohl morgen Früh nach New York aufbrechen.
Wir können dich morgen Früh mit dem Pferdewagen in die Stadt bringen.
Wenn sie morgen noch einen Pferdewagen haben.
Schlafenszeit.
Aber es ist 18 Uhr.
Wir sollten seit einer Stunde schlafen.
Alle ab ins Bett.
Sei still.
- Sei du still.

Schön, euch zu sehen.
Keine Ahnung, was du im Schilde führst, aber wenn ich du wäre, würde ich von dem Wagen steigen.
Ihr habt mich entführt, mein Auto geklaut und mich an einen Stuhl gefesselt.
Ich sollte die Polizei rufen.
Die Amischen haben keine Polizei und kein Telefon.
Ich bitte dich, lass uns nicht auffliegen.
Wir setzen dich unterwegs nach Kanada in New York ab.
Warum sollte ich mit euch irgendwohin fahren?
Du und deine Freundinnen bedeuten nur Ärger.
Jetzt stehlt ihr ihren Pferdewagen?
Was ist mit euch los?

Weißt du was?

Und wo du recht hast, hast du recht.
"Liebe Amischen, tut uns leid, wir stehlen euren Pferdewagen, aber wir hinterlassen euch genug Knete für eine ganze Flotte an Pferdewagen."
Zufrieden, du Niete?
Komm schon!

Es ist dein großer Urlaub.
Komm schon.
Worauf warten wir?
Ich hatte unrecht, Kid.
Freckles, sattel den Heufresser.
Hüpf hier vorne drauf.
Nimm die Zügel.
Hü, hott.
Ladys, es war echt, und es hat Spaß gemacht.
Und es hat echt Spaß gemacht.
Pack Manhattan bei den Hörnern.
Du bist ein harter Kerl.

Ich...
Nein, behalte es.
Es gehört dir.

Pee-wee ist auch dein Name.
Es ist unser Name.
Vor vier Tagen warst du der Kerl, der nach New York unterwegs war.
Und sieh dich jetzt an.
Du bist da.
Du hast es geschafft, Baby.
Arrivederci, Pee-wee.
Arrivederci, Pee-wee.
Hat jemand ein Taschentuch?
Nein, im Ernst.
Viel Spaß.
- Steigen Sie mit erhobenen Händen aus!

- Du kriegst mich nicht, Bulle!

- Kommen Sie zurück!

Verdammt.
Du ganz großer, strahlender und funkelnder Sagenhafter Ort
Du wuseliger, duseliger Anstößiger Ort
He!

Ich passe auf, wohin ich laufe In New York
Das Empire State Building Wow, ist das groß
Das größte Gebäude der Welt
Die vielen Brücken Speisen die Stadt
Boote und Flieger Tunnel und Züge
Es ist Geburtstagspartyzeit!
EIN GRUSS AUS NEW YORK
Er ist weder quadratisch Noch ein Garten
Pee-wee, du hast Recht Das ist irreführend
Grand Central Station Das Drehkreuz der Stadt
Hallo.

Afrika, Antarktis Asien, Australien
Europa und Amerika
Die Vereinten Nationen Die Hoffnung unserer Zukunft
Weltfrieden Es liegt an uns
Lasst es uns anpacken
Ich fahr mit der U-Bahn Unter der Stadt
Sie ist unter der Erde!

Ich bin unter der Dusche, mach mich sauber
Ich hatte noch nie eine Pizza
- Ein Stück, bitte.

Pizza ist lecker Das wusste ich nicht
Ich fühle mich lebendig!
Die Freiheitsstatue Freiheit
Die Statue aus Frankreich Reimt sich auf Gartenteich
Weiter so, Pee-wee Ich bin wirklich hier
Es ist Joes Geburtstag.
Armani oder Alfani
Ich fahre mit dem Taxi Ich bin unterwegs
Ich bin unterwegs!
Central Park Ich bin fast da
Ich bin fast da.
Geschafft Ich bin endlich da
Ich bin endlich da.
Ha, Party-time Eine unvergessliche Nacht
Vorsicht!
VORSICHT
Ach du meine Güte.
Ich werde Joes Party verpassen.
Hilfe!
Ich brauche Hilfe!
Ich brauche Hilfe!
Und noch eins von Joes Lieblingsliedern!
Habt ihr den Oreo-Salat probiert?

Ich liebe diese eingelegten Gurken.
Ich bin von dem Keksturm besessen.
Wo ist das Geburtstagskind?
Was hält ihn von der Party des Jahrhunderts fern?
Wo bist du, Pee-wee?
Herein.
Pee-wee wird es nicht schaffen.
Es bleibt noch Zeit.
Die Party läuft erst seit ein paar Stunden.
Nein, ich kenne ihn.

Warum kommt er nicht?
- Hab ich was falsch gemacht, Shelly?

Ihn zu einer Party am anderen Ende des Landes einzuladen, wer tut so was?
Ich hätte es besser wissen müssen.
Dummer Joe.
Ich lasse dich mal alleine.
Pee-wee, wo bist du?
Wer hätte das gedacht.
Ich stecke in einem Schacht.

Hoffentlich drehe ich hier nicht durch.
Zu spät!
Mr. Lincoln, was machen Sie hier?
Ich will dir etwas Wichtiges sagen.
Iss immer dein Gemüse.
Ich hasse Gemüse!
Iss den Rosenkohl!
Ich befehle es dir.
Ich bin der Präsident der USA.
Euer Majestät.
Nenn mich nicht "Euer Majestät".
Wissen Sie, ob der Hamburgerzug schon da ist?
- Schau doch auf den Fahrplan.

Wir glauben, du hast die Juwelen geklaut.

Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.

Mein letztes Streichholz.
Klappe, du kleines Baby!
Es ist egal, ob du es zur Party schaffst.

Doch, das wird er.
Du bist ein Niemand.

Es heißt Fairville.
Niemand wird es merken oder sich darum scheren!
Weder Joe noch Fairville...
Niemand.

Hilfe!
- Hilfe!

- Hilfe!

Ich bin hier live im Central Park, wo ein Junge in einen Brunnen fiel.
Sanitäter trafen gerade vor Ort ein.
Aufgrund von Sicherheitsmaßnahmen wird ein Rettungsteam...
Jetzt liegst du im Bett?
Das ist meine Party.
Deine Gäste fragen nach dir.
Manche sind um die halbe Welt gereist, um hier zu sein.
Ich wollte nur von Einem, dass er kommt, und der ist nicht da.
Ich weiß, dass du wegen Pee-wee sauer bist, aber warum kommst du nicht nach unten und machst Geschenke auf?
Venus und Serena sind da.
Nein, ich bleibe hier.
Ok, dann sage ich allen, dass du noch nicht fertig bist.
Als man den Jungen fragte, ob er etwas brauche, sagte er:
"Wurzelbier-Bonbons.

- Ein Suchtrupp sucht...

...in diesem Moment nach Wurzelbier-Bonbons.
Live-Bericht aus dem Central Park, ich bin Julie Andrews.
Halte durch, Pee-wee.

Möge meine Hand ruhig bleiben.
Volltreffer!
Ich komme, Pee-wee!
Guten Abend.
- Was tun Sie...

Wie heißt er?
Mr. Manganiello, das darf ich Ihnen nicht sagen.
Captain, heißt er Pee-wee Herman?
Ja, so heißt er.

Er ist mein Freund.
Wie wollen Sie ihn da rausholen?
Wir erfuhren gerade den Namen des Jungen, der in den Brunnen fiel.
Klappe, Leute!

Mach lauter, Tugboat!
Du kennst Pee-wee?
Du kennst Pee-wee?
Still, Leute!
Pee-wee steckt in Schwierigkeiten.
Willkommen in New York.
Ich bin in den Brunnen gefallen.
Das hab ich gehört.
Wie läuft's da unten?
Toll!

Nun, Pee-wee.
Man hat mir gerade gesagt, dass sie dich aus Sicherheitsgründen erst in zwei Tagen aus dem Brunnen holen können.
Dann werde ich wohl...
Meine Party verpassen, ja.
Ich habe alles getan, was du gesagt hast!
Ich habe Regeln und Herzen gebrochen.

Ich wollte wissen, wer ich bin.

Ich bin ein dummes kleines Baby, das am Grunde dieses Brunnens weint!
Komm schon.

Die holen dich da raus, Kumpel.
Du hast sicher gar nicht gemerkt, dass ich nicht da war!
Machst du Witze?
Kann ich dir was sagen?
Vor zehn Minuten hab ich mir die Augen ausgeheult.
Ach ja?

Weil ich dachte, du kommst nicht zu meiner Party.
Echt?
Ich hole dich da raus.

Ich komme gleich wieder.
Ich kann nicht warten.

Nein, es ist zu gefährlich.

Zusammenbrechen?

- Warum war der Brunnen nicht abgedeckt?

Diese Metallplatte hätte den Brunnen abdecken sollen.
Metallplatte?
Moment mal...
Ich hab's.
Achtung, Pee-wee!
Halte durch.
Mein Gott!
- Komm schon.

- Noch ein kleines Stück!

Hab dich!
Komm!
Der Junge aus dem Brunnen ist frei!
Wollen wir zu meiner Party gehen?
Welche Party?
DACH
- Ich dachte, du wohnst im Penthouse.

Gehen wir nicht zu deiner Party?
Pee-wee, wir sind die Party.
Heiliges Kanonenrohr!
Eine riesige Miniaturwelt!
Eine riesige Miniaturwelt.
Ich habe alles selbst gemacht.

Dinosaurierwelt!
- Klasse Vulkan!

Wir haben uns auf Anhieb verstanden, weißt du noch?
Du hast mich inspiriert.
Das ist der Glitzerberg.

Schau mal hier.
Du hast sogar Fairville!
Dan's Diner.

Mein Haus!
Ein Modell meines Modells!
Ich wusste, dass du das bemerkst.
Und... das Beste.
Mein Baumhaus!
Sieh mal, Joe.
Ich habe dieses Geschenk für dich gemacht.
Ein Freundschaftsband.
Genau.
Und sieh mal.
Es ist genau wie meins!
- Weißt du, was das perfekt machen würde?

Auf die Freundschaft.
PARTY DES JAHRHUNDERTS
Bitte schön, Leute.
Was ist das da auf meinem Teller?
Auf meinem Teller ist es auch.
Fragen wir den Koch.

Was ist das auf den Tellern der Herren?
- Fischstäbchen.

- Ach, die Garnierung

Ja, Garnierung.
Eine Dekoration oder Verschönerung eines zubereiteten Essens oder Getränks, um den visuellen Eindruck zu verstärken.
- Kann man das essen?

Es ist eine Orange.
Ja, Ihr Essen wird garniert sein.
Willkommen zurück!
Ich komme nicht drauf, aber etwas ist anders an dir.
Er ist jetzt weltgewandt.

Warum kommst du heute Abend nicht zum Jammen vorbei?
Warum macht ihr das nicht?
- Diese Rechenmaschine...

Solarbetriebener Taschenrechner.
Solar?
Ja, vom lateinischen solaris, es bedeutet:

Es funktioniert!
Und das Ding ist nur so groß wie eine Visitenkarte!
Ist das nicht ein Wunder?