# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir müssen los, Donald.
Du weißt, was ich von Ausflügen halte.

Natürlich denkst du das.

Gut.

Aber es wird helfen?

Geben Sie mir einfach die Verzichtserklärung.
Hier.

Die Apnoe bleibt.

Okay.

Würden Sie Selbstmordgedanken eines Patienten in der Akte vermerken?
Haben Sie Selbstmordgedanken?

Haben Sie sich mal selbst angesehen?
Nein.

Okay, ja.

Und die Einnahme von Zoloft.

Wir werden ja nicht jünger.
Gucken Sie nicht so, Leonard.

Sie kommen nicht mit?

Andere Rechtsanwälte anzulügen, das ist Ihr Job.

Warum wir keinen Vergleich schließen konnten.
Hey, ich hatte keinen Grund, Cooperman hat es Ihnen gesagt.
Beantworten Sie einfach ihre Fragen.
Kollateralschäden.

Ich habe es selbst gesehen.

Wieso zeigen Sie mir das?

Wissen Sie, wie es auf eine Jury wirkt, dass Sie Kriegspornos sammeln?
"Forschung und Entwicklung".
Um alle Produkte im Überblick zu behalten.

Mit ihrer Hilfe sollten Leben gerettet werden.

Die Waffen sind okay.

Bis wir die bösen Jungs geortet haben, sind sie schon wieder verschwunden.
Die Gerechtigkeit kommt zu spät.

Also hat er auf dem Boot Treibstoff für den Militäreinsatz getestet.
Wollen Sie mir das damit sagen?
Wenn das so ist, sind Sie am Arsch.

Er hat keine Tests durchgeführt.

Der Mann war labil und nutzte den Treibstoff, um sich umzubringen.
Und warum sagen wir das McBride und der Witwe nicht einfach?
Wir haben nie die offizielle Testerlaubnis erhalten.
Das Pentagon machte Druck, aber hätten wir die Regeln befolgt, hätte es zehn Jahre bis zur Markteinführung gedauert.
Und der Auftrag wäre hin gewesen.
Lieber um Gnade flehen als um Erlaubnis zu bitten.
Wir müssen alle rechtsgültigen Vergleiche dem Pentagon melden.
Womit wir zugeben würden, das Gesetz gebrochen zu haben.
Man würde unsere Treibstoffforschung einstellen lassen.
Was sollte das dann mit dem Vergleich?
Da all das passiert ist, bevor ich angefangen habe, wusste ich nicht, woran Ryan gearbeitet hat.

Sie sind der Chefjustitiar!

Das nächste Mal beherzigt er vielleicht meine Ratschläge.
Das nenn ich mal für dumm verkauft.

Brauchst du nicht.
Unternehmen halten sich Justitiare, um im Notfall einen Sündenbock zu haben.
Leonard ist ein sehr gut bezahlter Sündenbock.
Bist du zufrieden?

Nimm mir nicht übel, dass ich meinen eigenen Fall kennen will.
Das ist mein Job.

Das beantwortet die Frage nicht.
Ich bin mir nicht sicher.

Offensichtlich war Leonard aufgebracht.
Gedemütigt.
Ich schätze, das stellt mich teilweise zufrieden.
Teilweise.
Komm mit mir nach Hause.

Ich denke, das steht mir zu.
Ein Scheiß steht dir zu.

Oh, gut.
Rauchen nach einer OP.

Es gab keine OP.

Ich konnte den Staatsanwalt überzeugen, aus "Trunkenheit im Straßenverkehr"
ein "Vergehen wegen alkoholbedingten Fahrzeugführens" zu machen.
Und die Anklage wegen Widerstandes lassen sie auch fallen.
Ich werde nicht auf schuldig plädieren.

Ich hab die Schnauze voll.
Sie riskieren Gefängnis, um etwas nicht Beweisbares beweisen zu können.
Und was dann?
Sie lassen mich mit dem Fall sitzen...

Ich plädiere nicht auf schuldig.
Okay.

Was soll der Scheiß?

Sie überzeugen den Richter davon, dass wir einen Fall haben.
Und dann verkacken Sie es sofort wieder.

Könnten wir bitte weiterfahren?

Das sind fünfhundert...

...tausend Dollar!

Verstehen Sie das?
Und Sie lehnen es einfach ab, ohne auch nur den Mandanten zu fragen oder auch nur mich zu fragen.
Das ist mein Fall.

Und wofür?

Um sich selbst etwas zu beweisen.

Und es ist völlig scheißegal, weil es am Ende darauf hinausläuft, dass sie uns vernichten, und ich habe furchtbare Angst!
Ich habe furchtbare Angst, verstehen Sie das?
Woher wusstest du, dass ich dich heute brauche?

Bisschen kalt hier draußen, nicht wahr?

Lass es nur nicht zur Gewohnheit werden.
Scheiße, was soll das?

Nein.

Ich weiß nicht, für wen Sie sich halten, aber Sie betreten mein Büro nicht ohne meine Erlaubnis.

Raus hier.

Tut mir leid, ich wollte meine Kompetenzen nicht überschreiten...
Raus hier!
Donald Coopermans Büro.

Er ist nicht da.

Er ist nicht da.
Und deswegen darf das Verfahren von Gesetzes wegen weitergeführt werden.
Mr. McBride hat die Offenlegung zahlreicher Beweise beantragt und ein beschleunigtes Offenlegungsverfahren angeregt.
Wir brauchen sicher einige Monate, um dem nachzukommen.
Tun Sie nicht.

Tatsächlich haben wir das nicht.

Aber sie haben ein System.

Die Akten kommen nach Indien, wo jemand, vielleicht sogar Kinder, jedes Blatt einscannt, und das 24 Stunden am Tag.

Was früher zwei Jahre dauerte, kostet sie jetzt etwa eine Woche.
Millionen Dokumente in wenigen Sekunden gescannt.

Wir haben dafür weder die Leute noch die Computer oder Algorithmen.
Wir müssen noch richtig schuften.

Der Fall soll sich nicht in die Länge ziehen.

Im Gegenzug bitten wir Mr. McBride, seinen Informanten zu nennen, damit wir seine Vernehmung einplanen können.
Nein.

Unsere ursprüngliche Mandantin wurde ermordet.

Einspruch!

Anschuldigungen vor Gericht sind keine üble Nachrede.
Das ändert sich, wenn Sie es außerhalb des Gerichtssaals wiederholen.
Und wir werden nicht zögern, zu klagen.

Mr. McBride, Sie haben die Wahl.
Benennen Sie Ihre Zeugen oder belegen Sie Ihre Gefährdungsanschuldigungen.
Meinetwegen, solange das Gericht und sie in Kenntnis gesetzt werden, unseren Leuten nichts anzutun.

Was genau deutet er da an?

Hey!

Setzen Sie sich.
Sofort!
Möchten Sie mir das erklären?
Ich habe nur gedacht, dass Mr. McBride eine... eine Grenze überschreitet und ich ihn darauf hinweisen sollte.
Sie haben sich hinter meinem Rücken mit Cooperman abgesprochen.

Nein, es ist...

Also gut.

Er hat Ihnen gesagt, dass Sie sprechen sollen?

Ja.
Das hat er.
Tut mir leid, haben Sie die Mail etwa nicht erhalten?
Das ist seltsam, nicht?
Hattet ihr außer dem Chargers-Spiel noch andere Pläne?
Alles Mögliche.

Kam er dir jemals deprimiert vor?
Nein.
Schätzchen...

Tut mir leid, das ist...
Bei mir war er nicht deprimiert.

Hat er mit dir je über die Arbeit gesprochen?
Nicht viel.

Hat er gesagt, wieso?

Das reicht für heute.
Komm mit.

Ich bin mir sicher, Rachel hat das nie erwähnt, aber das habe ich nach Ryans Tod in seinem Schreibtisch gefunden.
Nur zu, Sie können...
Sie können ihn lesen.
Das ist der Abschiedsbrief meines Mannes.
Leck mich am Arsch!
Oh, damit sind wir erledigt.

Sie fand den Brief nach seinem Tod.

Und nicht nach jemandem, der sich in die Luft sprengen will.
Manchmal wollen die Leute einen Beweis, dass sie gegen den üblen Scheiß des
Unternehmens sind.

Da habe ich schon ein paar Hinweise.
Du warst gut bei der Anhörung.

Ich dachte schon, du hättest das Vertrauen in mich verloren.
Wie kommst du auf so etwas?

Plötzliche Anflüge von Unsicherheit?
Doch nicht etwa, weil ich mich an Lucy Kittridge gewandt habe?
Wieso hast du es getan?

All das, was du... früher mal warst.
Es gibt keinen Grund, mich auf die Probe zu stellen.
Stimmt.

Die Erfahrung hat dich weise werden lassen.

Das hoffe ich doch.

Die Jungen sind nicht weise genug, um neugierig zu sein und Fragen zu stellen.
Hm...

Ich mag das Dunkel wirklich.
Billy wird das wie David gegen Goliath aussehen lassen.
Ein einzelner Anwalt kämpft für Gerechtigkeit gegen die riesige, monströse Kanzlei und den Waffenhersteller.
Lucy ist ein unschuldiges kleines Mädchen.
Eine zerbrechliche, zierliche, kleine...
Blume.
Lucy Kittridge übernimmt die Federführung im Borns-Tech-Fall.
Das kann nicht dein Ernst sein.
Sie ist ein Kind.
Fuck!
Wie lange dauert das?

Also gut, Ned.

Ich sagte bereits, ich kannte ihn nicht besonders gut.
Ich wusste nur, dass Ryans Team in einer anderen Abteilung arbeitete, dass sie schlau waren.

Sie wollten alle Raketenforscher sein, aber ihnen fehlte das gewisse Etwas.
Hm... "Etwas"?

Eine Ingenieurslaufbahn.

Das Schöpfer-Gen und etwas, das... sich nicht beschreiben lässt.

Klarheit, Genialität.
Und Sie hatten das?

Deshalb war ich im Raketen-Team.

Munition.

Als wir das erste Mal hier waren.
Was sagten Sie?

Das hab ich niemals gesagt.

Ich lüge nicht.

Wenn ich verärgert bin, lasse ich das raus.
Nein, tun Sie nicht.

Das, das hier...

Was genau?

Niemand zwingt Sie zu irgendetwas.
Das... das ist langweilig, das ist langweilig.

Ich bin gelangweilt.

Wir wollen Sie nur auf die Vernehmung vorbereiten, okay?
Ich will ein Drittel von dem, was Sie bekommen.

Keine Chance.

Außerdem ist es illegal.

Okay, ich meine, ich kann nicht...
Ned, hören Sie zu.

Wenn Sie noch einmal so mit ihr reden, reiße ich Ihnen den Arsch auf.
Sie hat...

Ned!

Also gut...
Dieser Plastikscheiß hier...
Die Marquez-Brüder fanden das nach der Explosion überall auf ihrem Boot.
Sagen Sie mir genau, was es ist und wofür es eingesetzt wird.
Das ist das Zündgehäuse eines geheimen, experimentellen
Treibstoffsystems für Drohnen, um gewaltige Munition abzuwerfen.
Aber Sie sagten doch, dass Ryan Larson "das gewisse Etwas" fehlte, um an Raketen zu arbeiten.

Das war's.

Potenzielle Walmart-Artikel sind keine Raketen.

Ned, sie stellt dieselben dummen Fragen, die die Ihnen stellen werden.
Verstehen Sie nicht, worum es hier geht?

Also...
Erzählen Sie mir davon.
Ryans Team arbeitete an einem Treibstoffsystem für Borns Tech.
Ein sehr instabiler, sehr gefährlicher Treibstoff... schon ihn zu testen, ist in den USA und international untersagt.
Man darf ihn nicht auf dem Meer testen?

Man darf ihn gar nicht testen.
Sie ist sechsundzwanzig.

Das ist lächerlich.

Er war nie ganz normal, aber jetzt ist er wahnsinnig.
Würdest du mir bitte erklären, was auf dem Boot passiert ist?
Ach, das willst du nicht wissen.

Ich will wissen, warum sich Donald so benimmt.

Wir alle haben Geld investiert, also...
Du hast Angst, ich würde es Billy erzählen.
Das ist unglaublich beleidigend.

Obwohl er dich immer beschissen behandelt hat.
Um unserer Tochter willen verhalte ich mich anständig.
Wirklich?

Wieso sagst du so etwas?
Entschuldige.
Wir hätten vor Jahren unsere eigene Kanzlei gründen sollen.
Könnten wir noch immer.

Wir werden nie unsere eigene Kanzlei gründen.
Wenn er dir noch immer wichtig ist, rate ihm, die Klage fallen zu lassen.
Der Scheck ist geplatzt?

Geben Sie mir eine Woche?

Drei Tage?

Okay, einen Tag.

Hallo?
Oh, Scheiße.
Miss Gold?

Kommen Sie nur rein.
Perfektes Timing.
Was geht?

'nen guten Fang gemacht?
Ich will nur wissen, wann wir diesen Scheiß loswerden.
Gab's Probleme?

Wir haben's in der Isolierung versteckt.

Bald.
Ich sagte doch, erzählt es niemandem.

Was ist mit eurem Anwalt?

Ihr habt ihn angerufen.

Ich sagte doch, wir sind Zeugen in diesem Versicherungsfall.
Moment mal.

Verfolgst du uns?

Man muss eben wissen, wer im gleichen Team spielt.
Ich behalte meine Partner gerne im Auge.

Nein.
Ich will nur wissen, wann der Scheiß von meinem Boot runterkommt.
Bald.
Sehr bald.
Federführende Anwältin?

Ich...

Für unseren wichtigsten Mandanten.

Ich brauche deine Hilfe.

Ernsthaft?

Willst du die E-Mails noch mal lesen?
Bitte, können wir anfangen?

Ich kann nicht.

Wartet, was?

Oh...
Ihr habt Angst, euch gegen Callie zu stellen.
Ich sage Mr. Cooperman, dass ihr keine Hilfe wart.

Von Angesicht zu Angesicht?

Wir stehen in Kontakt.

Ha, ha!

Hier geht es...

Fick dich, Lucy.
Wie kann ich helfen?

Sorg nur dafür, dass Mr. Cooperman es auch erfährt.

Du bist da?

Ich wollte einen Freund mit hochbringen.
Zu arm für ein eigenes Zimmer?

Also wolltest du mein Zimmer benutzen?

Ich dachte, du wärst unterwegs.

Ja, aber mein Büro?

Schwachsinn.
Bist du wieder auf Drogen?
Nein.
Bist du wieder auf Drogen?

Nein.
Aber das ist das letzte Mal, ja?

Ist gut.

Mir geht's gut.

Du bist wirklich unglaublich deprimiert.
Pater?
Ist das etwa Kotze?
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich möchte nicht stören, aber könnte ich kurz mit Ihnen sprechen?
Ja, selbstverständlich.
Okay.
Jetzt?

Müssen Sie hier alleine saubermachen?

Sie verstehen schon?

Ich habe für Geld so viele Dinge getan, Pater.
Sogar Dinge, die ich nicht mal laut aussprechen kann.
Ich ertrage meinen eigenen Anblick nicht mehr.
Ich dachte, hier herzukommen, würde helfen, aber...
Ich leide die ganze Zeit über.
Ich glaube, ich kann das nicht mehr.
Was können Sie nicht?
Leben.
Ich möchte sterben, Pater.
Letzte Nacht hab ich versucht, mich umzubringen.
Zuallererst... müssen Sie verstehen, dass Sie nicht allein sind.
Sie und ich... bringen Sie da durch, zusammen mit Gott.
Aber ich habe schon so viel gebetet.

Gott sandte uns die Wissenschaft und andere Hilfsmittel.
Haben Sie eine E-Mail-Adresse?

Ich vereinbare einen Termin für Sie bei Dr. James Wellish.
Er wird Ihnen Medikamente verschreiben,
Sie therapieren.

Gottes Plan sieht nicht Ihren Tod vor.

Ich bin für Sie da, vierundzwanzig Stunden am Tag.
Zögern Sie nicht, anzurufen.
Was für eine...
Was für eine Scheiße ist hier los?
Was für eine Scheiße ist das?

Die haben uns beschissen und uns den Papierkram gegeben.
Oh, klasse.

Ich hab einen Lagerraum.

Ich melde mich dann später.

Ich kann doch den Schlüssel holen!
Billy, ich kann den Schlüssel holen!
Für den Lagerraum.

Na gut.
Hey, schön bei der Sache bleiben, klar?
Mein Leben ist scheiße!
Oh, mein Gott!
Seht euch nur die Bude an.
Wie kann ein Mensch so tief fallen?

Was Billy wirklich widerfahren ist, war Sonny Wayne Bender.

Billy hatte noch nie einen Mordfall verhandelt, wollte es aber unbedingt.
Er machte seine Arbeit zu gut.

Nachlässige Ermittlung.

Und etwa ein Jahr später ermordete Bender eine ganze Familie.
Was?

Wieso habe ich nie davon gehört?

Da das Verfahren eingestellt wurde, wusste niemand, dass er involviert war.
Cooperman sorgte dafür.

Schreckt Firmenkunden ab.

Er fing an mehr zu trinken.

Cooperman feuerte ihn, als er völlig im Arsch war.
Und wie genau hast du Billy dann kennengelernt?
Hat er dich mal vertreten?

Das ist doch scheiße!

Der Typ ist wie ein Geist, ich kann ihn nicht ausstehen.
Morgen ist der Scheiß verschwunden.

Was hast du denn?

Gabriel, das ist einfach nur scheiße.
Ich fahre morgen um zehn nach El Monte.
Hast du das gehört?

DEA, an die Wand!
Ich bin's noch mal.

Denise ist nicht da, und ich brauch den Lagerraum-Schlüssel.
Ich versuche es also an der Hintertür.

Wenn die Hintertür auch zu ist, warte ich noch.

Denise, schwing deinen Arsch sofort hier raus.

Sofort!
Was machst du denn hier?

Wonach sieht es denn aus?

Ich brauch meinen Lagerraum-Schlüssel.

Ich hab dich 'ne Million Mal angerufen.

Gott, verfluchte Kacke.
Grundgütiger!

Leck mich am Arsch.
Harten Tag gehabt?

Ähm...
Wir könnten da oben noch Hilfe gebrauchen.
Ja, also für mich war's das.
Was ist los?

Ich sitze nur hier.
Okay.
Wo sollen wir den Scheiß hinpacken?
Keine Ahnung.

Okay, Billy.
Pater...
Da Sie auch zu mir gekommen sind, besuche ich Sie jetzt mal.
Ich habe Ihnen nichts zu sagen, Mr. McBride.
Gehen Sie bitte oder ich lasse Sie verhaften.
Ich habe vielen Menschen in die Augen gesehen.
Ich kann ziemlich gut darin lesen.

Und wenn Sie nicht endlich reden, rufe ich nicht nur den Bischof an, sondern reite Sie in die Scheiße...

Ich auch nicht.

Von Ihnen möchte ich nur wissen, ob er selbstmordgefährdet war.
Wirkte er auf Sie selbstmordgefährdet?
Ich warnte Sie, sich nicht vom Kragen täuschen zu lassen.
Haben Sie mich nicht ernstgenommen?

Ich will nur...

Und kommen Sie nie wieder her!
Ja, Sie könnten mich vermutlich totschlagen.

Aber ich kenne andere Wege, um Leuten in den Arsch zu treten.
Nur noch eine Sache, und Sie sind mich los, okay?
Wäre Larson selbstmordgefährdet gewesen, hätten Sie versucht ihm zu helfen.
Sie hätten ihn an einen Mediziner oder eine Selbsthilfegruppe verwiesen.
An einen Psychiater.

Ich werde Ryan Larsons Computer untersuchen.
Und ich werde auch für Ihren eine richterliche Anordnung erwirken.
Alles, worum ich Sie bitte, ist Ihre bescheidene Meinung.
Die Wahrheit ist Ihnen wichtig.

Aber da ist ein Kind, das jetzt keinen Vater mehr hat.
Ich möchte nur, dass Sie mir sagen, was Sie denken, Pater.
Denken Sie, er war selbstmordgefährdet?
Denken Sie, dass Ryan Larson selbstmordgefährdet...

Das war er nicht.
Ich komm zu spät zu einem Meeting, ich muss los.
Du rufst nicht zurück.

Du bereust es doch nicht etwa?

Nein, gibt es nicht.
Dein Ex-Mann muss Grenzen akzeptieren.

Er ist übergriffig.

Oh, bitte!

Er hat nur nach Denise gesucht.

Sein Gesichtsausdruck war unbezahlbar.
Du hast das wirklich genossen, oder?

Besonders, nachdem ich vor Gericht mit ihm zu tun hatte.
Ich will nichts mehr über den Borns-Tech-Fall oder Billy hören.
Kapiert?

Zwischen uns ist alles in Ordnung, nicht wahr?
Ja, alles so wie immer.
Ich wünschte, du wärst ein netterer Mensch.

Ich bin sehr nett zu dir.
Du bist unmöglich.
Sie sind zu viert, das ist perfekt.
Okay, Dankeschön.
Achtung.

Hier, bitte.

Danke.

Hey, Patty!

Hey...

Wie geht's Ihnen?

Ich meine, meine Ex-Schwiegereltern.

Was gibt's?

Ganz sicher?

Hey, wie geht's Ihnen.

Ja.

Alles in Ordnung.

Er ist unheimlich.

Sieht nicht so nett aus.

Das ist manchmal ein Problem.
Was ist er, Ihr Cousin?

Äh, so ungefähr.

Genau das wollte ich hören.

Was machen Sie da?

Fuck!

Hallo?
Oh, Scheiße.
Nein, nein, nein.
Oh, Fuck!
Nein, nein, nein.
Lucy, was für eine Freude, Sie endlich kennenzulernen.
Mr. Cooperman...
Bitte, einfach nur Donald.