# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Meine Mutter sagte, sie hätte was versteckt.
Der Engelskelch ist das wichtigste Objekt der Schattenwelt.
Du weißt, was passiert, wenn Valentine den Kelch kriegt.
Vielleicht hilft etwas Medizin deinem Gedächtnis auf die Sprünge?
- Du solltest Clary rasch finden.

Wenn meine Erinnerungen anders geweckt werden können, höre ich das gern.
Wenn er so schlimm ist, ist das nicht gut für Clary, oder?
Für keinen von uns.
Das habe ich mal gezeichnet.
Wir verhandeln.

Meine Mutter hat mich belogen.
Mein Vater ist Valentine.
Ich verstehe das nicht.

Weil wir Menschen beschützen.
Du hast recht.
Menschen.

Ihr habt Simon im Wagen allein gelassen.
Toll.

Menschen sollten einen Funken gesunden Menschenverstand haben.
Alec, nicht jetzt.
Sie werden Simon nichts tun.

Sie glauben, du hast den Kelch.
Wieso glauben das alle?
Mom lügt mich mein Leben lang an, aber sagt:
"Es gibt da einen Zauberkelch, versteckt auf dem Planeten Bongo."
Was soll ich jetzt tun?
- Wir müssen dem Clave berichten.

Sie müssen das über Valentine erfahren.
Dass er mein Vater ist?
Prima.

Was nützt das Simon?
Alles ist verbunden.

Warum?

Keiner will, dass Valentine eine Armee aufbaut.
Und man kontrolliert Dämonen damit.
Sie werden etwas vorschlagen.

Vampire tauschen Simon gegen den Kelch.

So oder so verliere ich jemanden.
Was, wenn ich sie einfach untereinander darum kämpfen lasse?
- Es ist dir also egal?

Als ihr mir das Leben gerettet habt, schenkte ich euch mein Vertrauen.
Jetzt müsst ihr mir euer Vertrauen schenken.
Ich werde nicht über Nacht wie ihr.
Stimmt.

Bist du ihre Sprecherin?
Ich brauche keine Sprecherin, sondern einen Plan.
Ist da wer?
Ich bin nur ein Student.

Ich habe eure Gesichter kaum gesehen.
Wenn ihr mich gehen lasst, kann ich euch nicht identifizieren.
Würde ich sowieso nicht tun, weil ihr Vampire seid!
Wer würde mir glauben?
Bis gestern wusste ich nichts von eurer Existenz!
Ist da jemand?
Wenn du mich erschrecken wolltest, hast du das geschafft!
Was mich betrifft, fechte das mit den Shadowhuntern aus.
Vor allem mit dem blonden.
- Du brauchst mich nicht.

Dieser ganze Kram hier, die Bildschirme...
Helfen die mir, Simon zu finden?
Wo ist er?

Nein.

Sie sind von hier.
Sie sind im Hotel DuMort, Gansevoort Street.
Und warum sind wir hier?

- Los.

Wir vier können den Vampiren nicht den Krieg erklären.
Und wir müssen zuerst unsere Optionen überdenken.
Unterweltler sind impulsiv.

Verurteile nicht alle Unterweltler.
Ok.

- Nicht wahr?

Wie Feen.

Und Kobolde, Nixen, Elfen, alle, die halb Engel, halb Dämon sind.
Der Begriff ist ziemlich allumfassend.
Izzy kann dir das erklären.

Wir haben alle unsere Sachen, oder?
Ich kann mir das nicht anhören.

Ich werde das wohl alleine regeln.
Du wirst sterben.
Clary.

Dann helft mir.
Während wir Optionen überdenken, leidet mein bester Freund.
Verstehen Shadowhunter das, oder bin ich typisch irdisch?
Clary hat recht.
Sie haben angefangen.

- Keine gute Idee.

Die Vampire brachen das Abkommen.
Sie entführten einen Irdischen.
Der Clave wird uns ermahnen und froh sein, dass wir handelten.
- Na los.

Selbst wenn wir es tun, wie könnten wir hier weggehen, ohne uns erklären zu müssen?
Wir brauchen Waffen, aber das darf keiner mitkriegen.
Ich weiß, wo wir alles herkriegen.
DUMORT BAU BALD HIER
LEBE JETZT AUF DEINE ART ...UND IN EWIGKEIT
Wie geht das aus?
Komme ich hier raus oder was?
Die Antwort übersteigt meine Gehaltsstufe.
Gehaltsstufe?

Sagen wir, wir investieren früh und oft.
Setz dich.
Warum setzt du dich nicht?
Ich hasse die Zappelei.
- Ich sehe mich nur um.

Es gibt keinen.
Nein, die coolen Sachen, die ihr sammelt.
Stehlt.
Das ist...

Leonidas I versuchte jahrelang, den Müll zu verscherbeln.
Heutzutage wollen Museen, dass man die Echtheit von Antiquitäten belegt.
Ja, natürlich.
Wenn sie nach dem Ursprung fragen, was sagt man?
Es ist nicht illegal, mein eigenes Grab zu plündern.
Oh mein Gott.
Ach, bitte.
Die Jacke ist ganz neu.
Es gibt keinen Ausweg.

Ich bin eine Geisel?
Ihr tötet mich nicht?
Dich nicht töten?
Wer hat das gesagt?
Raphael.
Schau an.
Wie süß.
Du blutest.
Ich freue mich darauf, dich besser kennenzulernen.
Wessen Grab ist es?
Mary Milligan, geboren am 10. Januar 1802.

- Ok, Alec, los.

- Ein Waffenversteck.

Warum sind eure Waffen auf dem Friedhof?
Weil alle alten Religionen Dämonen anerkennen.
Oder es zumindest taten.
Sie vergaßen die Bedrohung, weil wir sie beschützen.
- Typisch irdischer Mangel an Fantasie.

- Du kannst es nicht lassen.

Alec, such bei dem Engel.
Wir konnten uns nicht ausrüsten, aber unsere Ahnen haben hier irgendwo Waffen hinterlassen.
Wir werden sie finden.
Ich fragte mich ständig, wo mein Vater begraben war.
Ich wünschte immer, er würde leben.
Man sollte mit seinen Wünschen aufpassen.
Es ist nicht deine Schuld.
Es ist alles meine Schuld.
Hervorragend.
Er ist zu Hause.

- Kommst du nicht mit?

Tu nichts, was ich nicht tun würde.
Jace, hier drüben.
Ich komme.
- Kommst du klar?

Gib mir eine Minute, ok?
- Wir begeben uns auf Vampirgebiet.

Das wird ein Spaß.
Verdammt, denk darüber nach.

Es geht nicht um den Irdischen, sondern um Clary.
Willst du so verzweifelt Sex, dass du uns opferst?
Du liegst so dermaßen daneben, dass ich es einfach ignorieren werde.
Genau das ist das Problem.

Jetzt nicht, und auch vorher nicht.
Du kennst das Mädchen nicht.

Ist es, weil sie Valentines Tochter ist?
Das hatten wir doch besprochen.

Vertrau ihr oder nicht.

- Aber wenn du mir nicht vertraust...

Mary Milligan!
GELIEBTE DIENERIN
Geliebte Dienerin?
Wer will das als Inschrift?
Jemand, der sich in den Dienst einer höheren Sache stellte.
Jetzt tut sie das.
Abrakadabra.
- Das sagt ihr wirklich?

Wo ist Mrs. Milligan?
Fass das nicht an.

Wie im Pandemonium, als ich den Dämonen getötet habe?
- Du hast nicht...

Ich zeige ihr, wie man es benutzt.
Ist etwas für dich dabei?
Nein.

Ich muss im Institut Pfeile markieren.
Ich muss los.
Wie kommst du wieder ins Institut?
Hintertür.

Gut.

Ich weiß, was wir tun müssen.
Und ich vertraue dir, Parabatai, aber zweifle nie an mir.
Egal, was ich gesagt habe.
Schon vergessen.
- Wir sehen uns im Morgengrauen.

Ich zeige dir, wie man es benutzt.
Es weiß, dass du ein Shadowhunter bist, und will reagieren.
Du musst streng sein.

So.
Du machst es zu einem Teil von dir, und du wirst zum Teil des Schwertes.
Die Klinge verblasst nie.
Das heißt, ihr gehört zusammen.
Woher weiß sie das?
Weil du zum Teil ein Engel bist.

Verstehst du?
Kein bisschen.
Du lernst es noch.
Das begreift man nicht mit dem Verstand.
Man weiß es, weil es im Körper pulsiert.
Es liegt dir im Blut.
Könnte ich das auch ohne dich tun?
Das hast du gerade.
Aber es fühlte sich an, als wärst du noch bei mir.
Das bin ich.
Das werde ich sein.
Wir werden für dich da sein.
- Woher weißt du, dass sie wiederkommen?

- Ja.

Sie sind wie meine Geschwister.
- Du weißt, Alec mag mich nicht, oder?

- Warum hilft er mir?

Wir sind Parabatai.
Keine menschliche Verbindung ist mit der von Alec und mir vergleichbar.
Wir sind ewig verbunden.
Um gemeinsam zu kämpfen und einander zu beschützen.
Im Kampf schlagen unsere Herzen im Gleichklang.
Würde einer von uns sterben, würde der andere innerlich auch sterben.
Er wird hier sein, Clary.
Bist du bereit?
- Ich bin bereit.

Ich hasse es, Sachen zu werfen.

Selbst bei meiner Bar-Mizwa warf ich nicht mit Papierkügelchen.
Ich würde nie irgendwas werfen, bei Gott!
Könnt ihr "Gott" sagen?
Um Gottes willen, was willst du sagen?
Ich wollte das nicht werfen.
Natürlich wolltest du das.

Ich finde das gar nicht amüsant.
Ich auch nicht.

Ich bezahle es und...
Danke.

- Aber dieser wird nützlich sein.

Der Verstoß gegen das Abkommen war keine gute Idee.
- Wenn du mir die Aussage verzeihst.

Wir wissen beide, dass Clary Fairchild ihren besten Freund, oder was immer er ist, suchen wird.
Wir müssen sie uns nur schnappen.
Entweder hat sie den Kelch, oder sie sagt uns, wo er ist.
Sie wird die Shadowhunter mitbringen.
Die kommen nicht weit.
Selbst wenn, sind wir in der Überzahl.
Hast du schon Shadowhunter-Blut gekostet?
Es ist himmlisch.
Davon weiß ich nichts.

Es ist der falsche Zeitpunkt, den Clave zu ärgern.
Sie sind unsere beste Chance, wenn Valentine zurückkommt.
Wie viel länger als du mache ich das?
- Drei-, vierhundert...

So viel sei gesagt, wer den Kelch kontrolliert, kontrolliert die Schattenwelt.
Er ist ein schmackhafter Bissen.
- Findest du nicht?

Erinnerst du dich an Pralinen?
Manchmal verbirgt die gewöhnlichste Hülle die köstlichsten Inhalte.
Wir werden sehen.
...würde gern eine neue Jacke bezahlen.
Keine Sorge, kleines Sahnebonbon.
Alles wird gut.
Meliorn?
Isabelle.
Hast du mich vermisst?
Das weißt du doch.
Ich dachte, du wärst beschäftigt.
Ich bin nur mit dir beschäftigt.
Wirklich?
Warum seid ihr nicht auf der Suche nach Valentines Tochter?
- Wir suchen nicht.

Das ist keine Antwort.
Und das?
Nein, aber es ist klar genug.
- Hat sie den Engelskelch?

Jocelyns Tochter.
Versuchst du, an Informationen heranzukommen?
- Und wenn ich Fragen an dich hätte?

Das weißt du.
Seelies können nicht lügen.
- Aber sie können ausweichen.

Ja, das können sie.
Du willst in eine Biker-Bar?
Wir können erst bei Sonnenaufgang loslegen.
Und da drin ist etwas, das ich brauche.
- Ein Drink?

Wir müssen Simon retten, nicht bei Angebern rumhängen.
- Das ist nicht witzig.

Solltest du mir nicht das Kämpfen gegen Vampire beibringen?
Tu mir einen Gefallen.
Schau dort hin.

Viele Leute.
Eine Kellnerin, knutschende Pärchen.
Achte auf das Pärchen.
Konzentrier dich darauf, hindurchzusehen.
Hindurch?
Die Realität hat Schichten, die man wegschieben kann.
Um die Schattenwelt zu sehen.
Du vielleicht.
Benutz nicht nur den Verstand, sondern dein ganzes Ich.
Lass dich fallen.
Es sind Vampire.
Sieh dir den Typen an.

- Was?

Bitte.
- Seinem Charme bist du nicht gewachsen.

Willst du wirklich helfen, Simon zu finden?
Mach ihm ein Kompliment über sein Motorrad.
Das mögen sie.
Ich habe mich gefragt, wem das tolle Motorrad gehört.
Fährst du gern?
Du weißt, dass du wie ein Engel riechst, oder?
Aber ohne die dummen Shadowhunter-Runen überall.
Sieht besser aus, oder?
Ja.
Keine Ahnung, was du bist, aber du bist ein Leckerbissen.
- Möchtest du mir helfen?

Bei allem.
Könntest du mir sagen, wo ich den Engelskelch finde?
Ich wünschte, das könnte ich, aber ich weiß es nicht.
- Clary weiß es.

Vielleicht hat sie es dir nicht gesagt.
So ist es nicht.
Warum waren wir wohl in der Knochenstadt?
Sie sucht einen Weg, sich zu erinnern, aber sie sagten, jemand hätte ihre Vergangenheit gelöscht.
Ein Zauberspruch oder so.
Verdammter Magnus Bane.
Was ist Magnus Bane?
Nichts, Schatz.
Bloody Mary?
Originalrezept.
Du hast mir gefehlt, als du in Idris warst.
Wie ist der Clave?
Ich erfuhr, wie Shadowhunter über uns denken.
Keine Mitsprache ist schon übel.

Sie vergessen, dass Seelies auch Halb-Engel sind.
Aber auch Halb-Dämonen.
Sind wir deswegen weniger wert?
Nein, machst du Witze?
Einige von uns mögen etwas Würze.
Nicht alle Shadowhunter sind gleich.

Nein, eigentlich nicht.
Ich liebe es, dass du nicht lügen kannst.

- Sollte ich dir vertrauen?

Ich weiß nicht.

Ich ärgere dich nur.
Aber ich weiß, dass du Camille getroffen hast.
Woher?
Du triffst dich also wirklich mit Camille.
Sie ist sehr attraktiv.
Ich verstehe das.
Wie funktioniert das?

Seelies und Vampire sprechen nur im Notfall miteinander.
Wie macht ihr das?
Gehst du zu ihr?
- Manchmal.

Ein Seelie kann nicht einfach so reingehen.
Wie kommst du also ins Hotel DuMort?
Wie würdest du reinkommen?
Ich habe zuerst gefragt.
- Wusste nicht, dass du hier bist.

Sag es mir nicht.

Es ist nur so, dass Clary...
Das Mädchen ist Valentines...
Die Tochter des Monsters.
Es muss einen Grund geben, warum die Kakerlaken wieder aus den Ritzen kriechen, oder?
- Ich lasse dich mal allein.

Du bist wie ich.
Ein treuer Freund, der im Schatten des Auserwählten steht.
Mach nicht dieselben Fehler wie ich.
Schau, was ich davon hatte.
Willst du aufsitzen?
Vorsicht.
- Hast du Spaß mit meinem Mädchen?

- Brad will mit mir eine Runde fahren.

Das läuft nicht.
Du hast sie gehört.

Bleib, wo du bist, Clary.
Hallo, Romeo.
Weitermachen.
Jace, was...
Warum hast du ihm das erlaubt?
Ich konnte ihn ja nicht nach dem Schlüssel durchsuchen.
Nur deswegen wäre ich fast zum Vampir geworden?
Vertraust du mir nicht?
Festhalten.

- Das ist krass.

Warum habe ich wohl das hier ausgesucht?

- Aber wir suchen immer noch...

Ja, wir finden deinen Irdischen.
- Hältst du dich gut fest?

Warum tust du das erst jetzt?
Izzy.
Deine SMS ist angekommen.

Es ist ein alter Serviceeingang.
Da hinten entlang kommen wir in den Keller des Hotel DuMort.
Perfekt, oder?
Wir lenken die Vampire ab.

Es war harte Arbeit, das aus Meliorn herauszukriegen.
Gute Arbeit.
Du hast Feenstaub am Kleid.
- Ich hasse es, die Ablenkung zu sein.

Du wärst viel glücklicher, wenn du nicht so verklemmt wärst.
- Was?

Es gibt Eindringlinge.
Ich weiß nicht, wie viele, aber sie sind da.
Sie müssen aufgehalten werden.

Sie sind im Treppenhaus.

Alles ist in Ordnung, Schatz.
Bleibst du hier, nur eine Minute?
Alles ok?
Mir ist nur schwindlig.
Benommen.
Schwindlig und benommen.
Ich habe wohl etwas zu viel getrunken.
Du?
Das ist echt der Hammer.

Das bist du gewiss.
Sie sind im Gebäude.

Was der Vampir in der Bar getan hat, nennt man encanto.
Das war der erste Schritt.
Ähnlich wie das, was eine Kobra mit einer Maus tut, bevor sie zuschlägt.
Das beschützt dich, falls du Mr. Faszinierend nochmal triffst.
Dein Arm.
Das vergisst du nie, oder?
Vermutlich nicht.
- Was ist das?

Die Vampire hören uns nicht, aber riechen unser Blut.
Sobald wir das Haus betreten, merken sie, dass etwas nicht stimmt.
Wenn der Plan klappt, können wir Simon finden.
Die irdische Welt steht auf Vampire.
Verstehe ich nicht.

Ja, ich erkenne da keine Romantik.
Weil du jetzt weißt, dass es real ist.
Aber eines muss man ihnen lassen.

Wie sollen wir Simon finden?
Er wird im sichersten Raum des Gebäudes sein.
Glaub mir, den erkennen wir schon.
Und wenn sie encanto mit ihm machen?

Nein, dafür muss man Vampirblut trinken.
Und das ist nicht alles.

Aber was ist, wenn ein Vampir ihn beißt?
Sie saugen ihn nicht sofort aus.

- Vampire sind echte Gourmets.

Eigentlich wird er sich berauscht fühlen, als sei er verliebt.
- In die, die ihn biss?

Das ist schrecklich.
Schrecklich?
Keine Ahnung.
Du wurdest nie gebissen?
Du warst noch nie verliebt.
Jedenfalls lässt es nach.

Was läuft mit dir und dem Kerl?

Vorsicht.
Deiner nicht wert.

Du glaubst echt, du weißt alles?
Das tue ich.
- Du weißt nicht mal, was Freundschaft ist.

- Du hast einen Parabatai, oder?

Jetzt verstehst du mich und Simon.
Bald geht die Sonne auf.
Beherrscht du die Klinge noch?
Halte die Arme ruhig, und überschätze deine Kenntnisse nicht.
Sie können schwierig sein.
Wir werden sie möglichst von dir fernhalten.
- Wo sind Alec und Isabelle?

Du sprichst nicht mit mir?
Weil du nicht weißt, was du redest.
Doch.

Du hast Gefühle, ob es dir gefällt oder nicht.
Dafür ist jetzt keine Zeit.
Ich weiß nicht.

Hier muss es langgehen.
Nicht ganz so reibungslos.
Worauf wartest du?
Halte die Tür fest, dann wäre es leichter.
Es klappt nicht.
"Die Feder ist mächtiger als das Schwert", so ein Blödsinn.
Wo du recht hast, hast du recht.
Warte, ich höre etwas.
Bleib hier.
Wissen sie, wo wir sind?
Das ist der Plan.
Wie lang ist Ablenkung nötig?
Noch zehn Minuten.
Zehn Minuten?

In fünf sind wir Snacks.
Dann lenken wir sie ab.
Mach dich bereit.
Das macht Spaß.
Kommt nur her, Jungs.
- Clary!

Ich bin hierher gerannt, damit ich nicht in der Sonne verbrenne!
Du hast die Motorradfahrt verpasst.
Warum bist du mit ihm gegangen?

Du hast recht.
Ich kann Männern wehtun.
- Jace!

- Das ist dein Ende!

Verdammt!
Ich habe ihn getötet.
Er war schon tot.
Und er wollte dich umbringen.

Sie war toll, oder?
Ja, das warst du.

Danke, aber es geht nicht um mich.
Finden wir Simon.
Warum ist es draußen so laut?

Nichts.

Du weißt schon, die Nachbarn.

Ich weiß.

Wo sind die anderen?
Clary!

Ich sagte doch, du bist eine Geisel!

Keine Bewegung.

Danke, Raphael.

Nur keine Mühe.
Nein, ehrlich.

Gib es mir.

Wir haben ein größeres Problem.
Sie dürfen dich nicht erwischen.
Du bist zu wertvoll.

- Etwas übertrieben, oder?

Geh hinten durch die Tunnel raus.
Los!
Jetzt hör zu, und tu genau das, was ich sage.
Sie kommen.
- Das bringt nichts.

Steckt die weg.
Ich habe heute genug von deinem Freund.
Ich will ihm die Kehle durchschneiden.

Weg damit!
Simon, geht es dir gut?
- Gut würde ich nicht sagen...

Wenn ihr mir jetzt alle folgen würdet.
Los!
Los, gehen wir!

Gut so.

Wir tun dir nichts.

Das freut mich.

- Wir wollten dich.

- Stopp!

- Raus jetzt!

Ruhe!

- Hört auf ihn!

Clary, geh!
- Los!

- Wie soll ich dir danken?

Es geht um Valentine und was er anrichten kann.
- Komm!

Vergiss nicht, wer deine Freunde sind.
Sollten wir nicht abhauen?
- Warum?

Sollen sie uns nur folgen.
Hier draußen wird Rührei aus ihnen.
Ich dachte, du guckst Filme.
Mein Gott, es ist tatsächlich vorbei.
Ich hatte Angst, dich zu verlieren.

Ich würde alles für dich tun.
- Aber nicht sterben!

Ohne dich könnte ich nicht leben.
- Sag das nochmal.

Du bist alles, was ich noch habe.

Ich bin jetzt etwas anderes und soll anders leben.
Du bist mein bester Freund.
Du darfst nie wieder in solche Schwierigkeiten geraten.
Verstanden?

Über Geschmack lässt sich nicht streiten.
Musst du gerade sagen.
Kann ich eine Sache sagen?
Das tust du sowieso.

Du glaubst, Clary zu kennen.

Denk daran, wer ihr Vater ist.
Fang nicht wieder davon an.
- Sie ist aus dem Nichts gekommen.

- Hör mir nur kurz zu...

Hör einfach auf.
Ich bin älter als du.
Ich stehe nicht in deinem Schatten.
Wenn du wirklich so über sie denkst, warum hast du uns geholfen?