# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Diese Bombe wird hochgehen und niemand kann es verhindern.
Geben Sie mir die Codes, George.
Sie haben meine wahre Stärke nie erkannt.
Ich lächle in der Schmach.
Schlagen Sie mich ruhig.
Jelly Bean wird trotzdem explodieren.
Ich will nicht sterben.
Claire...
Geben Sie mir die Codes!
Aufhören!
Greg, hat Eric das Ortungssystem schon aktiviert?
Nein, noch nicht.
Er soll sich beeilen.
ORTUNGSSYSTEM MANUELLE STEUERUNG
Ja!
Ortungssystem an.
Wir schießen das Ding vom Himmel.
Du lebst?
Gerade so, aber hauptsächlich, und auf die wichtigste Art,
Bleiben Sie fern!
Das wissen Sie.
Ja, gut so.
Ich bin der Präsident der Vereinigten Staaten!
Ich bin der mächtigste Mann der Welt!
Hat noch jemand einen törichten Plan?
Ich bin sonst gegen Gewalt, aber ich warne Sie, ich beherrsche Krav Maga.
Gut, ich werde Sie nur kurz hier berühren.
Ich hab dich fertiggemacht.
Zu spät, Willie Hosenkack!
Nein!
21:00 UHR
Schießen wir die Rakete ab oder nicht?
Als du mir 1981 Beth wegschnapptest, ging's bei dir doch auch schneller.
Streiten wir uns über eine Frau, Blechdose, oder retten wir die Welt?
Tut mir leid, Greg.
Ich...
Ich habe das Gefühl, dass ich zumindest eine Mitschuld daran trage.
Nein, es ist niemandes Schuld.
Aber ich platzierte die Rakete im Bunker.
Wir sind wohl alle irgendwie schuld.
Zehn Sekunden bis zum Start.
Was denn?
Es ist verrückt genug, dass es funktionieren könnte.
Ok, erst müssten wir...
Bereit für den Start.
Schneller!
Die Idee ist allgemein...
Startsequenz aktiviert.
Verdammt!
Die Rakete fliegt in die Umlaufbahn, dreht im All um, tritt wieder in die Atmosphäre ein und zerstört uns dann alle, also...
Wir werden alle sterben!
Donna, Yaron...
Tut mir leid, dass unser Kind nie das Fachabi machen wird.
Bevor wir sterben, sorry, dass ich mich dir nie erklärte.
Danke.
Und, Mark, es tut mir wirklich leid.
Wenn es etwas nützt, ich weiß, dass sie dich liebt.
Danke dafür.
Der Geist von Firewood hat uns ja viel gebracht.
Scheiß Totempfahl.
Ich brauche die NASA-Stimmautorisierung.
Wir bräuchten also jemanden in Cape Canaveral.
Sagtest du Cape Canaveral?
Dieses Protokoll sollte uns mit jemandem dort verbinden.
Hier Mitch von Camp Firewood.
Die Gemüsedose.
Keine Zeit.
Ok, dann vielleicht nächstes Mal.
Hier nochmal Mitch.
Du musst Satcom autorisieren.
Camp Firewood ist in Gefahr, und wir haben wenig Zeit.
Ich brauche die Erlaubnis, die Strategic Defense Initiative, Star Wars, für die Kommandobasis 3426 online zu setzen.
Bravo, Uncle, Theta, eins, zwei, null, acht... vier.
Ich hoffe, das war ok.
Danke, dass du das Camp gerettet hast.
Das war eine gute Tat.
Wir sind drin.
Den Spaß.
Und die durchzechten Nächte.
Coop, schade, dass ich dein Buch nie lesen werde.
Du bist ein guter Autor.
Diesmal für immer.
Das war's, Leute.
Ich liebe euch.
Das versuchte ich euch zu sagen.
Er nährt sich von unserer Liebe.
Fassen wir uns an und lieben einander!
Daumen drücken, dass es klappt.
Sehen wir oben nach.
Du wurdest erschossen.
Leute, wartet auf mich!
Wie bitte?
Was war das?
Ihr seid am Leben.
Gut gemacht, Camp Firewood.
Gut gespielt.
Gut gespielt?
Das alles war ein Spiel.
Das war eine Lektion.
Ich dachte, ihr könntet ein bisschen vom alten Geist gebrauchen.
Aber hallo.
Moment mal.
Sie und President Bush haben eine Atomkrise inszeniert, um uns den Wert der Freundschaft zu lehren?
So klingt es etwas verrückt, aber wir hatten Hilfe.
Wer ist das?
Bill Clinton, Gouverneur von Arkansas.
Alles klar?
Hey, Lindsay.
Ich habe ein Geheimnis für Sie.
Was haben wir verpasst?
Es war inszeniert.
Die Rakete war echt, aber der Sprengkopf war voller Konfetti.
Gene war ein echter Mann, und ich sah, wie Nancy ihn umbrachte.
Nein!
Aber du hast ihn umgebracht!
Ich fühle mich so beweglich.
Das war nur Ketchup.
Ich hab die Jungs geholt, um 'ne Bombe zu stoppen.
Und hier ist eine junge Dame, die Sie gerne kennenlernen würde.
Daddy!
Daddy?
Jetzt habe ich eine Mama und einen Papa!
Was ist mit der Frau, die das Camp für zehn Millionen kaufen wollte?
Sie ist eine großartige Schauspielerin namens Gloria Culpepper.
Gloria, bist du hier?
Das war die Rolle meines Lebens.
Tolle Arbeit.
Ok, aber ich habe Vivian gefunden.
Begrüßt Sheryl Blaysdale, Connor Mitchum und Erika Johnson von der Groundlings-Sunday-Truppe.
Ich habe Fotos dabei, wenn jemand interessiert ist.
Und zur Info:
Ich führe mein Einpersonenstück Goofball Diaries auf, am Dienstag um 18:00 Uhr auf der Hauptbühne.
President Reagan, waren Sie wirklich Willie Hosenkack?
Nein.
Ich war nie im Camp.
Ich habe ein Foto vom Camp im Jahre 1921, mit Ihrem Namen darauf.
Lindsay, das ist ein Beispiel meiner Kunstfertigkeit mit Tipp-Ex.
Sehen Sie genau hin.
Hab ich tatsächlich übersehen.
Wieso trafen Sie sich aber so oft mit Reagan, ohne Zeugen aus dem Camp?
Verstanden.
Jeder Zug war geplant und stand im Drehbuch.
Auf das Modell der Wasserskianlage zu kacken, war künstlerische Freiheit.
Impro, nicht im Drehbuch.
Und ich möchte einer tollen Frau danken, Julie Levinson,
Masterstudentin an der Juilliard School, die große Schauspielkunst bewies als Psycho-Nanny Renata.
Julie, holen Sie sich Ihren Applaus.
Ein großes Talent.
Sie haben ihn verdient.
Julie?
Nach dem hier zerstückeln wir sie.
Du wirfst die andere weg.
Den Rumpf verbrennen wir, den Kopf nehmen wir mit.
Ihre Zähne verstreuen wir.
Aber hier gibt es jemanden, der das Camp viel besser leiten kann.
Und der neue Besitzer sollte jemand sein, der die Werte und Traditionen schätzt, die Firewood besonders machen.
Und das sind...
Howard und Debbie Fortner.
Die beiden haben schon viele Camps besessen und ihre Hingabe für das Camp-Erlebnis bewiesen.
Sie werden der U.S.S. Camp Firewood großartige neue Kapitäne sein.
Wir sind begeistert, Teil der Tradition zu werden.
Gary, ich würde das Geld, das mir der Verkauf brachte, gern dir geben, für ein Restaurant.
Ich kümmere mich ums Finanzielle, du kochst.
Meinst du das ernst?
Aber biete die zwei verschiedenen Käsemakkaroni an.
Ein Traum wird wahr!
Ich brauche einen Küchenchef.
Dafür kenne ich genau den Richtigen.
Es wäre mir eine Ehre.
Ich brauche eine Empfangsdame.
Nance, wie wär's?
Sei aber auch großzügig mit dem Einrenken.
Das ist eine gute Frage.
Ja, und meine Kollegen taten geheimnisvoll und jagten mich aus dem Büro.
Ich wusste, Sie würden fragen.
Woher wussten Sie, dass Ginny Coop verlassen würde, und Garth Susie?
Lenkte Greg echte Satelliten...
Und der betriebsfähige Bunker?
Warum Genes Tod vortäuschen?
Warum Bush mit reinziehen?
Ich verstehe gar nichts.
Der Laserstrahl aus dem Totempfahl?
Das sind tolle Fragen, und wir wollen und werden sie beantworten.
Aber zunächst sind wir wohl alle hungrig.
Ich schon.
Und die Nacht war lang.
Wir haben Pizzas von Mario's.
Kommen Sie doch mit, dann reden wir über alles.
DER NÄCHSTE MORGEN 9:34 UHR
Nein, 9:00, damit wir um 9:30 hier sind.
Wenn es dir recht ist, stelle ich dich jemandem vor.
Neil hat sie geschnitten.
Es ist fast 9:45. Ich hab einen Termin um 11.
Wir sind alle gespannt.
Ok, ich sag's euch, aber niemand darf es erfahren.
Firewood!
EINE WOCHE SPÄTER
Tisch 36. Die glasierte Pannacotta.
Glasierte Pannacotta mit Sauce Framboise!
Zurück von ihrem ersten Einsatz als unsere neue investigative Auslandsreporterin,
Die Auslandsnachrichten:
Lettland sagt sich von der Sowjetunion los.
Ich muss sagen, sie leistet ganze Arbeit.
Und was bedeutet das für Sie?
Firewood Grille.
Nein, private Veranstaltung.
Bon appétit.
Schön, dass du da bist.
Wir haben Geld und filmen in zwei Wochen.
Jemand, der ein großer Star werden wird.
Logan St. Bogan!
Klar, der Typ, den ich nie kennengelernt habe.
Danke.
Ihre Augen verfolgen mich.
Das ist jetzt unser Leben.
Mark, du und Claire versucht es nochmal?
Ja, mit etwas Hilfe von Experten.
PARTNER DER LEIDENSCHAFT
Sie sind bei Band 5 von 16.
Es funktioniert.
Hey, zusammen!
Die Restaurantkritik der New York Times.
"Sehr lecker."
Oh, mein Gott!
Eine solche Rezension ist selten.
Die kriegen nur die Allerbesten.
Hey, J.J., was hast du aus den Aufnahmen gemacht?
Ich darf zum Sundance Festival!
Ich muss im Büro anrufen.
Du hast es geschafft.
Das sind ja tolle Neuigkeiten, aber das ist eigentlich eine Hochzeitsfeier.
Stoßen wir an.
Auf das junge Paar, Victor und Abby!
Hier sind wir also, zehn Jahre später.
Und wir überlebten eine vorgetäuschte Atomexplosion, die ich nur halb verstehe.
Manch eine ist schwanger.
Es ist ein Yeled.
Manche leisten Abbitte.
Das sind Tracy und unser Sohn Nathan.
Wir hatten ein paar Tiefs, aber wir versuchen es nochmal.
Manche machen Karriere.
Manche finden...
Es läuft gut.
Uns alle hat dieses fantastische Camptreffen verändert.
Auf euch alle und auf Camp Firewood.
Auf Camp Firewood!
EIN MONAT SPÄTER
"Auch wir anderen erhoben die Gläser.
Dann sagten wir: 'Auf Camp Firewood.'
Und begannen zu essen."
Unglaublich.
Die drei Präsidenten, die Konfetti-Rakete, der geheime Bunker?
Und das ist alles wirklich passiert?
Was, wenn ich dir sagte, dass ich zum Treffen ging, alte Freunde traf, Spaß hatte, und das war's?
Wäre das glaubhafter?
Genau.
Also welche Story willst du hören?
Und alle bekommen ein Happy End.
Manchmal ist das, was man sucht, direkt vor unserer Nase.
Laura?
Aber...
Du bist meine Lektorin.
Als Koautoren.
Als Koautoren dieses verrückten Buches namens Leben.
Meine Güte, du machst mich so glücklich.
Eine Frage habe ich noch.
Was?
Wo musste McKinley um 11:00 Uhr sein?
Tolle Geschichte.
Bin schon gespannt.
Also, als McKinley sagt, er will da um 11:00 Uhr sein, ja?
EIN JAHR SPÄTER