# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KLAUS:

FREYA:

Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind und einer durch die Familie.
Bis der Tod uns scheidet.
Mein Ehemann ist gestorben, weil er mich geliebt hat.
Davina ist dem nicht gewachsen und Aya weiß das.
Sie wird Davina beide Erschaffungsbindungen lösen lassen und dann den Erfolg des Zaubers testen, indem sie eine Weißeichenkugel in Klaus Herz jagt.
Meine Erschaffungslinie ist gelöst.
Bitte, Nik, töte mich einfach!
Hinter Mauern, genau da gehörst du hin.
Du sollst wissen, dass ich es war, der dir alles genommen hat.
Was stimmt nicht mit mir?
Du hast eine enorme Menge mystische Energie verloren.
Genug für einen Nexus Vorti.
Wo ist die Energie jetzt?
DAVINA:

(ZAUBERSPRUCH)
Ich habe keine Sekunde an dir gezweifelt, Davina Claire.
Du sammelst Trophäen von all deinen Opfern?
Briefe an ihre Lieben, um genau zu sein.
Es war eine Phase.
Eine Phase, in der wir lernen mussten, uns auf neue Art zu verbergen.
Denn im Laufe der Zeit wurden Niklaus Feinde so zahlreich, dass es notwendig wurde, geschickt von der Bildfläche zu verschwinden.
Und dann...
Nun ja, unsere Anwesenheit in dieser Stadt ist nicht gerade unauffällig, meinst du nicht auch, Niklaus?
Wir waren dabei, als die Weißeiche vernichtet wurde.
Außerdem wimmelte diese Stadt nur so von Vampiren, die mich vor potenziellen Feinden schützen mussten, denn mein Tod wäre auch der ihre gewesen.

Jetzt ist meine Erschaffungsbindung gelöst.
Jetzt werden diese Feinde hinter mir her sein.

Die Bindung wurde erst vor ein paar Tagen gelöst, du musst doch nicht jetzt schon in lähmende Paranoia verfallen, oder?
- Tja, sein Standard-Programm.

Nun, Niklaus, falls es dich irgendwie tröstet:
Wir haben Ayas Sachen durchsucht, Auroras Jagdrevier niedergebrannt und den letzten Splitter Weißeiche zerstört.
Ich wäre verrückt, das zu glauben.
Vielleicht solltest du mal zum Therapeuten.
FREYA: "Den letzten Splitter?"
Bist du sicher?
(ANGESTRENGTE LAUTE)
Kommen Sie, Deckung.

Oben?

Und trotzdem wird sie mich fertigmachen.
Aurora?

Hayley sagt, dass er ihr etwas angetan hat, das schlimmer als der Tod ist.
Übersetzung:

Was bedeutet:

Sie hat mich verwandelt und dachte, dass sie Klaus so wiederkriegt.
Wenn sie sich also befreit, aus was auch immer, dann kommt sie als allererstes hierher, und reißt mir mein Herz raus.
Whoa, sachte.
(SCHWERES ATMEN)
Ich dachte, er würde ihr den Kopf abreißen.
Hat er nicht getan.
(ANGESTRENGTE LAUTE)
Wovor haben Sie Angst?

Oder wir reden nicht und schlagen lieber auf Dinge ein.
KLAUS:

Es gibt ein paar Dinge, die ich mit Cami gern besprechen würde.
Dinge, die privater Natur sind.
Die ich natürlich ein einem angemessen professionellen Rahmen besprechen möchte.
Sollen wir?
Du hast drei Tage geschlafen.
Es ist ganz schön anstrengend, sich aus Asche zu regenerieren.
Du hast ja keine Ahnung, wie gern ich dich jetzt küssen würde.
Und was hält dich davon ab?
Nun ja, ich kann die Hitze ertragen, wenn ich dich dafür küssen kann.
Aber die Kirche dadurch abzufackeln, könnte als Sakrileg angesehen werden.
Aber du-du warst ein Hexer.
Du hast mich als das zurückgebracht, was ich war, als ich in diesem Körper gestorben bin.
Kol, ich habe die Geschichten gehört.

Ein psychotischer Irrer.
Aber da hatte ich dich nicht.
Du bist es wert, dass ich mich ändere.
Du kannst mir wirklich vertrauen.
Halt mich jetzt bitte nicht für dreist, aber... ich bräuchte einen Ring am Finger.
Es ist Zeit, die Familie zu treffen.
Kol, deine Familie...
Ich bin sicher, dass Klaus mich tot sehen will.
MARCEL:

(GLÄSER KLINGEN)
(STÖHNEN)
Null-Negativ und Tequila, das hilft, wenn sich völlig daneben fühlt.
Scheint, als hätte ich eine Riesenparty verpasst.
In meinem eigenen Loft.
Wir feiern ja nicht jede Nacht, dass die übernatürliche Bindung an einen blutrünstigen Psychopathen weggezaubert wurde.
Sagte er ganz ohne Ironie.
Tja, im Hauptquartier der Strix gab es keine Party.
Denn sie sind immer noch gebunden.

Wie lange gehen die uns eigentlich noch was an?
Du hast undercover den Anführer gespielt, schick sie doch jetzt einfach nach Hause.
Die Strix werden schon weniger.

Ich fürchte, wir werden noch etwas hierbleiben müssen.
Es werden drei hochrangige Mitglieder vermisst, und zwar Fukuda, Baley und Flynn.
Da schon Aya tot ist, verstehst du sicher unsere Sorge.
Obwohl du sie anscheinend nicht teilst.
Sag mal, wie bestrafen die Strix eigentlich Aufsässigkeit?

Sollen wir in der Charta nachsehen?
Na gut, dann seh'n wir mal, ob wir unsere vermissten Freunde finden können.
- Ich dachte, du wärst im Bayou.

Ich habe nur eben Hope gefüttert und sie kurz hingelegt.
- Ich bin gleich wieder weg.

Was ist das?
Nichts.

Du verbringst jetzt viel Zeit mit den Halbmondwölfen.
Ja, sie brauchen mich.

- Wolltest du etwas, Elijah?

Niklaus ist gerade etwas überfordert.
Tja, vielleicht ist er ja zu Recht paranoid.
Sobald es mal etwas ruhiger werden könnte, stirbt wieder irgendjemand.
Sie schläft bestimmt noch eine Stunde.
- Würdest du...?

Danke.
Weil du nicht weißt, ob die ganze Weißeiche vernichtet wurde, hast du vor etwas Angst, das es vielleicht gar nicht mehr gibt.
Ich hasse es, mich so hilflos zu fühlen.
Vor ein paar Jahrzehnten, während Mikael unaufhörlich Jagd auf mich machte, verschwand er ganz plötzlich spurlos.
Keine Hexe konnte ihn lokalisieren, aber ich dachte natürlich, er könnte hinter jeder Ecke auf mich lauern.
Bis auch ich dann eines Tages verschwand, alle Verbindungen abbrach, und untertauchte.
Und Elijah?
Ich sagte ihm, ich hätte die Körper unserer Geschwister entsorgt.
Es wäre wohl untertrieben, zu sagen, dass uns das entfremdet hat.
Aber jetzt möchtest du nicht mehr dieser Mann sein.
Ich habe jetzt mehr zu verlieren.
Ich kann nicht mehr deine Therapeutin sein.
Hast du Angst, dass du als Vampir weniger kompetent bist?
- Denn ehrlich gesagt...

Du hast Aurora am Leben gelassen.
Sie hat mich meine Kehle durchschneiden lassen und lebt noch.
In endloser Qual, glaub mir.
Camille, nur wegen dir gewähre ich ihr nicht die Gnade eines schnellen Todes.
Sie muss leiden für das, was sie dir genommen hat.
Ich kann damit leben, was ich jetzt bin, Klaus.
Ich glaube, dich beschäftigt mehr, was sie dir genommen hat.
Er war es.

Ich schätze, jemand, von dem es Briefe in deiner Kiste gibt?
Der jüngste Sohn einer besonders niederträchtigen
Familie von Kriegsfürsten im 17. Jahrhundert.
Haben sie nicht dieses kulturlose Dreckloch niedergebrannt?
Dreckloch?
Belaga war mein künstlerischer Rückzugsort.
Dafür musste jemand bezahlen, also tötete ich Gaspars Rohling von Vater.
Und?
- Und einen oder zwei...

Fünf seiner blutrünstigen Brüder.
- Vergiss nicht die Geliebte.

Eigentlich war Gaspar nur eine Fußnote.
Dann wurde er zum Vampir, und eröffnete die Jagd auf mich.
Danke.
Kümmern Sie sich um meine Freundinnen.
Er ist ein gerissener Perversling, der Horden Wehrloser manipuliert, ihm zu helfen.
Wisst ihr, das ist genau das, weswegen ich mir Sorgen gemacht habe.
Alle möglichen Teufel kriechen aus ihren Löchern, um mich anzugreifen.
(GEMURMEL)
(SCHRITTE)
Klingt verhext, oder?
Wie töricht von dir, ganz allein hierher zu kommen.
Sie ist nicht allein gekommen, Bruder.
Also, Nik, du hast gerade mein Mädchen angegriffen.
- Das kann nicht sein.

Das Lösen der Bindung erzeugte einen Energie-Anstieg.
Du hast den Nexus Vorti geklaut.
Und euren toten Bruder zurückgeholt.
Ihr solltet ihr eigentlich danken.
(LACHEN)
Hallo Elijah.
Du bist nicht einen Tag gealtert.
Und du...?
Freya.
Ja, richtig.

Und wo wir gerade über den Stammbaum sprechen, wo könnte nur Rebekah sein?
Das ist eine lange Geschichte.
Aber die ist der Familie vorbehalten.

- Willst du...

Je eher du informiert bist, desto besser.
Ich will nicht, dass du abgelenkt wirst...
Durch Davina?
Ehrlich, zieh doch deinen Kopf mal aus deinem...
Kol.

Davina...
- Du kannst es wieder gutmachen.

Hol schon mal ein tolles Kleid raus.

Ok.
Dir einen Drink anzubieten, ist wohl nicht mehr nötig.
Das Trinkgeld wird dich versöhnen.
Ich bräuchte Hilfe.
Ich muss absolut sicher sein, dass nichts mehr von dieser Weißeiche übrig ist.
- Schick deine besten Männer los.

Meine besten Männer?

Beide vermisst, schon seit drei Stunden.
Und ich denke, wenn ich den Strix befehle, etwas anderes zu suchen als ihre vermissten Männer, würde das schlecht für mich ausgehen.
Das geht sogar für jeden schlecht aus.

Es gibt viele hier, die die Strix raushaben wollen.
Aus gutem Grund.
Du musst ihnen den Kopf des Schuldigen bringen, bevor sie die Stadt zerstören.
(SCHWERES ATMEN)
(STÖHNEN)
- Sind Sie Vincent Griffith?

Ich habe Sie schon gesucht.
IHRE ANWESENHEIT WIRD IM ROUSSEAU'S VERLANGT.

Unverzüglich?
Von wem ist das?
Hören Sie Mann, ich gehe nirgendwo hin, bis Sie mir sagen, worum es geht.
Nein!
(KEUCHEN)
Ein wahrlich warmer Empfang, nicht wahr?
Da hat dich Niklaus doch sofort rekrutiert, uns zu helfen, sein Süppchen auszulöffeln.
Vermisst du schon, tot zu sein?
Jammere weiter so und er wird es sicher vermissen.
Hier.
Ich habe die Haushälterin manipuliert.
Nächstes Mal reicht eine Blutkonserve.
Ich sollte weg von dem frischen Zeug.
Das wird deiner kleinen Freundin natürlich besser gefallen.
Oh, ich wäre jetzt lieber bei dieser Freundin.
Aber da deine Feinde zurückgekehrt und auf Rache aus sind, sollten wir sie wohl besser töten.

Seine Familie hat Belaga verwüstet.
Belaga.

- Danke, Kol.

- Keiner von euch.

Ich weiß schon genau, wie wir deine Feinde finden.
Dafür müsste ich Freya nur noch einen schnellen Zauber beibringen.
Kann ich die hier verbrennen?
Ich bevorzuge Stille beim Essen.
Hilft beim Nachdenken.
Und ich denke, Sie müssen Vincent Griffith sein.
Regent von New Orleans.
Und Sie müssen der Psycho sein, der den Boten manipuliert hat, sich umzubringen.
So etwas lasse ich in meiner Stadt nicht durchgehen.
Ich werde es wirklich genießen, Sie zu töten.
(LACHT) Ich wusste, dass Sie Schwierigkeiten machen.
Deshalb habe ich diese Männer manipuliert, ihre Mitgäste zu ermorden.
Sie können das Blutbad sicher abschätzen.
Ja.

In dieser Stadt ist etwas verloren gegangen und ich wette, Ihre Hexenahnen wissen, wo es ist.
Sie sind ihr Regent.

Hat niemand ihre Entführung gesehen?
Fahrt in ihre Hotels.

Nur zur Info:

Ich wollte sie nicht aufwecken.

Josh?
Ein weiteres Strix-Mitglied ist verschwunden und Davina müsste mir einen Gefallen tun.
Aber da sie gerade nicht so gut auf mich zu sprechen ist...
Ist es ein Gefallen für dich oder die Strix?
So einfach ist das nicht.
A-ha.
Ich weiß, du hattest deine Gründe beizutreten, aber nichts für ungut, du bist wirklich noch undercover unterwegs?
Fühlt sich eher an, als wärst du voll drin.
Tja, es gibt nur einen Weg die Strix zu verlassen:

Also kann ich nicht einfach aussteigen.
Hilfst du mir nun?

Also, ich führe den Lokalisierungszauber nur durch, weil du gefragt hast.
Hör zu, Marcel gibt gerade keine so gute Vaterfigur ab, aber am Ende ist auf ihn immer Verlass.
Hoffe ich mal.
Wow.

(SEUFZT) Falls er auftaucht.
Kol ist gerade bei seiner Familie.
Er ist als Vampir zurückgekommen.
Er ist wieder ein Urvampir.
Als er tot war, konnte ich leicht vergessen, dass er ein Mikaelson ist,
aber ihn jetzt zu sehen, wie er zu ihnen allen gehört, das ist ziemlich schräg.
Weißt du, ich habe im letzten Jahr etwas gelernt:
Es ist nicht wichtig, was er ist, sondern wer er ist.
Also?

(SEUFZT)
Das muss ich noch herausfinden.
(ZAUBERSPRUCH)
Nun ja, die gute Nachricht ist:

Die schlechte ist:

KOL:

Aber schön mit Gefühl.
(LACHT)
(ZAUBERSPRUCH)
Da haben wir deine "Greatest Hits", Klaus.
Überall auf der Welt.
Aber nur einer ist hier.
Das heißt, die Armee von Feinden, die dich so beunruhigt hat, besteht aus einem Mann.
Jamie?
Jamie?
Was zum...
Wenn Sie ihn stören, wird das für jeden hier übel ausgehen.
Dann stecken Sie hinter der Sauerei im Studio.
Sie sind ein Vampir.
Ich kann Sie vielleicht nicht manipulieren, aber Sie werden trotzdem tun, was ich will.
Diese Männer wollen ihre Freunde nicht töten, was sie nicht müssen, wenn Sie sich benehmen.
(KEUCHT)
Lassen Sie sie da raus.
Finden Sie, wonach ich suche und ich lasse Sie beide gerne geh'n.
Ich finde die Weißeiche für Sie, Mann, aber lassen Sie sie in Ruhe.
Ähm, äh...
Also das ist bestimmt dein Gaspar Cortez.
(HANDY VIBRIERT)
(STÖHNEN)
Haben Sie sie gesehen?
Aurora hat sie versteckt, aber die Ahnen sagen nicht wo.
Aber sie existiert.
Mann, die Ahnen werden Ihnen dabei nicht helfen.
Fragen Sie noch einmal.
Diesmal empfehle ich Ihnen, ein "Nein" als Antwort nicht zu akzeptieren.
(SEUFZT)
(ZAUBERSPRUCH)
War beim falschen Müllcontainer.

Davina hat unsere verschwundenen Strix gefunden.
Werwolfbisse.
Sie wurden gefoltert und dann zerfetzt.
Jackson wurde direkt hier um die Ecke ermordet.
Die Strix werden immer noch den Kopf des Schuldigen fordern.
Verbrenn die Leichen.
(STÖHNEN)
(KEUCHEN)
Hayley!
Was denkst du, was du da machst?
(ZAUBERSPRUCH)
Sie werden nichts bekommen, wenn er tot ist.
Halten Sie die Klappe.

Wo ist die Weißeiche?
(SEUFZT)
KLAUS:

Willkommen in New Orleans.
Lange nicht gesehen.
Du bist von so weit hergekommen und musst müde sein.
Bitte gestatte mir doch, dich zur Ruhe zu betten.
Klaus.
Eine Bewegung, Niklaus und alle hier werden sterben.
(SEUFZT)
Oder du wartest, bis wir alle erfahren, wo sich die Weißeiche befindet.
Die Wahl liegt bei dir.

CORTEZ:

Alle bleiben am Leben, wenn du mich gehen lässt.
Du erwartest also von mir, dass ich dich am Leben lasse, obwohl du nach Weißeiche suchst?
Es ist eine Schande, dass manche Vampire da oben leider nachlassen, wenn sie älter werden.
Dummheit muss man ausrotten.
Töte mich und dieses reizende Lokal verwandelt sich in ein Schlachthaus.
Dann sieht jeder die abstoßenden Aktivitäten in deiner Stadt.
Weißt du...
Belaga mochte ich wirklich sehr.
Klaus.

- (STÖHNEN)

- Alles wird gut.

Kommen Sie.
Camille.
(STÖHNEN)
(SCHREIT)
Du musst damit aufhören.
Wieso verteidigst du diese Leute, Elijah?
Oh, stimmt ja, sie sind die Einzigen, die dich vor der Weißeiche beschützen.
Aber weißt du was?

Das ist eine Liste von allen Strix, die mich und meinen Ehemann ausgeschaltet haben.
Diejenigen, die für seine Hinrichtung verantwortlich sind, bei der ich zusehen musste!
Die Strix werden das als Kriegserklärung werten, Hayley.
Deswegen flehe ich dich an:

Benutze nicht Hope, um mich in den Griff zu bekommen, Elijah.
Ich bin Risiken für dich eingegangen und jetzt wird es Zeit, dass ich für Jackson eintrete.
Tut mir leid, falls das ungünstig für dich ist.
Ich weiß deine Geduld zu schätzen.
Deine Opfer sind nun fort und ich habe sie manipuliert, alles zu vergessen.
Jetzt können wir beide uns in aller Ruhe unterhalten.
(STÖHNEN)
Bevor ich dich jetzt töten werden, habe ich nur noch eine klitzekleine Frage.
(WIMMERT)
Woher hast du von der Weißeiche gewusst?
Es mangelt nicht an Vampiren, die dich verabscheuen.
Im Laufe der Jahre haben wir Wege gefunden, in Kontakt zu bleiben.
Die Welt hat sich weiterentwickelt, Verbindungen wurden einfacher,
stärker und unmittelbar.
Es begann als Gerücht in einem privaten Internetforum.
Jetzt habe ich allen bestätigt, dass es die Wahrheit ist.
Also nur zu, töte mich.
Aber ich werde von Freude erfüllt sterben.
(LACHEN)
Deine Erschaffenen sind auf dem Weg, Niklaus.
Es hört nie auf.
Nie.
Sie werden alles zerstören, wirklich alles, was du liebst.
Und dann werden sie die Weißeiche benutzen, um dich zu töten.
Und dann endlich wirst du die Strafe bekommen, die du verdienst!
Das könnte nur ein Bruchteil deiner potentiellen Feinde sein.
Im Nachhinein wäre es besser gewesen, netter zu sein.
Oder weniger am Leben zu lassen.
KLAUS:

Die Hälfte dieser Leute will vielleicht eine Kugel in dein Herz jagen.
Um den Krieg der Erschaffungslinien zu beenden.
Mein Leben wird von einer ganzen Armee bewacht.
Die Einzigen, die dich beschützen wollen, sind in diesem Raum hier.
Wie du sehr gut weißt, Niklaus, gibt es noch einen Weg.
Du willst fliehen?
Es gab eine Zeit, als der Name Klaus Mikaelson kaum mehr als ein Gerücht war.
Eine Gestalt im Schatten, die jeden in Angst und Schrecken versetzte, der auch nur ein Flüstern über ihn vernahm.
Ich fliehe nicht, Schwester.
Ich verschwinde.
Und heute Nacht werdet ihr drei... genau das möglich machen.
Gaspar Cortez.

Wir sind ihm begegnet.
Zu Beginn des Krieges der Erschaffungslinien.
Offensichtlich ist der Waffenstillstand der zwei Linien beendet.
Leider gab es noch ein paar weitere Opfer unter den Strix.
(STÖHNEN)
- (BRECHEN) - (AUFSCHLAGEN)
MARCEL:

Aber sie wurden gerächt.

Also nehmt das für die Totenwache.
Aber bevor wir trauern, denkt daran, dass er nicht der Einzige war, der noch eine Rechnung offen hat.
Gerüchten zufolge, reisen Vampire von überallher an.
Sie suchen nach dem letzten Stück Weißeiche.
Also, wenn wir eure Linie beschützen wollen, muss uns klar sein:

Es fängt gerade erst an.
Niks Blut kommt in diesen Kelch, dazu Oleander, die Feder eines Fleckenkauzes, ich gebe dir die Formel und das war's.
Beeindruckend.
Du hast den Zauber entwickelt?
Ich habe jede Hexenkunst, die es gibt, studiert.
Aber damit erzähle ich dir ja nichts Neues.
(KICHERT)
Wir beide haben uns vor einem Jahrhundert getroffen, oder?
Du warst die einzige Hexe in der Stadt, die gegen meinen Charme immun war.
Ehrlich gesagt, dachte ich, dass du auf Frauen stehst.
(KICHERT)
Ja klar, weil nur das der Grund sein kann, sich nicht in dich zu verlieben.
Tja, entweder das, oder weil du meine verloren geglaubte, ältere Schwester bist.
Schön, dass du da bist.
Übrigens hat Rebekah ihr Versprechen gehalten.

Vor dem Fluch.
Ich schätze, wir können alle von Glück reden, dass Davina dich nie aufgegeben hat.
Sie war für mich da, richtig?
Und jetzt muss ich für sie da sein.
Ich schreibe den Zauber schnell auf, ja?
Ich sollte schon woanders sein.
Ist Cortez tot?
Ja.
Ich weiß, dass du über die unschuldigen Opfer nicht erfreut bist.
- Tut mir leid, dass du das sehen musstest.

Drei Leben genommen, um dreißig zu retten.
Ich habe dich vorher schon töten sehen, Klaus.
Hast du erwartet, dass ich zusammenbreche?
Dieses Mädchen bin ich nicht mehr.
Heute Morgen hast du gesagt, dass Aurora mir etwas genommen hat und du hattest recht.
Aurora hat dich verwandelt, weil sie mit ihrem verdrehten kleinen Verstand gedacht hat, dass meine Gefühle für dich sich dadurch abkühlen würden.
Sie hat sich geirrt.
Sie hat sich nicht geirrt.
Deine Gefühle haben sich vielleicht nicht verändert, aber meine.
Ich habe mir selbst etwas vorgemacht daran festzuhalten.
Aber der Teil von mir, der dich geliebt hat.
Der Teil von mir, der auf deine Rettung gehofft hat.
Dieser Teil war menschlich.
Er ist gestorben.
Es tut mir leid.
Alles ok mit deiner Familie?
- Natürlich nicht.

Sogar händeringend.
Aber für den Moment kommen sie zurecht.
Und in der Zwischenzeit möchte ich lieber hier bei dir sein.
Ich liebe dich, Elijah,
Ich habe dich immer geliebt.
Und Jackson wusste das.
Trotzdem hat er mich geliebt, als er starb.
Und immer, wenn ich dich jetzt ansehe, ist er irgendwie auch da und es ist als ob ich ihn wieder von neuem verletze.
Er ist wegen mir gestorben.
Also, aus Respekt vor ihm muss ich dich gehen lassen.
(SCHNIEFT)
Nun, es scheint richtig zu sein, das zu tun.
Weißt du, das habe ich selbst schon versucht.
Hat nicht funktioniert.
(TRAURIGE MUSIK)
- (SCHNAPPEN) - (WIRD LAUTER)
- Hast du mir beigebracht.

Aber heute Abend freue ich mich einfach, zu leben.
Kannst du ihn kontrollieren?
Den Hunger?
Ich kann ihn kontrollieren.
Nicht die Magie hat mich zu jemand Besserem gemacht, Davina.
Das warst du.
Also was Magie angeht, falls du je den Drang verspürst,
gibt es auch andere Wege.
Du musst Magie nicht ausüben, um sie zu fühlen.
Davina Claire.

Warum haben Sie das zu ihm gesagt, obwohl es nicht stimmt?
Klaus tötet andauernd Leute.
Aus rationalen Gründen, aus irrationalen.
Er weiß, was passiert, wenn seine Feinde Zeit haben, in ihrem Hass zu brodeln.
Habe ich heute gesehen.
Aber Aurora konnte er nicht töten.
- Sie denken, dass er sie noch liebt.

Ich dachte, er kann mich vor jedem beschützen, bis sie kam.
Ok, hören Sie, Sie sind eine Überlebenskünstlerin.
Sie können sich selbst beschützen.
Tja, das werde ich wohl müssen.
Wenn uns die Geschichte eins gelehrt hat, dann, dass Aurora zurückkommt.
Sie wird sich befreien, und hinter mir her sein.
Und wenn es soweit ist, kann ich mich nicht fragen, wen Klaus liebt oder nicht liebt.
Ich kann mir keine Gedanken darüber machen, ober er mich beschützen oder sie töten wird.
Ich will kein weiteres Opfer sein.

Ich sehe Sie dann morgen, Vincent.
(STÖHNEN)
(WIMMERN)
Ist es erledigt?
Ja.
Jetzt wird jede Hexe, die einen Lokalisierungszauber durchführt, glauben, dass du direkt hier in New Orleans bist.
Trotz all seines Unfugs, ist Kol doch wahrlich ein Meister seines Fachs.
Naja, Ärger anzuziehen ist nun mal seine Stärke.
Du wirst ihm doch von mir danken?
Fahr so lange weiter, bis du dir absolut sicher bist, außer Gefahr zu sein.
Du musst mich nicht daran erinnern, wie kostbar meine Fracht ist.
Halt ihn unter Kontrolle, ok, Schwester?
Ich hoffe doch, dass du dich verabschiedet hast.
Sowas in der Art.
Gut möglich, dass wir lange nicht zurückkommen.
Solange wir nur Hope vor dem, was kommt, bewahren können.
Außerdem gibt es hier nichts mehr, was mich noch hält.
Na, dann haben wir vielleicht doch mehr gemeinsam als wir dachten.
Es wird hier ganz schön ruhig werden.
Darauf würde ich nicht wetten.
(STÖHNEN)
(SCHWERES ATMEN)
Für dich hat nie Hoffnung bestanden, Bruder.
Keine Selbstbeherrschung.
Finn.
German
