# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Willkommen zurück, alter Freund.
Hör auf, die schläft sonst nie ein.
Dann schläft sie vielleicht mal durch.
Nein.
Nein!

Sobald die weg sind, macht ihr die Straße zu.
- Sperrt weitläufig ab.

Und?

Und einen toten Passanten.
Um den jungen Mann hier ging es wohl.
Was ist mit ihm?
2 Schüsse in die Brust, ein Schuss ins Gesicht.
Ich zeig allen, dass ich Eier in der Hose hab.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich heiße Martina Bönisch.

Ihr Name?
Ich...
Ähm.
Freidank, Frederike.
Frau Freidank, Sie haben Blut an Ihren Händen.
- Mein Mann, was ist mit Lars?

Gehts dem Baby gut?
Alles gut?
Der stand neben uns.
Wer?
Wer stand da?

Können Sie sich erinnern, wer zuerst geschossen hat?
Er hat ihm den Rucksack abgeschnitten.
Die haben auf Lars geschossen.
Einfach so.
Die können doch nicht einfach so schießen.
Das können die nicht.

Wir brauchen einen Arzt hier und eine Decke.
Die können nicht einfach so schießen.
- Wie siehst denn du aus?

Bisher wissen wir, dass es einen Unfall gab und eine Schießerei.
Mehrere Passanten wurden verletzt, ein Passant und der Motorradfahrer sind tot.
- Okay.

Was?
Sieht nach komplizierter Unterschenkelfraktur aus.
Das Fahrzeug muss von links auf das Motorrad geprallt sein.
Hallo.
Schick.
Ralf Nowak, 38, kommt aus Dortmund.
- Und das 2. Opfer?

- Interessiert Sie nicht.

Seine Frau stand daneben und ihr gemeinsames Baby.
- Darf ich ihn umdrehen?

Die Miners.
Die kontrollieren die Türen in Dortmund.
Laut ersten Aussagen kam einer der Täter aus dieser Richtung.
Soll irgendwas mitgenommen haben.

- Sieht nach Rucksack aus.

Konnten die Zeugen den Wagen beschreiben?

Die einen sagen, er war braun, die anderen, schwarz.
Es gibt verschiedene Aussagen über Teile des Nummernschilds.
Es gibt keine Bremsspuren bis zum Aufprall.
Der Wagen ist voll in ihn rein.
Die dachten, der Unfall reicht.
Bisschen viel Aufwand, um einen Rucksack zu klauen.
Kommt drauf an, was drin ist.
Ich tippe auf Drogen, wenn die Miners im Spiel sind.
Hauptkommissar Pröll von der Dienstaufsicht erwartet uns im Präsidium.
Von mir aus kann die Leiche weggebracht werden.
Dann kümmern wir uns um die Aufnahmen der Überwachungskameras.
- Das können wir vom Präsidium aus.

Die Dienstaufsicht wartet.
Faber.
Und ihr vergesst nicht die Videoportale.
Wir sind keine Anfänger.
Kopf in den Sand funktioniert nicht, Faber.
- Die Dienstaufsicht kann warten.

Die schmeißen Sie raus, Faber.

Sie gehen in Pension, und ich kann mir einen neuen Kollegen suchen.
Kommen Sie mit oder nicht?
Warum mache ich mir eigentlich Sorgen?
- Verlustängste.

Familie weg, Faber weg.

Ich muss zum Psychologen.

Sie wissen, dass ich eine Schusswaffe trage?
In solchen Fällen sagt mein Psycho

Alles klar.

Brauche ich nicht noch mal.
Na.
Ich kümmere mich um die privaten Überwachungskameras.
Check du die Verkehrsüberwachung.
- Was machen Sie in Fabers Büro?

Pröll, Dienstaufsicht.
Ich hoffe nicht, dass Sie mich als Feind betrachten.
- Wo ist Frau Bönisch?

- Oberkommissar Kossik?

Das hätte Frau Bönisch mir mitteilen können.
Wir hatten heute Morgen 2 Mordfälle.
Dann fangen wir beide mit der Befragung an.
Ich hab zu dem Thema nichts zu sagen.
Wo können wir ungestört reden?
Bitte.
Danke.
Thomas Vollmer, der Präsident vom Klub, ist heute Morgen aus der U-Haft entlassen worden.
Seine Rockerfreunde haben die Zeit genutzt, um Beweise zu vernichten.
Reicht wohl nicht mehr für eine Anklage.
Da weiß man, wofür man Tag und Nacht arbeitet.
Die Kollegen haben über 4 Jahre gegen ihn ermittelt.
Tag.
Kripo Dortmund.

Die 2 Grazien aus Herne-West.

Sagen Sie Herrn Vollmer, dass wir hier sind.
Wat is?

Mal was von Hausfriedensbruch gehört?

Euer Kumpel Nowak wurde erschossen.

Mitten auf ner Kreuzung.
Da hat euch jemand richtig in den Arsch getreten.
- Tun Sie mir einen Gefallen.

- Fangen Sie keinen Streit an.

Wo warst du?
- Ich dachte, du holst mich ab.

- Mike, was schleppst du uns da an?

Die sagen, er wurde erschossen.
- Waren Sie das?

- Ihr Bruder denkt das, ich nicht.

Loslassen.
- Sofort!

Sonst sorge ich dafür, dass dich jeder fickt, bevor sie dich in den See schmeißen.
- Lass los.

Luan, lass.

Haben sie dir im Knast die Eier abgeschnitten?
Habt ihr n Bier für mich?
Danke.
Es gab ne Schießerei.
Ein Passant ist tot, eine Frau wurde angeschossen.
Wenn ihr euch gegenseitig umbringt, ist das kein Problem.
Aber auf unschuldige Mitbürger schießen, das sorgt für Schnappatmung bei den Dortmunder Gutmenschen.
Ralf Nowak hatte einen Rucksack bei sich.
Der wurde gestohlen.

Alkohol im Dienst?
Habe ich im Knast was verpasst?
Sie waren 10 Monate in U-Haft, da verpasst man so einiges.
- Habt ihr das Arschloch gefunden?

Wer will euch ans Bein pinkeln?
Weißt du das?
Nein?
So ne Nummer.
Wir sind ein Motorradklub.
Uns verbindet die Freude am Motorradfahren.
Wer sollte uns was Böses wollen?
Den Spruch habe ich zuletzt in den 90ern gehört.
Die Täter wussten ganz genau, wo sie wann zu sein hatten.
D.h. einer hier im Raum hat geplaudert.
Bevor ihr den armen Mann halb tot schlagt oder ganz, bringt ihn bitte zu uns aufs Präsidium.
Derjenige ist auch herzlich eingeladen, sich freiwillig zu melden.
Hier.

Was hatte ich gesagt?
Dass ich keinen Streit anfangen soll.

Aber bei denen fängt jetzt Streit an.

- Wen rufen Sie an?

Tätlicher Angriff gegen Sie, und ich wurde bedroht.
Die zeigen uns einen Mittelfinger, wenn wir mit einem Durchsuchungsbeschluss anrücken.
Wollen Sie sich auch über 4 Jahre den Arsch aufreißen für nix?
Sich genauso blamieren wie die Kollegen von der OK?
Bringt doch nichts.
So.
Toll.
Echt toll.
Ja.
Was sind wir für mutige Polizisten.
Ich würde unser Gespräch gerne aufzeichnen, damit keine Missverständnisse entstehen.
Dazu müssten Sie bitte hier noch kurz Ihr Einverständnis geben.
Danke.
Wie ist Ihr Verhältnis zu Ihrem Vorgesetzten Herrn Faber?
Er leitet das Team.
Glauben Sie, dass er Ihrer Karriere nutzt oder ihr eher schadet?
Faber ist ein sehr guter Ermittler.
Der Sie in diese Situation gebracht hat.
Herr Faber würde es so ausdrücken:
Wenn einer lecker durch die Scheiße watet, kriegen auch die anderen einen Spritzer ab.
Kannst du nichts machen.
Habe ich seinen Ton getroffen?
Wie gesagt, ich habe zu der Sache nichts zu sagen.
Vertrauen Sie ihm?
Wir arbeiten zusammen.
Sie betreten einen dunklen Keller.
Der Verdächtige ist bewaffnet und hat sich dort versteckt.
Faber sichert Sie.

- Ja.

Worauf wollen Sie hinaus?
Waren Sie schon mal in so einer Situation?
Wenn es darum geht, dass ich auf einen Mörder geschossen habe
Sie haben ihn erschossen.
Ich hatte keine Wahl.

Sie wollten das Leben eines Mannes aus dem Senegal retten.
Jamal Gomis.
Kurz darauf wurde Jamal auf offener Straße erstochen.
Man erschießt nicht einen Menschen und steckt das so weg.
Das lässt einen nie los.
Und wofür das alles?
Sind Sie auf Herrn Faber wütend deswegen?
Jamal Gomis ist tot.
Ich weiß nicht, wer schuld ist an Jamals Tod.
Ich glaube, Sie wissen es genau.
Aber Sie wollen damit nichts zu tun haben.
Leben müssen Sie trotzdem damit.
Jedes Mal, wenn Sie Herrn Faber ins Gesicht sehen.
Wir haben erste Videoaufnahmen.
Der Typ war so dreist, er hat nicht mal ne Maske getragen.
Wie gehts der Frau, die angeschossen wurde?
Wird noch operiert.
Man kann sein Gesicht sehen.
Ja, das läuft auch durch die Datenbank.
Da ist das Nummernschild zu erkennen.
Der Wagen wurde als gestohlen gemeldet, Besitzer wird überprüft.
Sieht aber sauber aus.
Ich danke Ihnen für Ihre Kooperation, Frau Dalay.
Frau Bönisch, Herr Faber.
Pröll, Dienstaufsicht.

Heute schon nen Kollegen in die Tonne gekloppt?
Oder bin ich der Erste?
Wir machen alle nur unsere Arbeit.
Ja, das haben die im Dritten Reich auch gesagt.
Macht es Sie nervös, dass ich hier bin?
- Es verursacht eine gewisse Übelkeit.

Nein.
Daniel?
Tschuldigung.
- Kaffee?

Ich würde gerne mit Ihnen als Nächstes sprechen.
Was wollte Pröll?
Lass mich da bitte raus.

Verstehe.
Du verstehst gar nichts.
Du hältst zu Faber, egal, was passiert.
Es geht aber nicht immer nur um ihn.
- Oder euch.

Du merkst es schon nicht mehr.
Perfekt.

Ich bin froh, dass Sie sich wieder gefangen haben.
Es kommt auf Ihre Aussage an, Herr Kossik.
Und Ihr Zustand in letzter Zeit...
Was man so hört.
Sie haben mich ein Jahr lang warten lassen.
Fast ein Jahr lang ich allein gegen alle anderen.
Das kommt leider vor, dass eine Dienstaufsichtsbeschwerde viel Zeit in Anspruch nimmt.
Verlieren Sie bitte keine Zeit mehr.
Es geht hier um Faber.
Weder um mich noch Martina oder Nora.

- Faber.

Was wollte Martina von dir?
Fängst du auch noch damit an?
- Was ist das?

Nora, Daniel.
- Wir müssen uns unterhalten.

Ich habe das Foto vor mir.

Faber.
Einer der Täter konnte identifiziert werden.
Akif Jasar, 26 Jahre alt, kommt aus dem Libanon.
Tschuldigung.
- Und, Adresse?

Der tote Rocker, Ralf Nowak, der hatte eine Adresse in seinem Handy gespeichert.
Ein Geschäftsgebäude am Dortmunder Hafen.
Sein Handy war an einen Sendemast dort eingeloggt.
20 min vor der Schießerei.
Es kann sein, dass das mit dem Rucksack zu tun hat.
Vielleicht hat er dort was abgeholt.
Was ist in dem Gebäude?

- Eine Baufirma.

Das macht ihr.
Wir kümmern uns um Akif Jasar.
Wann bekomme ich Ihre Aussage, Frau Bönisch?
Sobald wir den Einsatz hinter uns haben.
Hoffentlich muss diesmal kein Unschuldiger sterben.
Solange Sie im Präsidium bleiben, sind Sie in Sicherheit.
Hübsch hier.
- Hier ist es.

In ein paar Minuten weiß jeder, dass wir hier rumschleichen.
Sollen wir Verstärkung rufen?
Bis die kommt, sind unsere Täter über alle Berge.
Ist das Ihre neue Taktik?
Die Dienstaufsicht so lange beleidigen, bis Pröll aufgibt?
Lieber den Job verlieren als seinen Charakter.
Reden Sie keinen Quatsch, Faber.
Sie brauchen Ihren Job wie die Luft zum Atmen.
Deshalb werden Sie ab jetzt Kreide fressen und Pröll fragen, wie...
Verschwindet.
Bist du bescheuert?

Mach keinen Scheiß.

Mach dich vom Acker, los.
Mit der Baufirma würde ich mein Reihenhaus nicht bauen.
Das war Martina.

- Was machen wir dann hier?

Weniger Arbeit für uns und den Staatsanwalt.

Die ballern herum und haben einen unschuldigen Mann erschossen.
Willst du unsere Täter einteilen in die guten und die bösen Mörder?
Früher oder später läuft es darauf hinaus.
Die Firma steht im Zusammenhang mit mindestens 4 Toten.
Ich besorge uns einen Durchsuchungsbeschluss.

Der Rucksack ist leer.
Vielleicht findet die Spuren- sicherung Hinweise, was drin war.
Der Täter muss hier gestanden haben.
Er hat gewartet, der Wagen ist rein, und zack schießt er durch die Heckscheibe auf den Fahrer.
- Der Beifahrer öffnet die Tür.

Dann nimmt er sich den Inhalt vom Rucksack.
Klappe zu, Affe tot.
Was werden Sie der Dienstaufsicht sagen?
Kommt drauf an, was Pröll mich fragt.
- Was hat Frau Dalay ausgesagt?

- Was ich verstehen kann.

Welche Karriere?

Diesmal werden Sie nicht so blöd sein und das Angebot ablehnen, oder?
Deswegen lasse ich Sie über die Klinge springen?
Wäre menschlich.
Interessant, was Sie für ein Mensch sind.
- Ist die Rechtsmedizin unterwegs?

Danke.
- Vielen Dank.

Willkommen bei Soltanino Bau.
Fuck.
Aufbrechen?
Nicht ohne richterlichen Beschluss.
Wenn da was drin ist, das wird dann nicht mehr da sein.
Wir sagen der Streife Bescheid.
Die können auch nur zusehen, wie sie Beweise wegschaffen.

Wir halten uns an die Regeln.
Gut.
Die Nummer war auf dem Handy des Opfers gespeichert.
Können wir anfangen?
Ihre Kollegin, Frau Oberkommissarin Dalay, hat einen Menschen erschossen, um sein Leben zu retten.
Was nicht viel gebracht hat.

Die Kollegen ermitteln im Mordfall Jamal Gomis.
Fragen Sie die, wer den jungen Mann erschossen hat.
Das habe ich.

Ich bin mit den Ermittlungen nicht vertraut.
Ich will nur Ihre Einschätzung.
Als erfahrene Ermittlerin, nichts weiter.
Sie mögen Herrn Faber.
Die Art, wie er arbeitet, als Kollege im Team.
Ich arbeite mit jedem meiner Kollegen gerne und gut zusammen.
Sie haben mir Kaffee angeboten.
Sie haben versucht, die Wogen zu glätten.
Wenn Sie Herrn Faber helfen wollen, dann kooperieren Sie, anstatt mich wie einen Idioten dastehen zu lassen.
Hat Abakay den Mord an Jamal Gomis in Auftrag gegeben?
Was denken Sie als Polizistin, Frau Bönisch?
Als jemand, der unser Rechtssystem vertritt?
Der mit reinem Gewissen in den Spiegel sehen will?
Hat Abakay

Das konnte er nur, weil ihm Faber die nötigen Informationen geliefert hat.

Wenn Tarim Abakay was über laufende Ermittlungen wissen will, erfährt er das auch ohne Fabers Hilfe.
D.h. Faber macht das öfter?
Sich mit Schwerverbrechern über Ermittlungen unterhalten?

Sie verbringen mit Faber mehr Zeit als mit Ihrer Familie.
Was nicht schwer ist.
Tun Sie nicht so, als sei er ein Kollege unter vielen.
Ich schätze Loyalität.
Man muss sich aufeinander verlassen können.
Aber Loyalität darf nicht zum Synonym für Narrenfreiheit werden.
Schon gar nicht als Rechtfertigung dienen für den sinnlosen Tod eines jungen Menschen wie Jamal Gomis.
Soltanino Bau arbeitet mit einigen der größten Bauunternehmen NRWs.
Eine Firma, die aus einem abbruchreifen Gebäude und einem Telefon besteht.

Ein Antrag auf Beschlagnahmung der Geschäftsunterlagen läuft.
Besitzer ist Guiseppe Malfatti.
73, Italiener.
- Herr Pröll, Sie verlassen uns?

Wir sehen uns.
Ich bringe Kuchen mit.
Der Pröll und ich, ich glaube, wir werden gute Kumpels.
Vielleicht gehe ich zur Dienstaufsicht.
Bevor ich zum Säufer werde wie mein Freund Kossik.
- Ich bin nicht Ihr Freund.

Allerdings im feinen Zwirn, seit Pröll hier rumschleicht.
Wissen Sie, was mich schon lange interessiert?
Ihre Tochter.
Wäre die stolz oder würde sie sich schämen für Ihren Papi?

- Lass es.

Hauen Sie mir eine rein.
Dann können wir uns den Scheiß mit Pröll sparen.
Warum geht ihr nicht mal raus und schlagt euch den Schädel ein?
Das wäre das Beste für alle.
Macht euren Scheiß doch alleine.
Mann, warum haben Sie nicht gesagt,
Faber hau ab, oder, du gehst mir auf den Sack?
- Oder irgendwas.

Mehr als einmal.
Aber Sie hören ja nicht zu.

Weil es Sie einen Dreck interessiert, was andere Leute denken, fühlen...
Was weiß denn ich.
Faber?
Beide.
Als wenn sich die Welt nur um ihre Egos dreht.
Tut sie ja auch.

Die Frau, die angeschossen wurde auf der Kreuzung, heißt Claudia Stetter.
Sie ist aus dem OP raus.
Und?
Wird nie wieder gehen können.
Wir haben die Täter.
Daniel meint, den Rest könnten wir uns sparen.
Spielt keine Rolle, wer die beiden in der Garage getötet hat.

Mhm.
Aber es spielt eine Rolle, warum Lars Freidank sterben musste.
Warum Claudia Stetter den Rest ihres Lebens im Rollstuhl verbringen muss.
Gut, andererseits...
Wir sind unterbesetzt.

Spart Zeit.
Einen Mörder suchen wir, du bist es nicht wert.
Was ist mit ihm?

Ich hab Daniel gesagt, dass er nicht mehr richtig tickt.
Komm.
Wir gehen babysitten.
Nora und Daniel kümmern sich um diese Baufirma.
Mal sehen, wohin uns das führt.
Oh.
Unsere beiden Toten in der Garage haben für "Door Unlimited" gearbeitet, ne Sicherheitsfirma.
Geschäftsführer ist Thomas Vollmer, unser Rockerpräsident.
Wie lief es mit Pröll?
Es lief.
Sagen Sie mir, wo Sie jetzt hinrennen?
In die Rechtsmedizin.

Was ist passiert?
Warum...
Warum sind Sie...
Mein Mann ist tot.
Er wurde erschossen.
Tut mir leid.
Wann ist das passiert?
Gestern, mitten in Dortmund.
Ich dachte, dass nur mein Mann erschossen wurde.
Es war Ihr Mann auf dem Motorrad, so ein Dreckschwein.
Sie sperren mich mit dieser Frau in einen Raum ein.
Wegen Ihrem Mann wächst meine Tochter ohne Vater auf.
Zu Hause wartet mein Sohn, er wird mich dasselbe fragen.
Frau Nowak, Entschuldigung.
Herr Malfatti?
Sì.
Mein Name ist Dalay, Kripo Dortmund.
- Das ist mein Kollege Kossik.

- Wir sind wegen Ihrer Firma hier.

Soltanino Bau.
Du siehst doch, dass er keine Ahnung hat.
Sein Name steht auf dem Firmenschild.
Das ist ein Strohmann, nichts weiter.
Dann möchte ich wissen, für wen und wofür.
Wer hat Sie beauftragt, die Firma zu gründen?
Nora, was soll denn das?
Sie sagen mir, wer hinter Soltanino Bau steckt, oder Sie wandern ins Gefängnis.
Capito?
Ja?

- Nix capito?

Moment, Moment.
So.
Carcere.

Sie gehen ins Carcere.
Kapieren Sie das?
Hör auf.

Kannst du ja schon mal schreiben.

Oh Gott.
Verzeihung.
Was hab ich falsch gemacht?
Was zum Teufel habe ich falsch gemacht?
Faber hat sich auf einen Handel mit einem Drogendealer eingelassen.
- Er hatte seine Gründe dafür.

Was für Gründe?

Nora, und er hat das ohne Rückendeckung getan.
Ist das dein Problem?
Was ist los?
Lobt Papi Faber den kleinen Daniel nicht oft genug?
Wir sind dem doch scheißegal.
Faber würde seinen besten Freund verkaufen, wenn er einen Fall lösen kann.
Vielleicht ist es das, was ich an Faber so mag.

Dass er keine Freunde hat, weil er ein selbstgerechtes Arschloch ist?
Du bist auf dem besten Weg dahin.
Jamal Gomis war jahrelang auf der Flucht.
Der hat eine Chance gewollt.

Der war Drogendealer.
Hast du nicht gesagt, dass dich Typen wie er nicht interessieren?
Ist doch egal, wer ihn ermordet hat.
Aber wenn es darum geht, Faber eins auszuwischen, dann ist dir Jamal Gomis gut genug.
Es gibt keinen Beweis, dass Faber was mit seinem Tod zu tun hat.
Erzähl das mal Jamals Mutter.
- Weißt du was?

Mann.
Gut.

Du hast die Randale oben nur gemacht, damit er zum Hörer greift?
Niemand möchte gerne ins Carcere, besonders nicht in dem Alter.
Du, der hat sich eingepisst.
Vor Panik in die Unterbuchs gemacht.
Faber wäre sicher stolz auf dich.
- Ja?

Was sagt die Rechtsmedizin?
Jasar und Dushku wurden etwa 1 h nach dem Überfall erschossen.
Also hat Vollmer ein Alibi.
Ich glaube kaum, dass sich der Präsident selbst die Hände schmutzig macht.
Ich frage ihn mal.
Sie gehen nicht allein zu Vollmer.

Halts Maul, Francis.
Francis.
Aus!

Ohne Durchsuchungsbeschluss kommen Sie hier nicht rein.
Ich wollte nur sagen, wir haben Nowaks Mörder gefunden.
Waren 2.
Akif Jasar und Des...

Gezim Dushku?
Arbeiten beide für Ihre Firma "Door Unlimited".
Jetzt frage ich mich, warum Sie Mitarbeiter beauftragen,
Ihre eigenen Leute umzubringen.
Warum fragen Sie das mich?

Das geht nicht mehr.
Bumm.
Sind beide tot.
Das ist doch kein Zufall, dass die für Sie gearbeitet haben.
Entweder haben Sie einen Fehler gemacht, oder jemand will Ihnen was anhängen.
Brauche keine Polizei, um meine Probleme zu lösen.
Das stimmt ja so nicht ganz, oder?
Sie haben ja n paar Kollegen auf der Gehaltsliste.
Das ist nett.

Meine Frau holt unsere Tochter vom Reitunterricht.
Sie haben 5 min.
Na dann.
Hier, schon mal gesehen?
Wenn die für mich arbeiten, sicher.
- Aber jetzt so konkret.

Man hört, die wollten bei den Miners Mitglied werden.
Dann müssten Sie von einem Mitglied vorgeschlagen werden.
Vielleicht war das die Belohnung.
Sie töten einen von uns und werden Prospects?
Warum sollte ich einen meiner besten Freunde umbringen lassen?

Ich weiß ja nicht, wie Sie Freundschaft definieren.
Schön haben Sie es hier.
Super.
So ne Hütte hätte ich auch gern.
Brauchen Sie noch nen Informanten?
Ich dachte, Tarim Abakay ist Ihr Freund?
Jetzt wollen Sie mit mir ins Bett steigen?
Dann sorgt Kossik für die nächste Beschwerde.
- Wow, Hausaufgaben gemacht.

Muss Kossik ja nicht rauskriegen, dass wir zusammen ins Bett steigen.
Wie siehts aus?
Angst, dass ich verkabelt bin?
Hier ist kein Kabel.
Hier ist wirklich kein Kabel.

Ist hier ein Kabel?

Ja, komm.
- Komm her.

Ja, ist gut, Brauner.
Spaß beiseite.
Ein Familienvater ist tot, eine junge Frau sitzt den Rest ihres Lebens im Rollstuhl.
Bloß, weil ein Vollidiot diesen Rucksack wollte.
Ich nehme auch n Bauernopfer.
Hauptsache, wir haben die Sache schnell vom Tisch.
Wenn ich meinen Job behalten will, wäre es hilfreich, nen Täter zu präsentieren.
- Verkaufen Sie auch Ihre Großmutter?

Wir Bullen spielen sowieso nur noch die Pausenclowns.
Damit unsere Politiker weiter so tun könnten, als hätten sie die organisierte Kriminalität im Griff.
Komm, wir kriegen unser Bauernopfer, und der Rest wird unter den Teppich gekehrt.
Einfach so?
Glauben Sie, es interessiert irgendeine Sau, warum dieser Vater wirklich sterben musste?
Ich weiß nicht, wie Sie Freundschaft definieren.
Ich möchte wissen, warum einer meiner besten Freunde sterben musste.
Wissen Sie was, Faber?
Dazu brauche ich Sie nicht.
Ihre Zeit ist um.
Kossik hier.

Erfolg gehabt?
Keine Karriere als Rocker?
Nicht mal als Puffvater.
Was gibts Neues?
Guiseppe Malfatti ist nur der Strohmann für Soltanino Bau.
Nachdem Nora und Daniel bei ihm waren, hat er, Francesco Piti, ihn abgeholt und in einen Fernbus Richtung München gesetzt.
Nora und Daniel sind weiter an ihm dran.
Von München aus gehts weiter ins schöne Italien, oder?
Genau.

Malfatti muss sich noch gedulden.
Ne Idee, wohin er genau wollte?
Licata.
N Dorf in Sizilien, aus dem Francesco Piti stammt.
Mit besten Kontakten zur örtlichen Mafia.
Soltanino Bau ist nicht die 1. Firma, die Piti über einen Strohmann gegründet hat.
Aber keine der Firmen hat sich länger als ein paar Monate gehalten.
Bönisch.

Aha.

Was ist?
Piti trifft sich mit den Miners.
- Fuck.

Gibts ein Problem?
Wow, Scheiße, Scheiße!
- Raus hier!

Ach ja.
Interessiert es Sie nicht, was die Dienstaufsicht gesagt hat?
Sie sagten doch, es lief.
Pröll will Ihnen die Schuld an Jamal Gomis' Tod in die Schuhe schieben.
Oh Gott.
Scheiß drauf, was Pröll sagt.

Hab ich Jamal Gomis auf dem Gewissen?
- Ich weiß nicht.

Als Sie zu Abakay gegangen sind, haben Sie eine Grenze überschritten, die man nicht überschreitet.
Warum arbeiten Sie dann noch mit mir zusammen?
Weil wir ein gutes Team sind.
Das ist keine Antwort auf meine Frage.
- Was wollen Sie hören?

Sie wollten nicht, dass Jamal stirbt.
Sonst wäre ich keine Sekunde länger hier.
Aber es war ein Fehler, zu Abakay zu gehen.
Damit müssen Sie leben.
Sie und ich.
Sprechen Sie mit Daniel, bevor er seine Aussage macht.
Bönisch.
Die haben uns ne Handgranate ins Auto geworfen.
Ne Attrappe.

Ihr wollt es auf sich beruhen lassen?
- Das war eine Warnung, nichts weiter.

Hier ist gar nichts angekommen.
Ich habe keinen Bock, für nichts wochenlang zu ermitteln.
Im besten Fall kriegt einer von denen 6 Monate auf Bewährung.
Das bringt nichts.
Was ist los?
N Abend.

Mahlzeit.
Was wollen Sie?
Ich mache mir Sorgen um Ihren seelischen Zustand.
Vielen Dank.
Mein Psycho sagt, ich muss an meiner sozialen Kompetenz arbeiten.
Dann tun Sie das bitte, aber nicht hier.
Lassen Sie mich nicht betteln.

Was wollen Sie denn?
Sie machen Ihr Ding, ich mache meins.
Sie haben recht.

Manchmal schon, aber...
Ich meine, ich...
Zu Ihnen bin ich wahrscheinlich oft ein Arschloch.
Tut mir leid.
Tut es nicht.
Hören Sie auf, so selbstgerecht zu sein.
Jetzt fange ich schon wieder an.
Sie machen morgen Ihre Aussage.
Sie müssen mich ja nicht schlechter machen, als ich bin.
Ach, sagen Sie doch, was Sie wollen.
Ich habe Mist gebaut.

Wäre doch bescheuert, wenn wir uns nicht mal mehr in die Augen gucken können.
Eine Runde und ich nerv Sie nie wieder.
- Machst du mal 2 Kurze.

Einen.
Auf die Handgranate.
Die Attrappe, Gott sei Dank.
Hm?
Wissen Sie noch, wir beide in der Schwulendisco?
Machst du noch 2?
Und Frau Dalay?

Die ist bei ihrem Anwalt.
Scheiße.
Na komm.
Kopp in den Nacken, und ich mach mich vom Acker.
Die poppen gerade, während wir hier trinken.
Das muss man sich mal vorstellen.
Der alte Sack

Nein, Scheiße, bleiben Sie sitzen.
Das war nicht so gemeint.

Ich rede immer einen Mist.

Was ich sagen wollte, ist...
Ich verstehe Sie.
Ja.
Ich hab viel zu spät kapiert, wie fertig Sie das macht.
Diese Abtreibung.

Dann dieser Anwalt und die Einsamkeit.
Dieser ganze Mist halt.
Es ist das Größte, Vater zu sein.
Ich habe einfach Angst, deshalb sitze ich hier.
Ich habe Angst, bald gar nichts mehr zu haben.
Nicht mal mehr Hoffnung.
Haargenau wie Sie.
Frau Bönisch.
Frau Freidank.
Tag.
Ja.
Ja?

Deinem eigenen?
Ja, ich denke schon.
- Pröll wartet auf dich.

- Fuck.

Keine Ahnung.

Morgen.

Alter Schwede, was ist das denn für ein Teil?

Faber.
Was?
Sie waren so nett, mir Asyl zu gewähren.
- Koffeinspritze?

Tschuldigung.

Sie haben hier...
Mit mir in einem Bett?
Nicht mit Ihnen, nur neben Ihnen.
Aber ich habe mir erlaubt, Ihre Dusche zu benutzen.
Was ist passiert?
Ich hab irgendwann die Schnapsbremse gezogen.
Pröll wartet.
Jaja.
Wir sollten uns beeilen.
Diese andere Frau.
Als ich meinen Mann identifizieren musste.

Wie geht es ihr?
Warum?
Wir haben Sie da einfach so stehen lassen?
Nachdem ich Sie so...
Sie macht sich die gleichen Gedanken wie Sie.
Ich würde gerne mit ihr reden.
Können Sie ihr meine Nummer geben?
Warum?
Ich weiß nicht.
Keine Ahnung.
Vielleicht, um irgendetwas zu begreifen.
Mitten in Dortmund wird geschossen.
In der Nachbarschaft haben sie eine Bürgerwehr gegründet, weil es ständig Einbrüche gibt.
Ich laufe nur noch mit Pfefferspray herum.
Ich verstehe, dass Sie wütend sind.
Ich bin nicht wütend.
Ich will mich auch nicht rächen.
Das Einzige, was einem bleibt, ist Angst zu haben.
Was versprechen Sie sich von einem Gespräch?
Ihr Mann hat zu den Leuten gehört.
Ich muss doch meiner Tochter irgendwas sagen können.
Martina.
Ja, ich komme.
Frau Freidank, ich schicke Ihnen einen Kollegen.
Der wird Ihnen weiterhelfen.
Francesco Piti stellt Scheinrechnungen in Millionenhöhe an unsere deutschen Bauunternehmer.
Die zahlen und setzen die Rechnung von der Steuer ab.
Piti schnappt sich 10% der Rechnung als Provision.
Die restlichen 90% gehen in bar als Schwarzgeld an die Bauunternehmer zurück.
Anschließend geht Pitis Firma pleite.
Und Vater Staat verliert Millionen an Steuergeldern.
Musst du mir noch mal erklären.
Die Mafia macht ihren Schnitt.
Unsere Bauunternehmer schwimmen in Schwarzgeld, mit dem sie ihre illegalen Arbeiter bezahlen und die Beamten bestechen können.
Und die Miners transportieren das Bargeld.
Aber wenn Rocker und Mafia zusammenarbeiten, macht der Überfall keinen Sinn.
2, 3 ordentliche Kaffee und Sie sind wieder im Spiel.
Dann arbeiten Gezim Dushku und Akif Jasar auf eigene Rechnung.
Und wer hat sie erschossen?
Morgen.

Schon fleißig?
Daniel?
Herr Kossik...
- Wenn Pröll dich so sieht.

Hat Faber dich abgefüllt?
Der Idiot hat mit mir in einem Bett geschlafen.
Du gehst in dein Büro, bis du wieder fit bist.
Wer von euch beiden hat eigentlich die größere Macke?

Geh!
Gib das.

Unser Freund von der Mafia wäscht Geld, die Miners
Was haben Sie mit Daniel gemacht?
Mit ihm gesprochen, wie Sie mir geraten haben.
Aber wenn die Kohle
Wenn Pröll ihn so sieht, ist er der Nächste mit ner Dienstaufsichtsbeschwerde.
Frau

Herr Pröll.
Ich hoffe, Sie nehmen meine Entschuldigung an.
Das ein oder andere war nicht so nett von mir.
- Ich warte noch auf Herrn Kossik.

- Herr Kossik ist unterwegs.

Was sagen die Kollegen von der OK zur neuen Rocker-Mafia-Liebe?
Das ist ne ganz miese Nummer, Faber.
Meine Frau und meine Tochter wurden umgebracht, weil ich Polizist bin.
Ich bin immer noch hier und immer noch Bulle.
Wenn ich zulasse, dass Kossik oder Pröll mir den Job wegnehmen, was sage ich meiner Frau und meiner Tochter?
Dass Sie Mist gebaut haben, Sie allein.
Nicht Daniel.
Jetzt verschwinden Sie aus meinem Büro.
Raus!
Bitte?
Gehen Sie raus!
Faber?
Sie haben gegen Faber Dienstaufsichtsbeschwerde eingelegt.
Ja.
Schon vor fast einem Jahr.
Was hat Sie dazu veranlasst?
Hauptkommissar Faber ist unberechenbar.
Seriöse Polizeiarbeit ist mit ihm nicht möglich.
Ihre Aufklärungsquote als Team sagt was anderes.
Sie wäre ohne Faber sicher höher.
Sie war niedriger, bevor Faber Teil des Teams wurde.
Das stimmt, ja.
Dann sollten wir vielleicht alle Pillen schlucken und regelmäßig durchdrehen, dann schaffen wir die 100%.
Mögen Sie Faber nicht?
Ich?
Wer sagt denn so was?
- Tarim Abakay.

Haben Sie Beweise dafür?
Er hat Abakay gesagt, wen wir suchen, damals.
Damals Jamal Gomis und seine Schwester Nora.
Niara Gomis meine ich.
Nicht Nora.
Ich brauche Beweise, Herr Kossik.
Der Typ macht, was er will.
Konsequenzen interessieren ihn nicht.
Faber geht über Leichen, wenn es sein muss.
Das reicht mir als Beweis.
Wie viel haben Sie gestern Abend getrunken?
Ein, 2 Bier?
Sie wussten, dass heute ein wichtiges Gespräch ansteht.
Ja.
Aber wir haben die halbe Nacht ermittelt.
Die haben uns ne Handgranate ins Auto geschmissen.
Ich bin einfach nur todmüde.
Haben Sie ein Alkoholproblem?
Nein!
Es gibt Kollegen, die behaupten was anderes.
Ja.
Was man halt so hört, nicht?
Komm schon.
Hier.
Hier.
Das sage ich dazu.
Ich hatte als Einziger den Mut, etwas gegen Faber zu unternehmen.
Niemand sonst.
Kriegen Sie Ihre Probleme in den Griff.
Oder ich werde gezwungen sein, gegen Sie zu ermitteln.
- Ja?

Ich brauche ein Observationsteam vor Vollmers Villa.

Wenn Vollmer erfährt, dass seine Leute mit der Mafia zusammenarbeiten, wird ihm das nicht gefallen.
Mit etwas Glück nimmt er die Sache diesmal selbst in die Hand.
Bitte tun Sie mir den Gefallen, ja?
Sie lieben doch Ihre Alleingänge.

Frau Bönisch, bi...

Das ist nicht wahr, oder?
Wie ist es gelaufen?
Super.
Hast du Pröll von der Handgranatenattrappe erzählt?
Ich habe nichts gesagt, was deiner Karriere im Weg stehen könnte.
Wenn Faber das überlebt, dann bin ich draußen.
Hör mal auf mit dem Scheiß.
Du machst weiter.
Was willst du von mir?
Du hast deinen Anwalt zum Vögeln und Faber als Papi-Ersatz.
Ich hab keinen Anwalt zum Vögel, und Faber ist nicht mein Papi.
Jedenfalls nicht mehr.
Den Anwalt.
Das tut mir leid.
- Hast du oder hat er?

Er wollte Kinder.
Familie, das ganze Programm.
Aber du willst halt nicht, schon klar.
Ich werde keine Kinder mehr bekommen.
Es gibt keine Abstimmung.

Ich bin euer Präsident.
Die denken, dass du hinter dem Überfall auf Nowak steckst.
- Oh, ich will nicht stören.

Sag den Jungs, ich bin am Abend da.
Kein Sonderstatus mehr?
Der König ist tot.

Was wollen Sie?
Ist Francis zu Hause?
Wenn ich mir Ihr Häuschen so angucke,
Geldwäsche in Deutschland lohnt sich, was?
Kleiner Scherz.
Wir beide haben doch eigentlich das gleiche Problem.
Unsere Freunde von der organisierten Kriminalität machen sich überall breit.
Wir Bullen verlieren die Kontrolle über unser Land.
Und Sie über Ihren Laden.
Ich hab kein Problem.
Nein?
Hier.
Der Nachwuchs sagt jetzt, wo es langgeht.
Sie haben die Geldübergabe platzen lassen, damit sich die Mafia einen neuen Partner sucht.
Sie wollten den alten Zustand wiederherstellen.
Und was machen Ihre Jungs?
Machen weiter Geschäfte mit der Mafia.
Treten Ihnen hemmungslos in den Arsch.
Wenn Sie gekommen sind, um mir das zu sagen

Vergessen Sie mal, dass ich Polizist bin.
Ich will Ihnen helfen.
Sie haben ein Problem, ich habe ein Problem.
Sie brauchen ein Bauernopfer und ich auch.
Du kommst hierher und schreist mich an.
Du glaubst, dass ich das war?
Und kommst in mein Haus?

Wer hat die Drecksarbeit für Sie übernommen?
Mal angenommen, jemand hätte die beiden Libanesen in meinem Auftrag erschossen.
Und ich sage dir, wer es war.
Er sagt aus und nimmt mich wieder mit in den Knast.
Für wie bescheuert hältst du mich?
Andererseits könnte ich ihn einfach selbst erschießen.
Was hab ich davon?
Mit den richtigen Spuren lässt sich auch eine Leiche zum Buhmann machen.
Na Großmaul?
Wie klingt das?
Klingt nach Mord.
Hau ab.
- Wie lange ist er drin?

Kripo Dortmund.
Herr Piti, wir wissen, dass Sie hier sind.
Nora.
Daniel!
Liegen bleiben.
- Womit nerven Sie mich jetzt?

Ich kann mich nicht rund um die Uhr um Sie kümmern.
- Vergessen Sie jetzt mal den Streit.

Ihre Show, Ihr Problem.
- Was wollen Sie?

Können wir uns kurz unterhalten?
Wie heißt Ihr Junge?
Maddox.
Frau Freidank war bei mir.

Wenn Sie hier sind, um mir Vorwürfe zu machen

Sie will mit Ihnen reden.
Mit mir?
Worüber sollte ich mit ihr reden?
Als Frau Freidank bei mir war, sagte sie, das Einzige, was Sie dieser Gewalt entgegensetzen könnte, sei, Angst zu haben.
Ich hätte sie gerne beruhigt.
Ich hätte ihr gerne gesagt, wir leben in einem funktionierenden Rechtsstaat.
Aber das kann ich leider nicht.
Wir brauchen Ihre Hilfe, Frau Nowak.
Ich soll mit der Polizei?
- Sie haben sie doch nicht alle.

Ich hab Kinder, Frau Freidank.
Die brauchen ne Zukunft.
Vor Jahren waren Rocker wie Vollmer unser Problem.
Mittlerweile haben wir es mit Banden zu tun, die mehr als 1.000 Mitglieder haben.
Die haben ne eigene Sprache, ein eigenes Wertesystem.
Die haben eigene Regeln.
Klar kann man sagen, was soll ich machen, ist halt so.
Aber Ihr Mann ist deswegen gestorben.
Das kann Ihnen nicht egal sein.
Denken Sie bitte drüber nach.
Sie können mich jederzeit anrufen.
- Frau Hauptkommissarin.

- Hey, stopp.

Dauert nur n paar Minuten.
Schon mal gesehen?
Der kommt mir bekannt vor.

Das ist Guiseppe Malfatti.
Er besitzt in Deutschland eine Firma, Soltanino Bau.
Die machen Umsätze in Millionenhöhe, dabei scheint die Firma kaum zu existieren.
Kein Telefon, ein, 2 Aktenschränke.
Was fragen Sie mich?

Warum sind Sie in die Firma eingebrochen?
Ich bin nicht eingebrochen.
Ich wurde gebeten, Aktenschränke abzuholen.
Was in den Akten steht, oder was es mit der Firma auf sich hat, weiß ich nicht.
Und der tätliche Angriff auf meine Kollegin?
Ich dachte, Sie sind Einbrecher.
Was wollen Sie?
Ich will dir helfen, was sonst?
Damit wieder Ordnung herrscht und die kleinen grünen Männchen keine Angst haben müssen.
- Deswegen fahren wir durch Dortmund?

Er will sich mit einem unserer Leute treffen.
Wie soll uns das helfen?
Vollmer steckt hinter dem Überfall.
Seine Zeit als Präsident ist abgelaufen.
Das war der letzte Versuch, das noch zu verhindern.
Mit wem trifft er sich?
Mike Kisch.
So ne Art Ziehsohn von Vollmer.
Das Wegwerf-Handy hier hat Kisch gehört.
Ihr könnt doch rausfinden, wo das Ding eingeloggt war.
Schaut nach, wo das Ding war, als die beiden Typen in der Garage erschossen wurden.
Na nimms.
Lars Freidank wurde auf offener Straße mitten am Tag erschossen.
Ich habe davon gehört.
Er musste sterben, weil jemand Ihr Schwarzgeld transportiert hat.
Wollen Sie mir einen Mord anhängen?
Nee.
Wie kommen Sie darauf?
Nicht einen.
4.
Und schwere Körperverletzung.
Wir sind von der Mordkommission, Herr Piti.
Mit welchem Bauunternehmen Sie Geld waschen oder welche Beamte auf Ihrer Gehaltsliste stehen, interessiert uns nicht.
Wir wollen wissen, wer diese Menschen getötet hat.
Ich möchte jetzt meinen Anwalt sprechen.
Gut.
Falls Sie davon ausgehen, dass Herr Malfatti in einem Bus Richtung Italien sitzt, muss ich Sie enttäuschen.
Der ist in U-Haft.
Scheiße.
- Ja.

Er trifft sich mit Kisch am Schrottplatz, Hafen.
Der Staatsanwalt und Ihr Anwalt sind auf dem Weg hierher.
- Die verhandeln, wie es weitergeht.

Worüber haben Sie sich an dem Abend eigentlich gestritten?
Mit dem Vize-Präsidenten der Miners?
Die Schießerei auf der Kreuzung.

Hat Luan Berisha gesagt, wer dahintersteckt?
Er hat mir garantiert, dass es nicht mehr vorkommt.
Und das Geld aus dem Rucksack?
Wurde ordnungsgemäß an die Baufirma ausgeliefert.
SEK steht gleich.
Wunderbar, danke.
Wie haben Sie das hingekriegt?
- Wie kann ichs wieder reparieren?

Wie, Totalschaden, oder was?
So siehts aus.
- Nora.

Vollmer lässt nicht einen seiner Männer überfallen, wenn danach alles beim Alten bleibt.
Wer hat Ihnen gesagt, dass die beiden sich hier treffen?
Luan Berisha.
Der Vize, der gerne Präsident werden möchte.

Da.
Was denkst du eigentlich, wer du bist?

Vollmer!
Machen Sie keinen Scheiß.
- Hau ab, Faber.

Haut ab, alle beide.
Stehen bleiben.
Wir wissen, dass es Berisha war.
Es war Berisha.
Er schiebt Ihnen die Schuld für den Überfall in die Schuhe.
Und zum Dank töten Sie den einzigen Zeugen, der das bestätigen kann?
Frank war mein bester Freund.

Ich hab dir vertraut, du Arschloch.
Du hast doch keine Ahnung mehr.
Die Rocker-Scheiße von früher ist Kindergarten.
Die Albaner übernehmen die Nutten, die Syrer die Drogen, und die Libanesen treten uns in den Arsch.
Wir müssen uns zusammenschließen.
Da draußen herrscht Krieg!
Und deswegen töten wir unsere eigenen Leute?
Vollmer.
Das lohnt sich nicht, wegen so nem Arschloch ein Leben lang im Knast zu hocken.
Wenn Sie abdrücken, wird Ihre Tochter Sie nie wieder sehen.
- Und Francis auch nicht.

Fuck.
Runter auf den Boden!
Hinlegen.

Arme auf den Rücken.
Wer zum Teufel ist Francis?
Bei mir zu Hause siehts aus wie Sau.
Ich hab noch nicht mal alle Kartons ausgepackt.
Fast 4, ja.
Ich bin sicher, bei Ihnen ist alles blitzblank.
Sie stecken sogar Ihre Zahnbürste in den Geschirrspüler.
Können wir anfangen?
Klar.
Ihr Schreibtisch sieht blitzeblank aus.
Viel mehr als ein Kaktus ist da nicht zu sehen.
Ja.

Jeder braucht einen Freund.
Manche haben nen Hund, ich nen Kaktus.
Ich vermisse Fotos Ihrer Familie.
Ihre Frau, Ihre Tochter.
Akten vermissen Sie nicht?

Sie reden nicht gerne über Ihre Familie?
Doch, manchmal.
Manchmal schon.

Herr Kossik sagt, dass Sie eine wandelnde Zeitbombe sind, weil Sie mit Ihrem Privatleben nicht zurechtkommen.
Sagt Herr Kossik.
Mein Psycho hat mir Atemübungen beigebracht und Schlagzeug.
Ich kenne Ihr psychologisches Profil.
Dann kennen Sie bestimmt auch meine Aufklärungsrate.
Diese Aufklärungsrate gibt Ihnen das Recht, über Leichen zu gehen?
Sagt wer?
Wenn ich nen Hitlergruß machen muss, damit n Nazi mit mir redet, dann mache ich den.
Ich philosophiere mit nem Pädophilen darüber, wie schön es ist, mit nem Kind zu schlafen.
Es ist mir scheißegal, was die Täter von mir hören wollen.
Wenns der Aufklärung dient, kriegen sie es.
Dabei ziehen Sie alle anderen mit in den Abgrund.
Nee, nein.
Ich bring nur die Täter in den Knast.
Wir sind hier noch nicht fertig.
Sie können nicht beweisen, dass ich für den Tod von Jamal Gomis verantwortlich bin.
Herr Kossik macht ne schlechte Figur als Zeuge.
Wie wollen Sie mich vom Dienst suspendieren?
Die Beweislage reicht aus, Ihnen einen Verweis zu erteilen.
Paragraf 6 LDG, das Schreiben geht Ihnen heute noch zu.
Ich lasse es rahmen und hängs mir aufs Klo.
Hauptkommissar Faber.
Sie wollen doch jeden Mörder finden.
Koste es, was es wolle.

Dafür sind Sie bereit, alles zu tun.
Finden Sie Jamals Mörder.
Dann sehen wir uns wieder.
Hey.
Was ist denn hier los?
Haben Luan und Mike...
Haben die meinen Mann...
Ja.
Luan Berisha hat den Auftrag gegeben, und Mike Kisch hat die Männer getötet, die Ihren Mann auf der Kreuzung getötet haben.
Glauben Sie, es hört irgendwann auf?
Es wird alles wieder normal?
Die bekommen das in den Griff?
Das alles, meine ich.
Ja.
Daran zu glauben, ist mein Job.
Ich ruf Sie an, wenn ich was hör.
Danke.
Faber, das ist nicht Ihr Ernst, oder?
Die geben mir nen Verweis.
Aber kann ich mit leben, hatte ich früher auch schon einige.
Das interessiert mich nicht.
Du Meister der Gersten-Kaltschale.

Weißt du Bescheid.
Unser Team ist im Arsch, Kossik.
Pulverisiert, könnte man sagen.
Ja.
Sie habens geschafft.

Blumen gibts morgen.
So ganz unschuldig sind Sie auch nicht.
- Wir müssen das wieder hinkriegen.

Sie spendieren mir n Bier, und dann ist alles wieder gut?
Nein.
Ich verspreche, ich versuche, mich zu ändern.
Sie sind ne alte Mistsau, Faber.
Und Sie werden eine bleiben.
Ich könnte kotzen, wenn ich Sie sehe.
Bis morgen.
- Oh Mann, Alter.

Gibts Bullenrabatt?
- 19,80.

Moment, das ist von meiner Tochter.

Nicht dein Ernst.
Haben in Dortmund alle nen Dachschaden?
Nie mit Alkohol.
- Ja klar.

Halt ihn hoch.
Kannst doch mal warten, bis ich ausgestiegen bin.
Leck mich am Arsch.
Hauptkommissar Faber.
Ich soll Sie grüßen, von unserem Präsidenten.
Wie gehts ihm so im Knast?
Und Francis, vermisst er sein Herrchen?
Er schickt mich, um etwas auszurichten.
Damit das klar ist, was eure Freundschaft angeht.
Sagen Sie ihm, macht nichts, ich hab noch nen Kaktus.
Das wird jetzt wehtun.
Copyright WDR 2016