# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verbrennt sie alle!
Wo ist meine Schwester?
Verbrennt sie!
Verbrennt sie.
Verbrennt sie alle!
Meera.
Sie haben uns gefunden.
Es tut mir so leid.
Kommt mit mir.
Die Toten ruhen nicht.
Es ist so grün hier.
Oh ja.
Südlich der Flusslande wird die Vegetation von anderen Baumarten beherrscht.
Es gibt Ahorne, Ulmen, Buchen, Pappeln.
Auch ein paar Weiden.
Und da der Sommer nun vorüber ist, halten langsam die Herbstfarben Einzug.
Und trotzdem ist es hier immer noch grüner als sonst irgendwo.
Du bist nervös.

Zu schweigen ist aber auch nicht besser.
Ich dachte, ich kehre nie zurück, nachdem mein Vater mich zwang, meinen Titel und mein Erbe abzutreten.
Und mir drohte, mich andernfalls zu töten.
Da fühlt man sich nicht gerade erwünscht.
Ich dachte nicht, dass er meine Familie kennenlernt.
Weißt du noch, was du ihnen sagen sollst?
- Dass Sam dein Kind ist.

Wenn er Sam für seinen Enkel hält, wird er euch aufnehmen.
Er wird Zugang zu Bildung erhalten und lesen lernen.
Und du kannst ihm dabei helfen.
Was wissen sie über mich?
Dass ich dich im Norden getroffen habe.
Hast du auch erzählt, wie weit im Norden?
Nun, das Stück Pergament war nicht sehr groß.
Sie wissen nicht, wo ich herkomme und dass ich ein Wildling bin?
Die Sache ist die...

Er hoffte, aus mir würde ein Mann werden, wenn ich "verfluchte Wildlinge töte".
Daher wäre es wohl ratsam, dieses Thema zu vermeiden.
Ich glaube, wir sind da.
Sam.
- Oh, Sam.

Ich dachte, ich sehe dich nie wieder.

Talla?
Meine Güte, du bist ja eine richtige Frau.
Vater sagt, ich muss Simon Fossoway heiraten.
- Er hat gelbe Zähne...

Mutter, das ist Goldy.
Du meine Güte.
Du siehst entzückend aus.
Es freut mich, Euch kennenzulernen, Lady Tarly.
Oh, und das...
Das ist unser Sohn Samwell.
Hallo, kleiner Mann.
Ich bin es.

Darf ich ihn halten?
Ja, natürlich.
Du hast ein neugieriges Wesen, das sehe ich sofort.
Du wirst ein Gelehrter, genau wie dein Vater.
Wo ist Vater?

Sie sind auf der Jagd.
Sie werden zum Abendessen zurück sein.
Gehen wir hinein.
Was für eine Reise.

Komm, du willst sicher ein Bad nehmen nach der langen Reise.
Oh, und du brauchst ein Kleid.

Welche Farbe trägst du am liebsten?

Silber vielleicht.
Komm.

Geht es nicht anders?
Ihr habt Angst um sie.
Aber natürlich.
Es scheint mir sehr gefährlich zu sein.
Man wird sie den ganzen Weg über beschützen.
Die militärischen Orden sind streng mit jenen, die ihre Grenzen überschreiten.
Und Königin Margaery ist nicht Eure Mutter.
Ich vermute, die Götter werden das gemeine Volk ihr gegenüber milde stimmen.
Sie war wahrhaft großmütig zu ihnen.
Sie hatte schon immer ein Herz für die Armen und Benachteiligten.
Und nun hat sie ihr Herz auch den Göttern verschrieben.
Möchtet Ihr sie sehen?
Hat man dir wehgetan?
- Oder dich misshandelt?

Du hast mir so gefehlt, mehr als du dir vorstellen kannst.
Bald werden wir wieder vereint sein.
Und dann wird alles besser sein als je zuvor.
Inwiefern besser?

Der Gang der Buße.
Er sagt, es geht nicht anders.
Hast du mit dem Hohen Spatzen gesprochen?
Ja, schon einige Male.
- Und du?

Er ist anders, als wir dachten, nicht wahr?
Du hältst mich für verrückt.

Nein, das tust du nicht.

Du hast recht.

Das ist er.
Etwas an ihm ist besonders.

Es ist nicht leicht, sich einzugestehen, was man wirklich ist.
Ich habe lange gebraucht.
Er hat mir geholfen.
Was redest du denn da?
Du bist ein guter Mensch.

Du bist der gutherzigste Mensch, den ich kenne.
Ich sagte ihm, dass du ein Herz für die Armen hast.
Ach ja, ich besuchte ihre Hütten und gab ihnen Suppe und sorgte dafür, dass man mich dabei sah.
Ich gab ihnen nie, was sie wirklich brauchten.
Ich konnte viel darüber nachdenken, wie gut ich darin war, gut zu wirken.
Über die Geschichten, die ich mir über mich selbst und meine Beweggründe erzählte.
Diese Geschichten steckten voller Lügen.
- Ich verstehe nicht...

Es ist solch eine Erleichterung, diese Lügen abzustreifen.
Was ist mit Loras?
Ich liebe meinen Bruder.

Seine Seele ist rein und makellos.
Seine Sünden machen ihn nicht unrein, sie haben seine Reinheit nur verdeckt.
Er muss nur... für seine Sünden büßen.
Wie wir alle.
Früher oder später, auf die eine oder andere Weise.
Die Götter haben einen Plan für jeden von uns.
Es ist ziemlich schwierig, darin zu gehen.
Es ist wunderschön.
Du bist wunderschön.
Dieses Wildbret ist wirklich köstlich.
Ist es von der heutigen Jagd?
Nun, nein.

Das hier ist von letzter Woche.
Natürlich, verzeiht.

Ich habe es aus 70 m mit einem Schuss erledigt.
Das ist aber eine beachtliche Entfernung.
Jagt ihr oft oben an der Mauer?
Oh ja.

Nördlich der Mauer gilt:

Jagt ihr Hirsche oder Elche?
Hasen.
Manchmal auch Eichhörnchen.
Aber eigentlich macht das meistens mein Freund Jon.
Manchmal aber auch Edd.
Und Goldy ist auch ein ziemlich guter Jäger.
Ich meine, Jägerin.
Das ist da wohl üblich, wo du herkommst.
Wir trafen einst Lord Umber vom Letzten Herd, nicht wahr?
Er lehrte seinen Töchtern das Jagen.
Dein Vater brachte dir das Jagen bei?

Unser Vater könnte noch einiges von deinem Vater lernen.
Genug davon.
Möchtest du noch Brot?
Ja.

Noch nicht fett genug?
Der Lord Kommandant befahl mir, nach Süden zu reisen.
- Er will...

Du sollst ein Maester werden.
Ja, und sobald ich meine Kette trage, kehre ich zur Schwarzen Festung zurück.
Ich dachte, die Nachtwache macht einen Mann aus dir.
Oder zumindest etwas in der Art.
Doch du hast es geschafft, verweichlicht und fett zu bleiben.
Deine Nase in Bücher zu stecken, dein Leben damit zu verbringen, von den Taten besserer Männer zu lesen.
Sicher kannst du immer noch nicht reiten oder kämpfen.
Randyll, Maester der Nachtwache zu sein, ist eine große Ehre.
Er weiß sehr wohl, wie man kämpft.
Er tötete einen Thenn.
Und Weißen Wanderer.
Die gibt es doch gar nicht.
Ich sah es, auf dem Weg runter zur Schwarzen Festung.
Er stieß einem Weißen Wanderer einen Dolch ins Herz.
Er hat sein eigenes Leben mehrmals für das meine riskiert.
Er ist ein größerer Krieger, als Ihr alle es je sein werdet.
Auf dem Weg runter zur Schwarzen Festung?
Wo hat er den Weißen Wanderer erstochen?
Woher kommst du?

Die Wache kam zu unserem Bergfried.
- Wo?

- Nördlich der Mauer.

Du bist ein Wildling.
Die Sieben Königslande führen seit jeher Krieg gegen die Wilden, und hier sitze ich und bewirte einen in meiner Halle.
Dank meines Sohnes.
Siehst du das Schwert?
Es nennt sich Herzbann.
Es ist seit 500 Jahren im Besitz unserer Familie.
Es ist aus valyrischem Stahl.

Nach meinem Tod sollte es an meinen erstgeborenen Sohn gehen.
An ihn.
Er wird dieses Schwert niemals führen.
Sollte er Lord Tarly von Hornberg werden, wäre das das Ende dieses Hauses.
Ich hielt dich für eine Mulwarft-Hure, das hätte ich akzeptieren können.
Wer würde ihn sonst nehmen?
Aber ich habe ihn überschätzt.
Nein...
Es war eine Wildling-Hure, die meinen Sohn verführt hat.
Ist das deine Art von Rache?
Mich mit diesem Ding an einer Tafel essen zu lassen?
Du hast, was du wolltest, nicht?

Einen Mischlings-Bastard.
Deine Einladung in unsere Hallen.
Komm, meine Liebe.

Mir ist der Appetit vergangen.
- Er entehrt uns.

Deine Mutter ist eine gute Frau.

Ihretwegen nehme ich den Wildling auf, sie kann in der Küche helfen.
Der Bastard wird hier aufgezogen.
Aber das wird deine letzte Nacht auf Hornberg sein.
Ich hätte dich verteidigen sollen.
Aber ich hatte Angst, er würde dich und Sam fortschicken.
Ich bin nicht wütend auf dich.
Ich bin wütend, dass böse Menschen gute Menschen derart behandeln können.
Wann musst du aufbrechen?
Bei Sonnenaufgang.
Sag ihm Lebewohl von mir.
Du bist nicht der, für den er dich hält, Sam.
Er weiß nicht, wer du bist.
Leb wohl, Goldy.
- Sam?

- Was?

Ich habe keine Sachen.
- Was tust du?

Und zwar wir alle.
- Und deine Mutter und deine Schwester?

- Das Kleid deiner Schwester...

Dir steht es ohnehin besser.
Sam, das Schwert gehört deinem Vater.
Es gehört meiner Familie.
Sam, wird er es sich nicht zurückholen?
Er soll es versuchen.
Der Löwe und die Rose sind eins.

Auf unsere Liebe, schöne Braut, und darauf, dass sie nie erkrankt.
Heil, König Joffrey.

Die Heirat woll'n wir nun begießen, es soll'n sich alle verlustieren.
Onkel, darf ich dich wohl bitten, als mein Mundschenk zu fungieren?
Nichts tät ich lieber, edler König, nehmt diesen Becher süßen Wein.
Sein letzter Schluck dies werden wird, dann ist die Rache endlich mein.
Gift!

Ich ersticke.

Ein Teufelswerk.
Und er war es, der mir das Gift gab, mein böser Onkel Zwerg.
Mein erster Sohn, mein güld'ner Löwe, zu Unrecht wird er blass.
Ich bete, dass du Frieden findest, frei von Pein und Hass.
Hört mein Flehen, oh, ihr Götter, nehmet mich stattdessen.
Ohne ihn will ich nicht leben, kann ihn nicht vergessen.
Oh, Weh.
Oh, Graus.
Oh, dunkler Tag, wie konntest du es wagen?
Alle Hoffnung fort, alle Freude verlor'n,
und es wird nie wieder tagen.
Wen hör' und riech' ich da von fern?

Ich bin gespannt, ob's stimmt, wie's heißt, dass Tywin Lennister Goldstücke scheißt.
Du Bestie, du Bestie.
Erst beginnst du Muttermord, und beim Vater setzt du dein Werk fort.
Kein schlimmer Kind ward je geboren, dafür sollst du in der Hölle...
Mein größter Frevel, nun muss ich fliehen und über die großen Meere ziehen.
Eines sag ich euch ganz nachdrücklich:
Fürchtet nicht den Winter, fürchtet mich!
Herzlichen Dank!
Verehrtes Publikum, Applaus für Bianca und Clarenzo!
Applaus für Bobono!
Applaus für Camello!
Und zu guter Letzt, die wunderbare Lady Crane.
Klopf das ordentlich aus.

Das Publikum war Scheiße.
Kleines?
Was machst du hier hinten?
- Gar nichts.

Wie oft hast du das blöde Stück schon gesehen?
- 3-mal.

Nein.
Wenn ich früher ins Theater wollte, ich aber kein Geld hatte, schlich ich mich rein.
Genau wie du.
Ich sah die geschminkten Gesichter, die Kostüme und hörte ihre Lieder.
Ich weinte, wenn Liebende Arm in Arm starben.
Daraufhin schloss ich mich ihnen an und bereute es nie.
- Ihr seid wirklich gut.

Zu meiner Verteidigung muss ich aber sagen, der Text ist schlecht.
Dann ändert ihn doch.
Ohne Euch wäre es nur Gefurze, Gerülpse und Geprügel.
Was würdest du ändern?
Die Königin liebt ihren Sohn mehr als alles andere.
Er wurde ihr genommen, ehe sie Lebewohl sagte.
Sie würde nicht bloß weinen.
Sie wäre wütend.
Sie würde sich am Mörder rächen wollen.
Wie heißt du?
Mercy.
Du hast sehr ausdrucksstarke Augen.
Schöne Augenbrauen.
Schlüpfst du gern in andere Rollen?
Ich muss gehen.

Lady Crane, sie haben Euch geliebt.
Sie waren nur höflich.

- Höfliche Betrunkene.

Dieses Publikum...

Aber sie lieben sie.

Mensch und Tier verehren dich gleichermaßen.
Ich mache nur das Beste draus.
Du machst das Beste draus?
- Ich dachte mir nur...

Bis in die Titten voll mit tollen Ideen.
Ich meinte nicht...
Du hast Ideen, ich habe Ideen, und er hat Ideen.
Warum sollen meine mehr wert sein als deine?
Weil ich schon immer schreibe.
Wer erlaubt sich ein Urteil über mich?

Maß dir bloß nichts an.
Nehmt Euch vor ihr in Acht.
Sie will Euren Tod.
- Und?

Ein Jammer.
Das Mädchen war sehr begabt.
Ihr verspracht es mir.
Lass sie nicht leiden.
Macht Halt!
- Mylord.

Meine Freunde.
Die Stunde ist gekommen.
Der Wahnsinn hat in dieser Stadt Einzug gehalten und hält meine Kinder in seinen Klauen gefangen.
Doch nun werden wir ihn zurück in die Gosse jagen, aus der er gekommen ist.
Der Wahnsinn hat nun ausgedient!
Vorwärts!

Ob reich oder arm, ob adlig oder gewöhnlich, wenn wir sündigen, müssen wir dafür Buße tun.
Margaery aus dem Hause Tyrell kam zu uns als Sünderin.
Sie stand vor den Göttern in der heiligen Septe und log.
Sie war blind für die Sünden ihres Bruders.
Sie entehrte ihr Haus, ihren König und sich selbst.
Macht Halt!
Achtung!
Linksum!
Lord Tyrell.
Ser Jaime.
Entschuldigt die Störung.
Wir kommen wegen Königin Margaery und Ser Loras Tyrell.
Händigt sie uns aus, und wir ziehen wieder ab.
Ich bin nicht dazu befugt, sie Euch auszuhändigen.
Und Ihr seid nicht befugt, sie zu holen.
Er hat recht.
Los.
An die Speere!
Ich spreche für König Tommen aus dem Hause Baratheon.
Die Götter erkennen auch seine Autorität nicht an.
Ihr beleidigtet bereits ein großes Haus.

Jeder einzelne Spatz wird sterben, bevor Margaery durch diese Straßen geht.
Im Dienste der Götter zu sterben, wird uns allen eine Freude sein.
Wir verzehren uns danach.
Aber dazu wird es heute nicht kommen.
Es wird keinen Gang der Buße geben.
Weicht zurück!
Königin Margaery hat bereits für ihre Sünden gebüßt, indem sie jemand anderen in das wahre Licht der 7 geführt hat.
Gemeinsam verkünden wir ein neues Zeitalter des Einklangs.
Eine heilige Allianz zwischen der Krone und dem Glauben.
Gesegnet sei Königin Margaery.
Die Krone und der Glaube sind die Zwillingssäulen, auf denen diese Welt ruht.
Gemeinsam führen wir die Sieben Königslande wieder zu Ruhm.
Was geht hier vor sich?
Er hat uns besiegt.

Wer den Glauben angreift, greift auch die Krone an.
Wer die Krone angreift, eignet sich nicht als Lord Kommandant der Königsgarde.
Ich war schon Mitglied der Königsgarde, bevor du geboren wurdest.
Du musst das nicht tun.

- Ich bin es den Göttern schuldig.

Der Entschluss der Krone steht fest.
Werde ich nackt durch die Straßen laufen müssen?
Oder sperrt man mich erst ins Verlies der Septe, wo man mir die Gnade der Götter näherbringt?
Du hast deinem Haus und deinem König viele Jahre treu gedient, und das wirst du auch weiterhin tun.
Aber nicht in dieser Stadt.
Ihr... habt sie verloren?
- Ja, Vater.

Kein verfluchtes Schaf.
Ich nehme mal an, ihr wisst noch, wo sie liegt?
Ihr habt Schnellwasser nicht verloren.

Er hat uns überrascht.

Aber den Schwarzfisch verlort ihr nach der Roten Hochzeit.
Ihr hattet ihn schon, und er ist euch dennoch entkommen.
Als ich euch auftrug, ihn zu töten, konntet ihr ihn nicht finden.
Das kommt davon, wenn man was verliert.
Er ist wieder da und hat Schnellwasser übernommen.
Es ist nicht gerecht... 300 Jahre lang küssten wir den Tullys die Füße, schworen ihnen Eide, folgten ihren stinkenden Fischbannern.
Nie wieder.

- Also erobert sie wieder zurück.

Wir haben 10-mal so viele Männer wie der Schwarzfisch.
Haus Mallister und Schwarzhain stellen sich gegen uns.
Die Bruderschaft ohne Banner hetzt das Volk gegen uns auf und überfällt unsere Lager.
Schnellwasser kann einer Belagerung ein Jahr standhalten.
Wenn ich Ausreden wollte, gäbe ich ihr das Kommando.
Sie lachen uns alle aus!
Von hier in den Flusslanden bis hinunter nach Königsmund.
Sie lachen uns alle aus.
Ich höre es in meinem Schlaf.
Ich bin noch nicht tot, zu eurem Bedauern.
Ich werde diese Welt erst verlassen, wenn sie an ihrem Lachen erstickt sind.
Holt euch die Burg zurück.
Er wird niemals nachgeben, Vater.
Doch, das wird er.
Du zeigst ihm das Messer, mit dem du das Kind von Robb Stark im Bauch dieser Hure getötet hast.
Und du zeigst ihm das Messer, das den Hals seiner Nichte aufschlitzte.
Und ihr werdet ihn daran erinnern, wer an der Roten Hochzeit eigentlich geheiratet hat.
Sein Neffe.
Kopf hoch, Lord Edmure.
Es geht zurück nach Hause.
Ich soll mich mit dem Schwarzfisch herumschlagen.
Walder Frey kann das nicht selbst regeln, weil er 400 Jahre alt ist.
Ich soll die Flusslande belagern, was Monate dauern kann.
Besser, du bist anderswo und führst eine Armee an, als im Verließ der Septe.
Ich gehe nicht in die Flusslande.
Wohin dann?
Ich gebe Bronn den größten Sack Gold, den man je gesehen hat, und lasse ihn nur die besten Söldner anwerben.
Dann gehe ich zur Septe, köpfe den Hohen Spatzen und alle anderen Spatzen.
- Das kannst du nicht tun.

Er hat unsere Familie zerrissen.

Wir sollten und werden sie ohne Gnade behandeln.
Aber tötest du den Hohen Spatzen, stirbst du.
Und ohne dich wäre all das umsonst.
Stell dich an die Spitze unserer Armee, wo du hingehörst, wo dich Vater haben wollte.
Zeig unseren Männern, wem ihre Treue gehört.
Zeig ihnen, wer die Lennisters sind und was wir unseren Feinden antun.
Erobere diese dämliche Burg zurück, weil sie uns gehört und weil du es kannst.
Dein Prozess beginnt bald, ich muss für dich da sein.
Er wird durch einen Gerichtskampf entschieden.
Und ich habe den Berg.
Sie haben uns stärker gemacht.

Sie wissen nicht, wie stark wir sind oder was wir ihnen antun.
Wir haben uns nie entzweien lassen.
Und das werden wir auch nie.
Wir sind die einzigen 2 Menschen auf dieser Welt.
Wieso habt Ihr uns geholfen?
- Der 3-äugige Rabe rief mich.

Er ist auferstanden.
Als ich dich das letzte Mal sah, warst du noch ein Kind.
Und furchtlos.
Du klettertest gern auf Mauern, zum Schrecken deiner Mutter.
Wer seid Ihr?
Onkel Benjen?
In Jons letztem Brief stand, du wärst jenseits der Mauer.
Wir waren auf einer Mission in den Norden, um die Weißen Wanderer zu finden.
Doch sie fanden uns zuerst.
Ein Weißer Wanderer stieß mir sein Eisschwert in den Bauch.
Er ließ mich dort liegen, auf dass ich mich verwandle.
Die Kinder fanden mich.
Sie konnten die Verwandlung aufhalten.
Wie?
So wie sie die Wanderer einst erschufen.

Drachenglas.
Sie stießen dir damit ins Herz.
Du bist jetzt der 3-äugige Rabe.
Ich kann es aber nicht kontrollieren.
Du musst lernen, es zu beherrschen, bevor der Nachtkönig kommt.
Trink das.
Auf die eine oder andere Weise wird er einen Weg in die Menschenwelt finden.
Und wenn es so weit ist, wirst du bereits auf ihn warten.
Und du wirst bereit sein.
Halt!
Halt!
Ist alles in Ordnung?
- Wie lange brauchen wir nach Meereen?

Wie viele Schiffe benötigt mein Khalasar nach Westeros?
Die Dothraki mit all ihren Pferden?

Mindestens 1.000 Schiffe.

- Und wer besitzt so viele?

Jedenfalls noch nicht.
Jetzt reiten wir nach Meereen, und danach segeln wir nach Westeros.
- Und dann?

Du bist nicht dafür gemacht, im Palast zu sitzen.
Wofür bin ich denn gemacht?
Um zu erobern, Daenerys Sturmtochter.
Wartet hier.
Ich sehe nach ihr.

Jeder Khal, der je gelebt hat, erwählte 3 Blutreiter, die an seiner Seite kämpfen und ihm Schutz bieten.
Ich bin aber kein Khal.
Ich werde keine 3 Blutreiter erwählen.
Ich erwähle euch alle!
Ich werde von euch mehr verlangen, als je ein Khal von seinem Khalasar verlangte.
Werdet ihr auf hölzernen Pferden über das Schwarze Salzmeer reiten?
Werdet ihr meine Feinde in ihrer eisernen Kleidung töten und ihre steinernen Häuser einreißen?
Werdet ihr mir die Sieben Königslande schenken, die mir Khal Drogo einst vor der Mutter aller Berge versprach?
Werdet ihr mir folgen?
Jetzt... und für immer?