# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jemand muss mir zwei geben!
Wer will aufgeben?
Sie?
Master Chief!
Nicht mal im Traum wird es so einfach.
Weiter, weiter, weiter!
Ich brauche zwei!
Holen Sie mich hier raus!
Wollen Sie ein Navy SEAL sein, oder nicht?
Was zur Hölle stimmt nicht mit Ihnen, Marchand?
Lass die Fesseln dran und geht wieder ins Wasser.
Ich gehe nicht zurück ins Wasser!
Wollen Sie mich im Stich lassen, Seemann?
Sie wollen aufgeben?
Es tut mir leid.

- Ich kann das nicht!

Kommen Sie zurück, Sie Arschloch!
NCIS:

Übersetzung:

Ich habe etwas mehr Kohlenhydrate reingepackt für dich, Danny.
Jawoll.
Nebenbei gefragt, hat deine Mom dir jemals eins deiner Lieblingsgerichte aufgetischt, als ihr auf eurem Wildnisabenteuer wart?
Ach, Dwayne, du erinnerst dich vielleicht, dass ich einen brandneuen Kocher für den Trip gekauft habe.
Der hat es aber nie aus der Verpackung geschafft.
Schweig, Kind.
Mikrowellen wurden nicht grundlos erfunden.
Na ja, der Moment ist so gut wie jeder andere, zu lernen, wie man für sich selber kocht, Danny.
Aufs College gehen, zum Wintersemester.
Du nimmst den Kocher mit, oder?
Ich bin nicht sicher, ob sie die Dinger im Studentenwohnheim der UNO erlauben, aber...
Ich werde nicht im Wohnheim sein.
Du bleibst zu Hause?
Das höre ich jetzt zum ersten Mal.
Nein, ich meine damit...
Ich werde nicht zur UNO gehen.
Ich habe beschlossen, zur Navy zu gehen.
Seit wann?
Schon seit ein paar Wochen.
Ich sprach mit einem Anwerber.

Nun, das sind... mal große Neuigkeiten, oder, Loretta?
Und, weißt du, besser als die Navy geht es gar nicht.
Entschuldigt mich.
Da muss ich rangehen.
Sorry.
Pride am Apparat.
Verstanden.
Ich komme.
Danny?
Sorry, dass ich dir hier die Schau stehle, aber... wir haben einen toten Seemann am Fährhafen Gretna.
Die Ausrüstung ist im Auto.
Wir sehen uns dort.
Wir diskutieren das später aus.
Unser Opfer ist Petty Officer Corey Marchand.
NAVY-SEAL-Kandidat der an diesem neuen Pilotprojekt in Stennis teilnahm.
Er hätte in ein paar Wochen seinen Abschluss machen sollen.
Seine Geldbörse und die Schlüssel sind noch da, aber sein Handy ist weg.
Einen SEAL zu überwältigen, ist nicht einfach, auch wenn er noch in Ausbildung war.
Mit einer Kugel in den Kopf kann man so ziemlich jeden niederstrecken.
Scheint, als wäre er hier nur abgeladen worden, wenn man bedenkt, dass hier kein Blut ist.
Warum lassen Sie ihn mich nicht untersuchen, bevor wir voreilige Schlüsse ziehen?
Ich meine ja nur.
Nichtsdestotrotz.
Sie sollten vielleicht seine Handgelenke prüfen, scheint, als wäre er gefesselt worden.
Vielen Dank.
- Geht es ihr gut?

- Zeugen?

Marchand ist noch in Ausbildung, er ist ziemlich weit von Stennis entfernt.
Freier Tag?
SEALs in Ausbildung haben keine freien Tage.
Das BUDS-Training ist 24 Wochen in der Hölle.
BUDS?
Basic Underwater Demolition.

Kompliziertes Akronym, wenn man mich fragt.
- Musst du da rangehen, Christopher?

- Entschuldige.

Hey, ich habe gerade mit dem Command's Master at Arms von Stennis gesprochen.
Petty Officer Marchand ist seit 24 Stunden unerlaubt abwesend.
Marchand schleicht sich nach NOLA und bekommt mehr, als er wollte?
Marchand stand zwei Wochen vor seinem Abschluss, ich glaube nicht, dass er das alles für eine wilde Nacht in der Stadt aufs Spiel gesetzt hätte.
Ich hätte alles dafür gegeben, in meinen letzten Tagen in Quantico schwänzen zu können.
Nun, SEALs sind anders.
Ich glaube nicht, dass er sich den SEALs anschließen wollte, Dwayne.
Versetzungspapiere, mit heutigem Datum.
Er wollte die SEALs verlassen.
Also, wenn Marchand schon klar war, dass er geht, warum würde er sich am Tag davor davonschleichen?
Nun, ich denke, wir fahren nach Stennis, um das herauszufinden.
Petty Officer Marchand war ein guter Seemann.
Klassenbester, das ist eine verdammte Schande.
Wenn Marchand so gut war, warum hatte er Versetzungspapiere?
60% der Anwärter schaffen es nicht.
Meistens weiß man schon am Tag ihrer Ankunft, wer die Flinte ins Korn wirft.
Manchmal bleibt ein großes Rätsel.
Das Rätsel ist:
Warum hat Marchand sich unerlaubt entfernt, ohne seine Papiere unterzeichnen zu lassen?
Hatte er vor kurzem irgendwelche Probleme?
Ich erlaube keine Probleme während des SEAL-Trainings.
Kommen Sie, Chief.

- Manchmal entstehen Probleme einfach, richtig?

Ich zweifle nicht, dass Sie ein strenges Regiment führen, aber wir fanden diese Spuren an Marchands Handgelenken.
Drownproofing.
Die Seemänner müssen unter Wasser einige Manöver mit gefesselten Armen und Beinen absolvieren.
Das klingt für mich nach Folter.
Nein, das ist Training.

Das ist richtig.
Und ehrlich gesagt, Marchand hatte Schwierigkeiten.
Haben Sie nicht gesagt, er war Klassenbester?
War er, in jeder anderen Kategorie.
Aber versagt man beim Drownproofing, ist man draußen.
Was, ein Navy SEAL darf keinen schlechten Tag haben?
Wenn das der Fall ist, sterben Menschen, Ma'am.
Sie sagen, er hat die Flinte ins Korn geworfen?
Nein, Sir.

Ja, aber waren Sie nicht neugierig, wo er die letzten anderthalb Tage gesteckt hat?
Ich habe 50 lebende Seemänner, Ma'am.

Wenn Sie mich jetzt entschuldigen würden.
Hast du dasselbe Gefühl wie ich?
Ja.
Er verbirgt etwas.
Dein Handy explodiert schon den ganzen Morgen.
Was ist los?
Nur ein alter Freund.
Mit altem Freund meinst du eine alte Flamme?
Woher willst du das wissen?
Du hast ihre Nummer nicht in deiner Kontaktliste.
Na ja, vielleicht hat sie vor kurzem ihre Nummer gewechselt.
Also ist sie eine alte Flamme.
In Anbetracht der 15 SMS während der Fahrt, nehme ich an, sie akzeptiert kein "nein" als Antwort.
- Bist du fertig?

Petty Officer Hollister?
Sind Sie Cory Marchands Zimmergenosse?
Ja, Ma'am.
Haben Sie eine Ahnung, warum er unerlaubt gefehlt hat?
Nein, Ma'am.
Marchand hat seine Zivilkleidung noch hier.
Wenn er seine Versetzungspapiere fertig gemacht hat, warum hat er nicht gepackt?
Nein, Corey, er... er hat versucht, zu packen.

Aufgehalten von wem?
Hey.
Hey.
Wenn Sie etwas gesehen haben, müssen Sie das sagen.
Ma'am, ich muss hier weiterhin überleben.
Nun, Ihr bester Freund, Corey, er hat nicht überlebt.
Wissen Sie, ich bleibe einfach aus der Schusslinie.
Ich weiß nichts.
SEALs bleiben nicht aus der Schusslinie.
Sie passen auf ihre Brüder auf.
Wer hat ihn vom Packen abgehalten?
Hören Sie... es war das Drownproofing.
Bitte was?
Ich erkläre es dir später.
Was ist passiert?
Corey ist ausgeflippt.
Er war... er war bereit, aufzugeben... und dann ist Master Chief Jolly auf ihn losgegangen.
Er wollte nicht zulassen, dass er aufgibt?
Er ist Corey bis hierher gefolgt.
Hat sich geweigert, ihn gehen zu lassen und ihn dann gezwungen, wieder zum Schwimmbad zu gehen, nur die beiden.
Er sagte Corey, er würde das Tauchtraining bestehen, oder beim Versuch sterben.
Es schien, als würde er es persönlich nehmen.
Woher wissen Sie, dass er das gesagt hat, wenn nur die beiden dort waren?
Weil ich ihnen gefolgt bin.
Und ich habe alles aufgenommen.
Bitte, Sir.

Drehen Sie sich um und halten Sie mir Ihre verdammten Arme hin, Seemann!
Für mich sieht das persönlich aus.
- Bitte!

Und halten Sie mir die verdammten Arme hin, Seemann!
Wollen Sie erklären, was wir da gerade gesehen haben?
Das nennt sich EMI.

Endet sie üblicherweise mit einem toten Seemann, der am Fluss gefunden wird?
Normalerweise nicht.
Sie verstehen... dass dieses Video Fragen aufwirft.
Ja, zum Beispiel, warum Sie auf die Frage, ob Sie ihn nach der Übung sahen, gelogen haben.
Ich habe Petty Officer Marchand nicht getötet, falls Sie darauf hinaus wollen.
Chief Jolly,
Sie absolvieren Ihren Dienst mit Stolz.
Sie machen aus jungen Männern
Elite-Kämpfer.
Ja, das tue ich, Sir.
Wir erledigen unsere Arbeit auch mit Stolz.
Im Augenblick bedeutet das, Gerechtigkeit für Marchand zu bekommen.
Wir brauchen Ihre Hilfe.
- Ich habe versucht, ihm zu helfen.

Indem ich ihn dazu zwang, sich seinen Ängsten zu stellen.
Ich war sicher, er würde sie überwinden.
Für die meisten geht es nur ums Ertrinken.
Aber für Marchand... er brach in Panik aus, sobald er die Seile sah.
Was passierte nach der Aufnahme?
Ich habe ihn losgebunden.
Ich sagte ihm, er soll sich um das kümmern, was ihn beschäftigt und wenn er am nächsten Morgen immer noch aufgeben will, würde ich es nicht verhindern.
Aber danach ist er verschwunden.
Irgendetwas hat diesen Jungen verfolgt.
Ich dachte, ich würde ihm helfen, aber... aber vielleicht habe ich ihn zu sehr unter Druck gesetzt.
Komm schon, du kaufst ihm sein "innerlich-am-Boden-zerstört-sein" doch nicht ab.
Ich glaube nicht, dass er das vorspielt.
Einer seiner Männer ist tot.
Jolly fühlt sich verantwortlich, ich glaube nicht, dass er den Abzug gedrückt hat.
Ja, aber das wäre nicht das erste Mal, dass ein Ausbilder zu weit gegangen ist.
Nicht so.

Alles, was wir wissen, ist, dass Marchand den Stützpunkt verließ... 24 Stunden danach war er tot.
Prüf Jollys Alibi, um auf Nummer sicher zu gehen.
Ich bringe in Erfahrung, was Lasalle und Gregorio über Marchand herausgefunden haben.
Einzelkind, seine Mutter war alleinerziehend, hat immer kämpfen müssen und starb letztes Jahr, als er im Abschlussjahr in der High School war.
Abes es lief gut für ihn, King.
Er war groß, schnell und gut an der Freiwurflinie.
Lafitte Highschool Basketball-Team, eins der besten im ganzen Land.
Ein riesiges Sprungbrett in die NCAA.
Selbst in dieser großen Gruppe von Talenten stach Marchand hervor.
Ich meine, ich habe den Jungen spielen sehen.

Aber er hat das College-Stipendium nicht angenommen, trat der Navy bei, hat sich für die SEAL-Ausbildung qualifiziert.
Der Junge hat auf höchstem Niveau gespielt.
Wurde dazu ausgebildet, einer der Besten der Besten zu sein.
Kam aber irgendwie vom Weg ab.
Etwas, was ich wissen sollte, Christopher?
Nee, ich kümmere mich darum, King.
Nichts in Marchands Vergangenheit liefert einen Grund für seinen Tod.
Wir müssen wissen, wohin er ging, nachdem er den Stützpunkt verließ.
Ja, wir beschaffen uns gerade seine Kreditkartendaten der letzten zwei Tage.
Gut.
Loretta ist mit der Autopsie fertig.
Ich gehe zu ihr.
Ihr zwei folgt der Kreditkartenspur.
Ermittelt.
Okay.
Mann, solche Röntgenbilder habe ich noch nie zuvor gesehen.
Marchands Lungenkapazität ist doppelt so groß wie die eines normalen Mannes.
Ich schnaufe schon, wenn ich die Treppen hochrenne.
Er war ein Athlet, Sebastian.
Ja, was du nicht sagst.

Er muss etwa 46% Muskelmasse haben.
Ich habe... vielleicht 25.
Wenn man Sehnen dazu zählt, was ja...
- viele Menschen nicht machen.

Du sagtest, du hättest seinen Mageninhalt für mich.

Auf der Theke.
- Hey, Sebastian.

Was immer du tust, sprich nicht über Physiologie, okay?
Sie ist nicht in Stimmung.
Was hast du, Loretta?
Die Todesursache für Petty Officer Marchand ist ein einzelner Schuss in den Kopf.
Die Tüpfelungen deuten auf geringe Distanz hin.
Es gibt auch Anzeichen von Sehnenscheidenentzündung,
Schultergelenksprung,
Stressfrakturen am Schienbein.
Nicht unüblich, wenn man die Intensität seiner SEAL-Ausbildung berücksichtigt.
Er hatte sein ganzes Leben noch vor sich.

Das ist eine Verschwendung.
Worüber reden wir hier, Loretta?
Danny wurde am College angenommen.
Wir haben Geld zur Seite gelegt.
Du hast dabei geholfen.
Es ist nichts Falsches daran, wenn man dienen will.
Nein, daran ist nichts falsch, aber er hat schon ein hartes Leben hinter sich.
Ich hatte gehofft, seine Zukunft würde etwas leichter werden.
Du kannst ihn nicht in Watte einpacken.
Wir hatten einen Plan.
- Pläne ändern sich.

Als Laurel die Schule hinschmeißen wollte, erinnerst du dich, was du mir gesagt hast?
"Hör auf, deinen Willen durchsetzen zu wollen."
- "Hör zu, was sie zu sagen hat."

Und Danny ist ein anderes Kind.
Er ist kein Kind.
Er ist ein junger Mann.
Zu jung, um diese Entscheidung zu treffen.
Hör zu, er schaut zu dir auf.
Kannst du ihn nicht davon überzeugen, seine Meinung zu ändern?
Dwayne, bitte.
Brauchst du Hilfe?
Danke.

Es tut mir leid, dass wir so überstürzt aufbrechen mussten.
Ja, ich weiß nicht, ob es mir leid tut.
Mom schien ziemlich angepisst zu sein.
Sie hat dich gebeten, vorbeizukommen und es mir auszureden, richtig?
Sie möchte nur, dass ich mit dir spreche, Danny.
Ja, wir wissen beide, dass sie es nicht so ausgedrückt hat.
Sie sorgt sich um dich.
Sie glaubt, dass ich überstürzt handle.
- Dass ich mir nicht alles genau überlegt habe.

Vor einer Woche hast du noch Kurse ausgesucht, überlegt, ob du dich fürs Basketball-Team bewirbst.
Ja, weil ich wusste, dass sie das wollte.
Ich habe nur nicht den Mut aufgebracht, zu sagen, was ich möchte.
Alles, was ich möchte, ist dienen... wie Mom, wie du.
Ich möchte es alleine schaffen.
Ja.

Du hast genug geholfen.
Das ist der Weg, den ich gehen möchte.
Klingt, als hättest du es dir gründlich überlegt.
Du solltest... es deiner Mom erklären.
Ja, was das angeht...
Ich hatte gehofft, du würdest das tun.
Hör zu, wenn wir reden, sieht sie nur das kleine Kind in mir.
Okay?

Sie wird dir zuhören.
Da bin ich mir nicht so sicher, Danny.
Bitte.
Ich brauche deine Hilfe.
Marchand hat seine Karte ein halbes Dutzend Mal in dieser Gegend benutzt, während eines vierstündigen Zeitfensters gestern Nachmittag.
Sandwichladen gegenüber.
Und drei Kaffees an dem Kaffeewagen hier.
Ein paar Bier im Desi Vega.
Warum?

Ich weiß nicht.

- Willst du zuerst zum Sandwichladen?

Wenn du auf die Anrufe dieses Mädchens nicht reagierst, wirst du sie nicht los.
Sie wird herkommen und nach dir suchen.
Und dann solltest du beten, dass sie keine Kaninchenmörderin ist, denn sonst bist du am Arsch.
Sie ist keine Kaninchenmörderin.
Dann erlöse sie von ihrem Leid.
Warum weißt du so viel darüber?
Weil ich schon auf beiden Seiten dieses Telefons gestanden habe.
Ich habe versucht, mich vor diversen Telefonaten zu drücken.
Und du hast diverse Kaninchen ermordet?
Nein.
Ich bin auf ein oder zwei Türschwellen aufgetaucht.

Na ja, warum kümmert es dich so sehr?
Das tut es nicht, Lasalle.
Ich mache mich vom Acker, sobald das FBI das Kartell erledigt hat.
Ich wollte mich nur unterhalten.
Okay.
Also, dieses Mädchen tauchte vor zwei Jahren auf dem Jazz Fest auf.
Wir haben Zeit verbracht, ein paar Wochen und dann ist sie nach Hause gefahren.
Seitdem habe ich nichts mehr gehört.
Dann ruf das Mädchen einfach an, löse das Rätsel.
Ist das die Expertenmeinung?
Nein.

Kommst du, oder was?
Ich habe nur nachgedacht.
Was, wenn es nicht darum geht, wofür Marchand sein Geld ausgegeben hat, sondern wo er hingehen wollte?
Was bedeutet?
Sandwichladen,
Desi Vega's und... der Kaffeewagen.
Die sind alle nur einen Steinwurf entfernt vom...
Rathaus.
Marchand hat gestern einen interessanten Zwischenstopp eingelegt.
Das Rathaus.

Habt ihr herausgefunden, was er dort wollte?
Noch besser, wir können es dir zeigen.
Bürgermeister Hamilton?
Wollt ihr mich verarschen?
So haben wir auch reagiert, als wir das gesehen haben.
Was will Petty Officer Marchand vom Bürgermeister von New Orleans?
Ja, was auch immer es ist, ich glaube, es steht in Verbindung zu seinem Tod.
Kann ich Ihnen helfen?
Bundesagent, ich muss den Bürgermeister sprechen.
Entschuldigen Sie, der Bürgermeister ist gerade in einem Meeting.
Das ist in Ordnung.
Ich lasse mich einfach selber rein.
Hey, warten Sie!
- Warten Sie!

Meine Damen und Herren, Dwayne Pride,
Beschützer unserer Stadt und offensichtlich nicht in der Lage, einen Termin zu vereinbaren.
Sofort, bitte.
Das ist schon in Ordnung.
Würden Sie mir ein paar Minuten geben?
Vielen Dank.
Und... was kann ich für dich tun, Dwayne?
Corey Marchand.
Navy-SEAL-Anwärter.
Entfernte sich unerlaubt und kam gestern her, weil er was von dir wollte.
Nun, du weißt ja, viele Leute kommen her, weil sie etwas wollen.
Ich bin der Bürgermeister.
Nun, diesen Menschen hast du gewaltsam entfernen lassen.
Oder passiert das auch häufig?
Ja, ich erinnere mich.

Er wurde erschossen.
Wurde am Fährhafen Gretna abgeladen.
Ich muss wissen, was er wollte.
Ich habe keine Ahnung.
Ehrlich.

Ja, weil deine Leibwächter ihn entfernt haben.
- Wenn ein Fremder auf den Bürgermeister zutritt...

Wir konnten sein Handy nicht finden..
aber wir haben seine Anrufliste von seinem Handyprovider.
Er hat ein halbes Dutzend Anrufe an dein Büro getätigt.
Also, woher kennst du Marchand?
Lafitte Highschool-Basketball-Team.
Was?

Einige meiner Spender sind es.
Ich besuche die Spiele.
Du weißt schon, Spendenbeschaffung.
Ich beteilige mich am jährlichen Courtside Dinner, welches übrigens morgen Abend stattfindet.
Und Marchand?
Ich traf ihn letztes Jahr beim Dinner.

Ich sagte ihm, das wäre eine gute Entscheidung, ich gab ihm meine Karte.
Ich sagte ihm, wenn er jemals etwas bräuchte...
Würdest du ihn aus dem Rathaus werfen?
- Er kam sehr aggressiv auf mich zu, Dwayne.

Hast du je darüber nachgedacht, dass er etwas Wichtiges zu sagen haben könnte?
Ich dachte, ich würde ihn beim Dinner sehen.
Bürgermeister?
Ich finde alleine raus.
Hey, King.

Wir haben nichts gefunden.
Ja, was auch immer passiert ist, Hamilton weiß mehr, als er zugibt.
Es könnte mit dem Lafitte Basketball-Team in Verbindung stehen.
Ich habe Sonja gesagt, sie soll schauen, wo Hamilton gestern überall war.
Helft ihr, okay?
Den Bürgermeister mal richtig in die Mangel nehmen?
Warum nicht?

Der Bürgermeister ist jetzt ein Verdächtiger?
Es wäre nicht das erste Mal.
Was auch immer Marchand dem Bürgermeister sagen wollte, ist der Grund dafür, dass er in seiner Übung ausgeflippt und verschwunden ist.
Die einzige Verbindung ist das Basketball-Team von Marchand.
Basketball ist hier eine große Sache.
Wo Licht ist, da ist auch...
Hat alles und jeder in dieser Stadt Dreck am Stecken?
Und in D.C. ist alles so... blitzblank?
Christopher Lasalle.
Ich habe dir schon alle möglichen Namen gegeben...
"Unhöflicher", gehörte nicht dazu.
Du hast mich ignoriert.
Ich habe es dir doch gesagt.
Wir sehen uns drinnen.
Melody.
Es ist schön, dich zu sehen.
Das Gegenteil ist der Fall.
Ich weiß, ich war unhöflich.
Ich war beschäftigt, aber... das ist keine Entschuldigung.
Ja.

Einen Augenblick.
Es ist lange her, Mel.
Ja, aber nicht zu lange, um all den Spaß zu vergessen, den wir hatten.
Ich weiß, wir hatten eine gute Zeit.
- Ja.

Menschen auch.
Lustig, das ist... irgendwie der Grund, weshalb ich mit dir reden wollte.
Ich kam den weiten Weg von Charleston her, um dich zu sehen.
Ich muss dir etwas zeigen.
Er heißt Tucker.
Du bist jetzt Mutter.
Und du bist ein Vater, Christopher.
Also, was ich bis jetzt rekonstruieren konnte:
Bürgermeister Hamilton verließ das Rathaus gestern Nachmittag, ging zu dieser Wohltätigkeitsveranstaltung und danach direkt nach Hause.
Nichts ist daran verdächtig.
Okay, wir könnten einen Beschluss bekommen, sein Handy durchsuchen.
Oder Patton könnte die Rechtsstaatlichkeit überspringen und sich reinhacken.
Patton ist nicht in der Stadt und wir haben nicht genug Beweise für einen Beschluss.
Noch nicht, aber ich bin an etwas Interessantem dran.
- Was hast du?

Ich habe mich mal über das Dinner schlau gemacht.
Ich fand diesen Artikel.
Das Dinner wurde im letzten Jahr abgesagt?
Es wurde eher beendet.

Die Polizei war mit von der Partie, das volle Programm.
Okay, aber was hat das mit Marchand zu tun?
Marchand ist derjenige, der die Schlägerei angefangen hat.
Er hatte es auf seinen Trainer abgesehen, ein Typ namens...
Bud Erens?

Aber in Marchands Akte steht nichts darüber, dass er wegen Körperverletzung festgenommen wurde.
Weil das nie passiert ist.

Kein Anzeichen eines Polizeiberichtes.
Sebastian, er hat etwas.
Ich werde Pride im Leichenschauhaus treffen.
Danke.
Yo, Feldmaus, ist alles klar?
Du siehst aus, als hättest du einen Geist gesehen.
Du hast ja keine Ahnung.
Okay, klär mich später auf.
Hey, Sebastian.

So schlimm?
Lass uns... beim Fall bleiben.
Okay.
Roadtrip... um Coach Bud Erens ganz genau kennenzulernen.
Das könnte der Schlüssel sein, warum Marchand unerlaubt fehlte.
Die Geschichte der Soßen strotzte immer schon vor Intrigen.
Wisst ihr?

Gewürze hinzugab und es "Geheimrezept" nannte.
Manche Menschen nennen es tatsächlich Thousand Island Dressing.
Sebastian.
- Warum sind wir hier?

Petty Officer Marchands Mageninhalt...
Ach, du hast Thousand Island Dressing gefunden?
Nein, aber ich habe Shrimps gefunden, vollständig umhüllt von einer Mischung aus Knoblauch,
Worcestershiresauce, kreolischen Gewürzen, und diversen anderen einzigartigen Zutaten.
Mit anderen Worten, geheime Soße.
Technisch gesehen ist es nur eine spezielle Soße, seit das Rezept im Internet auf deren Webseite eingesehen werden kann.
Wer sind "die", Sebastian?
Fox's Restaurant?
Dort hatte Marchand gestern sein letztes Mahl.
Keine schlechte Wahl, sofern man das über ein letztes Mahl sagen kann.
Sie sind für die besten Barbecue-Shrimps auf dieser Seite des Mississippi bekannt.
Sie sind nicht nur dafür bekannt.
Das Fox's richtet jedes Jahr das Courtside Dinner für das Lafitte Basketball-Team aus.
Danke.
Okay.
Ich bleibe wohl hier.

Ich mixe ein bisschen davon.
Ich werde es abfüllen!
Das will einfach nicht in meinen Kopf.
Wer würde Corey Marchand etwas antun wollen?
Kannten Sie ihn gut?
Ich unterstütze das Team so gut ich kann.
Marchand war einer der Stars des Teams.
Großartiger Junge, er hatte eine große Zukunft vor sich.
Hat hart dafür gearbeitet, ein Stipendium für die L.S.U. zu bekommen.
Er entschied sich für einen anderen Weg.
Wir wissen, dass er gestern im Restaurant war.
Wissen Sie, warum?
Ich war leider nicht hier.
Ich hatte gehofft, ich würde ihn beim Courtside Dinner sehen.
Ich bin überrascht, dass er eine Einladung bekam, nach der Schlägerei im vergangenen Jahr.
Corey und der Trainer waren nur... ein wenig aufgebracht.

Der Kiefer des Trainers wurde gebrochen.

Ja, ich weiß.

Marchand hat den Stützpunkt ohne Erlaubnis verlassen, er fuhr an zwei Orte... zum Rathaus und zu Ihrem Restaurant.
Und dann wurde er ermordet.
Corey war ein guter Junge.
Seine Mom hat ihr Bestes gegeben.
Gott möge Ihrer Seele gnädig sein, aber er hatte es nicht einfach.
Schlimme Nachbarschaft, Drogen, Gangs.
- Entschuldigen Sie, Mr. Fox.

Ich bin nicht sicher, dass Marchand wegen ihm hier war.
Mein Tipp wäre der Hilfskellner.
Er beobachtet uns, seit wir hier sind.
NCIS Special Agents Pride und Percy.
Sie wollen mich nach Corey fragen, das können Sie sich sparen, denn ich habe ihn seit fast einem Jahr nicht mehr gesehen.
Wie heißt du, Sohn?
Mason Holt.
Okay, Mason.

Wir wissen, er war gestern Abend hier.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis wir rausfinden, ob du dann auch gearbeitet hast, also spar uns die Arbeit einfach, okay?
Corey kam gestern her, okay?
Er hat gegessen, belangloses Zeug geredet.

Also, warum hast du gelogen?
Ich will keinen Ärger.
Aber es gibt bereits Ärger, Mason.
Dein Freund ist tot.
Aber das weißt du schon, oder?
Wie ich sagte, ich weiß nichts.
Okay, aber du musst wissen, die Art wie du sagst, dass du nichts weißt, sagt mir, dass du eine Menge weißt.
Habt ihr zusammen Basketball gespielt?
Er war Stürmer, ich war Aufbauspieler.
Du musst gut gewesen sein.
Ich war ganz okay.
- Nicht wie Corey.

Es war nicht wirklich ein Kampf.
Corey hat dem Trainer ordentlich eine verpasst.
Willst du uns verraten, warum?
Kann ich nicht.
Manche Dinge behält man für sich.
Egal, was passiert.
Marchand hatte ein Geheimnis?
Hat es etwas mit Trainer Erens zu tun?
Warum fragen Sie die ganze Zeit nach dem Trainer?
Der Trainer ist ein toller Mann.
Okay, der Trainer ist toll.
Also, verrate mir eine Sache...
Woher hast du die Narben an deinen Handgelenken?
Ich muss zurück zur Arbeit.
Hey, Mason.
Sonja, lass ihn gehen.
Fürs Erste.
Nun, wir haben zwei Spieler und einen Trainer.
Es geht hier nicht um Drogen oder Gangs.
Das ist ein Basketball-Team.
Japp.

Ja.

- Christopher.

Du musst sofort Trainer Erens finden.
Wir sind dir voraus, King.
Jemand anders hat ihn zuerst gefunden.
Petty Officer Marchand flippt beim Drownproofing der SEALs aus, entfernt sich unerlaubt.
Versucht, Bürgermeister Hamilton zu kontaktieren und einen ehemaligen Teamkameraden, wegen eines Geheimnisses, das mit dem Highschool-Basketballteam in Verbindung steht.
Endet damit, dass er erschossen wird.

Ja, der ebenfalls erschossen wurde.
Nun, ich fand Marchands fehlendes Handy.
Er war hier, bevor er getötet wurde.
Warum würde er es zurücklassen?
Und was ist dieses große Geheimnis, das zum Tod zweier Menschen führte?
Ich glaube, wir wissen alle, von welchem Geheimnis sie hier reden.
Was?
Der Profiler in mir sieht diesen Großbildfernseher, jede Spielekonsole, die auf dem Markt ist.
Ein Schlaraffenland für Teenager.
Nun, Sebastian und ich haben große Fernseher und Konsolen.

Ja, aber was ist mit seiner Wall of Fame dort.
Er schmeißt definitiv gerne Partys für seine Jungs.
Er ist ihr... ihr Trainer.

Dass er und Marchand ermordet wurden, macht es unüblich.
Du glaubst, Marchand wurde von seinem Trainer missbraucht?
Das ist definitiv eine Möglichkeit.
Sieh dir das an.
Eine Nachricht von Marchand an seinen Trainer.
"Du musst den Fakten ins Auge sehen.
Gib zu, was mir und den anderen zugestoßen ist.
Machst du das nicht, werde ich es tun."
Er wollte mit der Wahrheit über den Missbrauch an die Öffentlichkeit.
Der Trainer ermordet ihn, um das Geheimnis zu bewahren?
Ja, aber wer hat den Trainer umgebracht?
Was sehen Sie, Gregorio?
Dieses Bild von Marchand.
Sehen Sie seine Handgelenke an.
Armbänder.
Er ist der Einzige, der welche trägt.
Verbirgt er etwas?
Ich habe an Masons Handgelenken auch Narben gesehen.
Vielleicht stand der Trainer auf das Fesseln.
Marchand wurde früher gefesselt.
Deshalb ist er während der Übung so ausgeflippt.
Sexueller Missbrauch in solchen Strukturen ist selten eine Einzeltat.
Es gibt vermutlich noch weitere Opfer da draußen.
Nach näherer Betrachtung fand ich Spuren von hypertrophen Narben an Marchands Handgelenken.
Deutet darauf hin, dass er häufig gefesselt wurde.
Das erklärt, warum die Drownproofing-Übung ihn in Panik versetzt hat.
Sein Ausbilder hat ihn dazu ermutigt, sich seinen Problemen zu stellen.
Er hat seinen Peiniger aufgesucht.
Drohte ihm, ihn bloßzustellen.
Es ist möglich, dass Marchand seinen Trainer getötet hat und jemand dann ihn tötete, um diesen Skandal zu vertuschen.
Ich befürchte, so war es nicht, Dwayne.
Die Totenflecken deuten darauf hin, dass Marchand bereits einige Stunden tot war, bevor Trainer Erens ermordet wurde.
- Was fehlt uns hier?

Aber Sebastian hat Kugeln aus beiden Leichen.
Vielleicht findet er deine Antwort.
Du willst eine Antwort von mir wegen Danny.
Ich habe keine.
Du konntest ihn nicht davon überzeugen, sich das mit der Verpflichtung anders zu überlegen?
Ehrliche Antwort?
Ich habe es nicht versucht.
Das ergibt für mich keinen Sinn, Dwayne!
Er hat diese Entscheidung nicht leichtfertig getroffen.
Er hat viel darüber nachgedacht und es ist nicht meine Aufgabe, ihm den Weg zu versperren.
Das ist absolut deine Aufgabe, du hast einen Anteil an seiner Zukunft.
Ich weiß.
- Aber es ist immer noch seine Zukunft.

Dieser Junge hat zu viel Gewalt gesehen, zu viel Elend.
Es gibt keinen Grund, dass er noch mehr davon sehen muss.
Er sieht die Navy nicht als Elend an, Loretta.

Er bat mich, es dir zu erzählen.
Warum kann er das nicht?
Ich schätze, er kommt da ganz nach seiner Mutter.
Ich werde zu Sebastian gehen und ihn nach der Ballistik fragen.
Sprich mit deinem Jungen.
Das Mädchen muss dich überzeugt haben, wenn du in Betracht ziehst, die Einladung anzunehmen.
Ich ziehe gerade gar nichts in Betracht.
Ich warte nur auf die Personalakte von Trainer Erens von Lafitte.
Hey, hör zu, ich habe es verstanden.
Verdammt heißes Mädchen.
Das ist ein biologischer Imperativ.
Sagen wir, es ist kompliziert.
Okay, hier ist die Personalakte.
Erens hat das Programm vor drei Jahren übernommen.
Seine Siegesquote ist astronomisch hoch.
Er kam mit den wärmsten Empfehlungen seiner vorherigen Schule in Tennessee.
Ich habe mir die Kriminalakte unseres Trainers angeschaut.

Da gibt es überhaupt nichts.
Nun, ich habe etwas gefunden.
Ich sprach gerade mit einem Freund von NOPD Special Victims.
Eine Anzeige, die vor ein paar Jahren von Eltern gestellt wurde.
Hast du Einzelheiten?
Vorwurf von sexuellem Missbrauch.
Das Opfer war ein Neuling, blieb anonym.

Ich habe den DA schon überprüft.

Richtig.
Das liegt daran, dass der DA alles unter den Tisch gekehrt hat.
Sagte den Cops, dass sie sich zurückhalten sollen und das Ende vom Lied war, dass die Familie in einen anderen Bundesstaat verlegt wurde.
- Also, wann ist das passiert?

Also bevor Trainer Erens das Programm übernommen hat.
Er ist nicht unser Kinderschänder.
Wer hat überhaupt die Mittel, solch eine Sache zu vertuschen?
Ich kann mir da jemanden vorstellen.
Hamilton war zu der Zeit im Stadtrat.
Hatte gute Verbindungen zum DA's Office.
Lässt den Skandal verschwinden, um das Team zu beschützen.
Das macht ihn noch nicht zu unserem Schützen.
Nein.
Aber wir haben eine Spur.
Sebastian hat einen Treffer, was die Ballistik der Mordwaffe betrifft.
0.380 Automatikpistole.
Registriert auf Mason Holt.
Der Junge, mit dem wir gestern gesprochen haben.
Der, mit den Malen auf den Handgelenken.
Ja.
Er arbeitet beim Lafitte Courtside Dinner bei Fox's Seafood.
Nun, schnappen wir ihn uns.
Trainer Erins wurde getötet?
Du scheinst überrascht zu sein.
Ja, bin ich.

Ich habe zu arbeiten, entschuldige mich.
Mr. Fox.
Mason Holt, wo ist er?
Er ist auf der Terrasse.

Entschuldigen Sie mich.
Entschuldigung, Entschuldigung.
Mason?
Mason!
Bundesagenten!

Zurück.
Aus dem Weg, zurücktreten.
Aus dem Weg!
Es muss keiner mehr verletzt werden, Sohn.
Ich weiß, dass du durcheinander bist, Mason.
Wie wäre es, wenn du das Messer hinlegst.
Wir werden reden.
Sie verstehen es nicht.
Sie verstehen das alles nicht.
Ich möchte es.
Ich weiß, dass jemand Marchand missbraucht hat, vielleicht auch dich.
Ich weiß, dass Marchand die Wahrheit erzählen wollte.
Er hätte nichts sagen sollen!
Hast du ihm was angetan, Mason?
Ich könnte Corey niemals etwas antun.
Aber es war deine Waffe.
Er hat mir gesagt, wir können nichts sagen!
Niemand würde uns glauben!
Wer?
Marchand?
Ich will nur, dass das vorbei ist.
Sieh mich an, Mason.
- Ich habe niemanden...

Ich habe niemanden erschossen!
Ich weiß, dass du es nicht getan hast.
Siehst du?
Er hat sich geirrt, als er dir sagte, niemand würde euch glauben.
Ich glaube euch.
Und jetzt lass uns das regeln.
Komm schon.
Der Kampf... zwischen Marchand und dem Trainer, was ist passiert?
Der Trainer wusste, dass Corey hin- und hergerissen war und er wollte, dass er redet.
Corey war letztes Jahr nicht bereit und ihm ist die Hand ausgerutscht.
Gestern...
Das Dinner findet erneut statt und er war bereit.
Richtig?
Er wollte, dass du und der Trainer ihm helfen.
Du hast es noch jemandem erzählt, richtig?
- Ich kann das nicht.

- Ich kann das nicht, ich kann das nicht.

Du hast es jemandem erzählt, der Person, die Marchand und den Trainer umgebracht hat, richtig?
Ich habe nicht gedacht, dass er ihnen etwas antut.
Das ist nicht deine Schuld, Mason.
Es ist seine Schuld.
Komm schon.
Du kannst immer noch helfen, beenden, was Corey angefangen hat.
Du kannst ihn ehren.
Ja.
Wer hat Marchand das angetan?
Wer hat dir das angetan?
Charles Fox.
Er ist für alles verantwortlich.
Wo wollen Sie hin?

Ich warne Sie.
Fox, Hände hoch.
Nehmen Sie die Hände hoch!
Aussteigen.
Das ist ein großes Missverständnis.
Und das ist die Mordwaffe.
Das ist no bueno, Mr. Fox.
Ich meine, ich kannte Charlie Fox seit 15 Jahren.
Ich kann nicht glauben, dass er zu so etwas fähig ist.
Das sagten die Leute auch über Sandusky.
Das soll deine Geschichte sein?
Du glaubst also, ich wusste, dass er Spieler aus dem Team sexuell missbraucht?

Ich glaube, du wolltest es nicht wissen und hast dafür gesorgt, dass du es nicht musstest.
Ja?

Du hast Anschuldigungen verschwinden lassen.
Du hast Marchand aus dem Rathaus geworfen.
- Ich wollte ihn anrufen.

- Ich wollte ihn anrufen.

Es gab Gerüchte.

Ich habe sie gehört, das waren Geschichten.
Weißt du, wie viele Gerüchte in dieser Stadt herumschwirren?
Über jeden.
Über mich, sogar dich.
Man kann sie nicht alle glauben.
Das hätte anders laufen können.
Das hätte anders laufen können, wenn du einfach mit Marchand geredet hättest.
Nun, damit werde ich wohl leben müssen, oder nicht?
Wie klingt das?

Du könntest dazugehören, ja.
Wir schaffen einen sicheren Hafen für Missbrauchsopfer, wie klingt das?
Das klingt prima.
Halt mich da raus.
Vorsicht, da kommt die Kaninchenmörderin.
Sie ist keine Kaninchenmörderin.
Hör zu, du bist ein erwachsener Mann, geh mit Gott, okay?
Ist das eine deiner Kolleginnen?
Ja, ist es.
Melody, das ist Tammy, eine Arbeitskollegin.
- Tammy, Melody.

Gut, danke.
Wer ist dieser Kleine?
Er ist so süß.
Das ist Tucker.
Christophers Sohn.
Hi.
Hi.
Ja.
Okay, also, wir gehen rein.
Du stehst auf meiner Seite, oder?
Nein.
Und ich stehe auch nicht auf ihrer Seite.
Wa... ich brauche Unterstützung, damit sie es versteht.
Nein, brauchst du nicht.
Du musst ihr nur erzählen, was du fühlst.
Im heutigen Fall... haben zwei junge Männer...
Probleme damit gehabt, ihre Geschichte zu erzählen.
Erzähle deine.
Was, wenn sie es nicht akzeptiert?
Du hörst ihr zu, ihr redet darüber.
Ich will sie nur stolz machen.
Das hast du schon geschafft.
Sie ist eine kluge Frau.
Sie liebt dich.
Das ist eine Höllenkombination.
Danke.
Nicht dafür.
Komm her.