# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ah, politisch inkorrekte Mottopartys.
PASTICHE PRÄSENTIERT COWBOYS  INDIANER
Seit Menschengedenken ein Pfeiler primär weißer Institutionen.
Eine Gelegenheit für die Mehrheit, Randgruppen zu feiern...
CINCO DE MAYO FÜR ILLEGALE MEXIKANER ...durch Bestärken der Klischees, die diese unterdrücken.
PASTICHE PRÄSENTIERT LIEBE SCHWARZE MITMENSCHEN
Soll das Nicki Minaj sein?
Nicki Mi-nie im Leben.
Okay, auf geht's.
Lionel Higgins war nicht immer ein Revolutionär.
Lasst euch nicht von dem Afro täuschen.
Lionel hat sogar mehrfach versucht, seine Haare zu bändigen, seit er auf die Winchester geht.
Wer von euch Säcken hat diesen Nigga zu mir geschickt?
Ich schneide doch keine Schwuchteln.
Lionel hat nicht generell Angst vor Schwarzen, nur vor denen, die ihn an die Kids aus der Highschool erinnern.
Was stellst du denn bitte dar?
Er war der Chefingenieur auf der Starship Enterprise-D.
Hast du einen Haarreif vor den Augen, Nigga?
Du siehst nicht, wie schwul du wirkst.
Mit der superengen Hose.
Nun, im traditionell schwarzen Wohnheim von Winchester, holte Lionel seine Vergangenheit ein.
NEUES EREIGNIS
"Für alle, die den Neger in sich befreien wollen von jahrelanger Unterdrückung, präsentiert Pastiche 'Liebe schwarze Mitmenschen', unsere jährliche Halloween-Kostümparty, die zum 89. Mal stattfindet."
Mann.
Trotz seiner lebenslangen Schüchternheit entfachte die Entdeckung der Pastiche-Party ein Feuer unter Lionels Arsch, das bis in sein Steißbein hinaufbrannte.
Auf dem Campus tut sich was, das ihr wissen solltet.
Der Anfang seines Rückgrats.
Auf geht's.
Setz das Ding ab!
Zurück ins Haus!
Und so verbreitete der junge Journalist nicht nur die Neuigkeiten von der Party, sondern wurde auch ein Teil davon.
Liebe weiße Mitmenschen, hier ist eine Liste von akzeptablen Halloween-Kostümen...
MONTAG NACH DER PARTY
Pirat, heiße Krankenschwester, jeder der ersten 43 Präsidenten.
Ganz oben auf der Liste der inakzeptablen Kostüme: ich.
Winchester schafft es nicht durch 2017, ohne sich schwarz anzumalen?
Yo, wir haben hier den nächsten Ta-Nehisi Coates sitzen.
Willkommen zur Revolution.
...auf Troy warten.
Freitagabend hat Pastiche, das sogenannte Satiremagazin  von Winchester, eine Party veranstaltet mit dem Ziel, diese Sendung zu verspotten.
Müssen wir uns beim Essen diese Rassenhetze anhören?
Yo, Troy, du hast die Campuspolizei die Party auflösen lassen?
Kommt selten vor, dass einer von uns die Cops anführt.
Mit Sicherheit wirksamer, als Randale anzuzetteln.
Anders gesagt, er scheißt auf die Armen.
Jetzt geht das wieder los.
Du hast ein gerahmtes Foto von Reagan in deinem Zimmer.
Und du hast ein gerahmtes Foto von Stacey Dash.
Worauf willst du hinaus?
Das ist nicht Stacey Dash, sondern Dionne.
Alles nach Clueless ist irrelevant.
Yo, keiner auf dem ganzen Campus hat deinen Mumm, Lionel.
Da sind wir uns einig.
Nichts zieht hier mehr Muschis an als gut verfasste Prosa.
Das ist der schwulste Satz mit "Muschi", den ich je gehört habe.
Du wirst knietief in Muschis stecken, aber erst ist dein Kopf dran.
Ja.
Ja.
Ja!
Fuck, du machst mich so hart.
Oh, fuck.
Kim, dein Kommentar zu Kommentaren über Kommentare?
Isaac, deine Analyse zur Moral der gehobenen Küche im Bechet House war sehr fair und doch höchst aufschlussreich.
Du kommst nur etwas spät auf den Punkt, was mir übrigens noch nie vorgeworfen wurde.
Das ist eine steuerbefreite Institution, die Geld für frische Croissants ausgibt, das eigentlich armen Studenten zukommen sollte.
Das muss am Anfang stehen.
Und Lionel, unser Titeljunge.
Ich möchte einen Abschnitt hervorheben.
"Während es endlose Darstellungen vor allem von weißen Männern gibt, sind wir in dieser Kultur weit seltener vertreten.
Kultur hat die Macht, Menschen zu sagen, was sie sein können und was nicht.
Für farbige Menschen sind die Möglichkeiten recht begrenzt."
Wer kann mir sagen, was hier falsch ist?
Das sind keine nüchternen Fakten.
Warum war es dann auf der Titelseite?
Stimmt ja auch,  Pastiche böse, schwarze Kids gut.
Ich stelle die ethnischen Beziehungen im Armstrong-Parker getreu dar.
Du sollst aber nicht für Armstrong-Parker schreiben.
Die Zeitung ist für alle, nicht nur für deine Freunde.
"Freunde" wäre zu viel gesagt.
Du bist nicht nur schwarz, sondern auch schwul.
Homophobie ist im Armstrong-Parker so normal wie bei Pastiche.
Wo wird der Identitätskonflikt gezeigt?
Verzeihung.
Schwul?
Ich lasse mir nicht gern ein Etikett aufdrücken.
Ohne Etiketten würden die Leute in Florida Glasreiniger trinken.
Ich bin ein mexikanisch-italienischer, schwuler, männlich dominanter Jungotter.
Ich kenne die einzelnen Wörter.
Schwärmst du grade für deinen Hetero-Mitbewohner?
Nein.
Wie willst du die Wahrheit finden, wenn du zu dir selbst unehrlich bist?
Sag mal, was machst du morgen Abend?
Bessere Storys schreiben?
Die Theater-Kids ziehen eine Flüsterkneipe auf.
Ein Haufen Freigeister, die nichts von Etiketten halten.
Komm doch auch, trink etwas Glasreiniger.
Pastiche sind hier die Bösen.
Der Redakteur ist Kurt Fletcher, Sohn des Rektors.
Dem oder Pastiche wird nichts passieren.
In der echten Welt werden Kids von Cops erschossen, weil sie schwarz sind.
SICH PASTICHE VORKNÖPFEN?
Noch eine Frage.
Ich glaube nur, wir könnten anders mehr erreichen.
Können wir das verschieben?
Ich kriege von so was nicht viel mit.
Er redet also nicht darüber, mit wem er ausgeht.
Wenn doch, gib mir Bescheid.
VERWALTUNG
Ja, genau da.
Gib's mir.
Ich war noch nicht so weit, aber jetzt schon.
WÄHLT TROY ZUM PRÄSIDENTEN DER STUDENTENSCHAFT
Gefällt dir das?
Shit, Frau.
WENN MAN ZU SEINEM SCHWARZEN HETERO SUPERMANN-MITBEWOHNER
MASTURBIERT, IST MAN SCHWUL?
Es wird sogar vorgeschlagen.
JA.
Scheiße.
Scheiße, Scheiße!
Danke.
Ich lasse mir kein heteronormatives Etikett aufdrücken.
Stehst du auf Frauen oder Kerle?
Ich bin eher wie du.
Ich glaube nicht an Etiketten.
Warum nicht?
Ich meine, wer sind die Vollpfosten, die null Ahnung haben von der Geschichte der Minstrel-Shows in diesem Land?
Pastiche hat am Wochenende eine Blackface-Party veranstaltet.
Und der gute Lionel hier hat das Ganze auffliegen lassen.
Das Abgefuckte daran ist, dass ich es sogar verstehen kann.
Wir sind alle bloß Menschen.
Unsere Haut, unsere Augen, unsere Scheißgenitalien.
Das sind doch alles bloß Masken.
SILVIO RUFT AN
Gut.
Ich kriege dann nur einen trockenen Mund und Albträume.
Also, Lionel...
Becca und ich finden dich echt gut.
Cool.
Magst du uns auch, Lionel?
Wurde dir mal gesagt, dass du Wiz Khalifa ähnelst?
Nein.
Willst du mich ficken, Lionel?
Oh ja, er will dich ficken.
Wie sehr willst du mich ficken, Lionel?
Willst du mich mal schmecken?
Ja, und wie er das will.
Aber das muss er sich verdienen.
Was muss er dafür tun, Baby?
Ich will erst euch zwei zusammen sehen.
Scheiße.
Ist das überhaupt dein Ding?
Hör mal, du brauchst sie nicht als Kupplerin, okay?
Du stehst offensichtlich auf Kerle.
Und was du davon hast, weiß ich nicht so genau.
Ich sagte, vielleicht wäre es scharf, dich mal auf einer Party mit einem Typen rummachen zu sehen, nicht mit unzähligen Typen über zwei Jahre hinweg.
Ohne Etiketten würden Leute in Florida verdammten Glasreiniger trinken.
Schon gut.
Mann, wo warst du?
Scheiße, du warst ganz allein mit den Theaterfreaks.
Wie viele weiße Finger musste der Afro über sich ergehen lassen?
Und, wo brennt's?
Ich wusste, an der Pastiche-Party ist mehr dran.
Sieh dir das an.
Das Büro des Dekans befragt Studenten, die damit zu tun hatten.
Das sind die Mitschriften der Befragungen.
Logisch.
Er hält sich für den neuen Edward Snowden.
Und er ist seit Studienanfang auf mein italienisches Würstchen scharf.
Bist du nicht mexikanisch-italienisch?
Die Jungs von Pastiche hatten die Party abgesagt, nachdem die Uni Wind davon gekriegt hat.
Dann hat jemand ihr Facebook-Konto gehackt und die Einladung trotzdem verschickt.
Und das waren die nicht selbst?
DISZIPLINARUNTERSUCHUNG VORFALL GARMIN HOUSE
Warum befragen die Sam?
BEFRAGUNG VON SAMANTHA WHITE
Miss White, haben Sie eine Vorstellung davon, wie viel Unruhe diese Party auf dem Campus gestiftet hat?
Warum bin ich überhaupt hier?
Als ich die Worte "Rassismus" und "Skandal" hörte, musste ich irgendwie an Sie denken.
Das Facebook-Konto von Pastiche war leicht zu knacken.
Ihr Passwort war "Pastiche".
Doch bevor die Einladung rausging, wurde das Passwort geändert, und keiner bekam das neue Passwort heraus.
Und da dachte ich mir, ich versuche mal was.
57835261946.
So wie auf unseren Studentenausweisen.
So wie auf Ihrem Studentenausweis.
Nicht Reden haben das Blatt zugunsten der Bürgerrechte gewendet.
Sondern Anarchisten, die bereit waren, die Polizei zu provozieren,
Wasserwerfer auszuhalten, alles zu tun, was Aufmerksamkeit erregt und in die Presse kommt.
Diese Einladung, wer sie auch verschickt hat hätte Spott und Empörung auslösen müssen.
Stattdessen kreuzten 100 Leute in Verkleidung auf und entlarvten damit diese angebliche Institution ohne Rassenschranken.
Fuck.
Sam White war es.
Warum sollte sie das tun?
Sonst hätte doch keiner von den Partyplänen erfahren.
Die Party hätte ohne ihr Zutun nicht stattgefunden.
Aber sie hat sie nicht veranstaltet, sondern sie aufgedeckt.
Wenn wir das drucken, werden die Leute missverstehen, was sie sagen will.
Wir kontrollieren nicht, was andere mit der Wahrheit machen.
Wir können sie nur berichten.
Meinst du, das hat die aufgehalten, die die Panama Papers oder den Missbrauch in der katholischen Kirche aufgedeckt haben?
Oder den Ersten, der über Richard Gere und die Rennmaus berichtet hat?
Keine andere Campuszeitung würde in Erwägung ziehen, das zu drucken.
Das könnte für den Independent und für deine Karriere entscheidend sein.
Ich will nur Autoren, die den Mut zur Wahrheit haben, wie Will Smith in dem Footballfilm, den jeder gesehen hat.
Deshalb schreibst du doch, oder?
Keine Sorge, ich lösche den Post.
Sam?
Shit.
Mein Redakteur will die Story so schnell wie möglich bringen.
Aber wenn jemand anders sie vor uns veröffentlicht...
Verstehst du?
Du verdirbst euch die Story?
Ich will nur nicht die Wahrheit von jemand anderem erzählen.
Journalismus wird eine große Herausforderung für dich.
Wem sagst du das.
Oh ja.
Oh, mein Gott.
Wir treffen uns im Bad.
Komm rein.
Es klang so einstudiert, aber furchtbar schlecht gespielt.
Das klingt nach unseren Theaterstudenten.
Ich habe keine Ahnung, was das heißt.
Ich weiß nicht.
Guter Ausgangspunkt.
Troy...
Ich bin schwul.
Ich weiß nicht, warum es mir so schwerfällt, das zu sagen.
Ich wusste es schon immer.
Yo, was hast du gesagt, Mann?
Nur... dass ich auf Kerle stehe.
Schön anzuschauen, aber nicht zum Anfassen.
Na ja, da bin ich anderer Meinung.
Dann muss ich die Ränder supergenau schneiden, denn ihr Wichser seid pingelig ohne Ende.
So bin ich nicht.
Nein, du bist ein Unikat, Mann.
Das sieht jeder.
Habe das Konto von Pastiche geknackt und sie verschickt.
Faszinierend, was an die Oberfläche kam.
KEIN WORT. :/
Alles klar.