# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Van Helsing...
- Was sagen sie?

Verdammt, du bist wieder da.
- Sie braucht sofort einen Arzt.

Ich habe mich für euch geopfert.
Ihr sperrt meine Leute ein und greift sie an?
Er ist hier!
Es hätte nicht dazu kommen müssen.
- Nicht so!

Ihr schickt uns zum Sterben raus.
Also das, was ihr mit uns machen wolltet?
Nein, Callie.

Außerhalb der Stadt habt ihr vielleicht eine Chance.
Bist du nicht neugierig?
Es ist für dich.

Magst du es?
Oh ja, sehr.
Sag mir...
Was macht ihr, Rebecca und du?
In eurem Labor?
Oh ja, natürlich.
Mehr Experimente...
Mit Kindern...
Ich bin sehr zuversichtlich, dass eine Lösung gefunden wird.
Warum Kinder?
Sie sind schnell wachsende Organismen.
Voller zellulärer Teilung.
Da wird mein Serum viel schneller absorbiert als bei einem ausgewachsenen erwachsenen Vampir.
Eine deiner Spezies.
Wie ich hörte, hat sie eine menschliche Partnerin.
Eine Frau.
Ja, Sheema.
Sie behandelt sie wie ein Haustier.
Sie lässt sie immer wieder von der Zitadelle kommen.
Keine Ahnung, was Rebecca an ihr findet.
Sie hat eine Gruppe Menschen getötet, um sie zu retten.
Rebellen, Verräter, alle miteinander.
Aber nicht dich.
Nein!
Du bist ein treuer Mensch.
Natürlich, ja.
Bedingungslos.
Nein, nein.
Du bleibst.
Es ist wahr.
Ich sah einen von uns.
Er ist jetzt einer von ihnen.
Und die Frau?
Julius hatte sie.
Sie entkam.
Entkam?
Ich bin enttäuscht.
Julius hat versagt.
Er wird es wieder versuchen aber nicht für dich.
Er und die alte Frau, sie wollen sie jagen und für sich selbst behalten.
Sie wagen es, mir die Stirn zu bieten?
Ich habe Julius erschaffen...
Ich werde ihn erledigen.
Er hält dich für schwach.
Geh zu ihm.
Richte ihm aus...
Nein...

Ich werde es ihm selbst sagen.
Was ist?
Iss!
Hier drüben!
Nein!
Nein!
Schnapp sie!
INSPIRIERT VON DER ZENESCOPE-COMICREIHE "HELSING"
- Lass mich los!

Was willst du?
Befehle von Dmitri.
Wir wollen die Frau haben.
Julius' Gefangene.
Und was...?
Lass sie nicht entkommen!
Nein, bitte hört auf!

Nein!
Hey.
- Bleib bei mir.

Was mache ich jetzt?
Du kannst mich nicht retten.
Halte durch.
Ich verblute.
Was machst du überhaupt hier?

Axel hat alle meine Freunde umgebracht und den Rest von uns hat er zum Sterben hier rausgeschickt.
Moment mal...

Er bekam wohl, was er wollte.
Und die anderen?
Callie?

Ich weiß es nicht.
Wir wurde angegriffen und Callie...
Sie ließ meine Hand los und ich...
Es tut mir leid.
Was ist mit Vanessa?

Sie wurde gebissen.
Verletzt, aber...
Aber was?
Sie...
Catherine?
Hey...
Vanessa...
Hallo, Doc!
Siehst du dir wieder ihr Blut an?
Ich wurde nie aus ihr schlau.
Vielleicht sehe ich dieses Mal etwas Neues.
Einfach verdammt denen ähnlich?
Ähnlich, aber doch anders.
Sie ist wie ein Spiegelbild, ein Negativ.
Vielleicht wenn wir es synthetisieren und die Vampire für immer erledigen...
Ich weiß auch nicht.
Du machst dir also wieder Gedanken?
Es ist einfach ein Rätsel.
Wollten wir die Welt wirklich wieder wie früher haben?
Nach allem, was wir durchgemacht haben?
Ja, du nicht?
Gier, Dummheit...
Wer sagt, dass wir nicht wieder die gleichen Fehler machen würden?
Sollen wir so lange hierbleiben, wie wir überleben können?
Das ist alles?

Vielleicht...
Vielleicht ist jetzt alles nur noch Schmerz, Leid und Einsamkeit.
Hör zu, Doc.
Wir werden es hier rausschaffen.
Du und ich.

Ich habe ein paar Proben in der Zentrifuge, die ich...
Ich werde das Licht dimmen, während sie schläft, ja?
Ich habe es im Griff.
Ist nur der blöde Schalter.
Axel, hier fällt alles auseinander.
Ja, das hier ist eher eine Todesfalle als ein Unterschlupf.
Ihr habt recht.

Dieses alte Mädchen hält mich jetzt seit über drei Jahren am Leben.
Sie verdient etwas Respekt.
Und ihr wisst nicht, welchen Trumpf ich im Ärmel habe.
- Ja, mich würde das interessieren.

Ich will die Überraschung nicht verderben!
Und ich will nichts mehr von Weggehen hören.
Hier ist es zehnmal sicherer als überall da draußen.
Keine Widerrede.
Du bist wieder wach.
Wo tut es weh?
Gott, überall!
Vor allem in meinem Bein.
Es brennt.
Oh, Mann.
Du heilst nicht wie sonst.
Ich weiß.
Wie geht es ihr?
So schlimm?
Nein...
Stimmt's, Doc?
Bekomme ich etwas gegen die Schmerzen?
Ja.
Danke.
Sam!

Wir haben Ärger am Hals.
Was ist los?
Julius führt einen Trupp die 3rd Street hinauf.
- Sie wollen dich holen kommen?

Ihr kapiert es nicht.
Er war ein Topmann, einer von Julius' Handlangern.
Das ist kein Geheimnis.

Dass du einer von ihnen warst, ja.

Ihr versteht es einfach nicht!
Niemand ist Julius wichtig, außer dir.
Hey!
Was steht ihr hier alle rum?
- Schnappt euer Zeug.

Soweit ich es sehe, will Julius die Bude hier auseinandernehmen.
Auf geht's, los!

Sie wollen mich holen kommen.
Sieht ganz so aus.
- Wie fühlst du dich?

Als wäre ich wieder ein Mensch.
Dieser Angriff macht dir Sorgen.
Scheiße.
Schreib uns noch nicht ab.
Sie müssen drei Stufen Hölle überwinden, bevor sie in dieses Labor kommen.
Und was passiert, wenn sie das Labor erreichen?
Mach dir darüber keine Sorgen.
Sollten sie hier reinkommen kümmere ich mich eigenhändig um dich.
Du kümmerst dich?
Wenn es so weit kommt.
Hoffen wir, dass es nicht dazu kommt.
Ja.
Was machen sie?
Sie opfern sich.
- Warum wollen sie sie unbedingt?

Die anderen, Dmitri und Rebecca.
- Wer?

Sie wollen sie haben.

Na toll.

Bist du immer noch zuversichtlich?
Wirke ich etwa nervös?
Ist mir doch scheißegal, wer die sind.

Ich sehe das wie Sam.
Das ist echt.
Auf geht's!
Es ist ihre Taktik.

- bis sie reinkommen.

Geht zurück zu den Rolltreppen.

Hol sie.
Lauft nach oben und helft mit der Barrikade.
Ich bleibe hier mit Sam und baue ein Hindernis auf,
- falls sie an den Fallen vorbeikommen.

- Ich bleibe bei dir.

Ok.

Los!
Ich hoffe, du weißt, wie du uns hier rausbringst, falls alles schiefläuft.
Ja, klar.
Was ist da unten los?
Das weiß ich nicht, aber ich werde es herausfinden.
Versuch, dich zu erholen.

Deine Freundin ist recht merkwürdig.
- Sie hat viel durchgemacht.

Sie gehört zu den wenigen Menschen...
Vanessa?
Oh nein, nein!
Vanessa?

Scheiße, mach schon.
Vanessa, stirb mir nicht weg.
John?

Hilf mir!
Was soll ich machen?

Tu, was ich dir sage!
Mach weiter die Herzdruckmassage, genau wie ich.
- Ich hole Medikamente.

Das Mädel, von dem wir dachten, sie könne nicht sterben, stirbt gerade.
Ok, ich übernehme wieder.
Komm schon!
Hier halten wir sie auf.
Guter Mann.
Ich gehe nie im Leben in diese Vampirhölle zurück!
Es kann losgehen.
- Also schön.

Nett!
Wenigstens hat das Adrenalin ihr Herz wieder zum Schlagen gebracht.
Sie hat die Symptome einer Sepsis, aber ihr Körper heilt nicht wie sonst.
Irgendetwas in der Wunde könnte die Giftigkeit ausgelöst haben.
Kriegst du sie wieder hin?
Ich habe bislang nur tote Körper aufgeschnitten.
Wo liegt der Unterschied?
Dass man bei einer Leiche keinen Scheiß bauen kann.
Ist das jetzt entscheidend?

Wenn sie tot ist, ist es das Gleiche.
Wenn du nichts machst, ist sie tot, wenn du Mist baust, ist sie tot.
Was hast du zu verlieren?
Ja.
Also gut.
Da...

Was?
Ok.

Oh, Kacke!
Scheiße, da sind sie.
Die werden schnell hier hochkommen, durch die Killbox.
Zielt auf Kopf und Herz, in kontrollierten Schussfolgen.

- Das war's.

Was machen wir jetzt?
Sobald ich in sie reinschneide, musst du den Schnitt aufdrücken.
Er darf sich nicht verschließen, damit ich das erwische, was sie umbringt.
Ja, mach einfach.
- Bist du bereit?

Lieber Himmel.
Oh Gott.
Es geht los!

Alle zurück, schnell!

- Was machst du?

Oh Mann.
Oh Gott!
Haben wir es geschafft?
- Geht aufs Dach.

Gustaf...
Du enttäuschst mich.
Wir brauchen mehr Krieger.
Ich besorge mehr.
Sie geben auf.
Nein...
Sie sammeln sich neu.

Ein Vampirzahn.
Der hat sie wohl vergiftet.
Ok.

Ich muss sagen, die Arbeit an Leichen ist mir lieber.
Hey.
Wie geht es ihr?
Du hast das Beste verpasst, aber sie wird leben.
Die Frage ist, werden wir es auch?
Falls ich etwas zu melden habe, werden wir das alle beide.
Ich bin nicht überzeugt.
Hey, Doc, ich habe nicht vergessen, was du getan hast.
Dass du Smitty helfen wolltest und mich gerettet hast, und was deshalb mit dir passierte...
Ich werde dafür sorgen, dass du das überlebst.
Oder bei dem Versuch sterben.
Was meinst du, wann sie uns wieder angreifen werden?
Julius wird nie aufgeben, egal, wie viele Krieger er opfern muss.
Warum?
Was meinst du wohl?
Bedeutet sie ihm wirklich so viel?
Nein, nicht ihm.
Dmitri und Rebecca.
Julius weiß, dass sie Vanessa haben wollen.

- Als Druckmittel?

- Wofür?

Du bist einer von ihnen.
Dmitri, Julius, Rebecca...

Soweit ich es verstanden habe, sind sie älter... die Vorfahren.
Es gab sie schon, bevor die ganze Scheiße losging.
Du weißt ganz schön viel über ihre Denkweise und ihr Handeln.
- Das ist doch logisch.

Das sind M4...
Und AR-50.

Da kriegt jemand ganz schön Stress.
Das muss der Widerstand sein.
- Niemand sonst hat so viele Waffen.

Ist dasselbe.
Was ist los?
Da draußen wird geschossen.
Wie geht's Vanessa?
Besser.

Ich tat nur, was sie sagte.

Das hat sie gerettet.

Ich hätte das Gleiche für jeden von den Jungs gemacht...
Mehr oder minder.
Mohamad?
- Es könnte jeder sein.

Sie sehen nicht freundlich aus.
Oh Gott.
Wer sind sie?
Dmitris Todesschwadron.

Wir sind tot.
Dmitris Todesschwadron.
Sie sind in der Überzahl.
Sollen wir kämpfen?
Nein.
Wir werden an einem anderen Tag sterben.
Sie ziehen sich zurück.
Julius weiß, dass er diesen Kampf nicht gewinnen kann.
Ein Bürgerkrieg der Vampire?
- Der kommt schon länger auf uns zu.

Sollen sie sich doch gegenseitig umbringen.
Damit könnten wir Zeit gewinnen, für unseren Gegenschlag.
- Dazu müssten wir das Gebäude verlassen.

Nein, nein...
Hier ist es immer noch sicherer als überall sonst.
Ich hoffe, du hast recht.
Was ist passiert?
Du bist wieder gestorben.
Ich habe dich zurückgeholt.
Mir ist übel.
Ich gab dir etwas, um dich schnell auf die Beine zu bringen.
Wir bleiben nicht mehr lange hier.
Bringt mir die Frau!
Ihr könnt bleiben oder gehen aber entscheidet euch jetzt!
Also...
Wenn die reinkommen, sterben wir.
Nicht, wenn ich das verhindern kann.
- Willst du sie herausfordern?

Sie wollen Vanessa haben.
Ernsthaft?

Ich sage nur, was alle denken.
- Du sprichst nicht für mich.

Wir wissen nicht mal, wer du bist.
Vanessa ist der einzige Grund, warum sie noch nicht alles niedergebrannt haben.
Er hat recht.

Vanessa passiert nichts.
Sie werden sie kaum umbringen, wenn sie sich den weiten Weg machten.
Vielleicht ist das die Lösung.
Ich bin giftig für sie.
Vielleicht sollten wir mein Blut nehmen und es wie eine Chemiewaffe verteilen.
Damit würden sie womöglich zu Menschen und könnten leichter getötet werden.
- Warum sollten wir sie dann noch töten?

Ich könnte das niemals schnell genug herstellen.
Und ich bräuchte womöglich ihr ganzes Blut dazu.
Nein, es ist unmöglich.
Vielleicht ein guter Plan für ein andermal.
Dann müssen wir über Fluchtstrategien reden, Axel.
Darüber reden wir in einer Stunde.
Das heißt wohl "Keine Widerrede".
Du wusstest, dass es dazu kommt.
Du weißt es seit drei Jahren.

Du lässt sie einfach nicht rein, genau!
Du hast einen Plan.
Du weißt, was du tust!
Sie kommen nicht rein.

Vereinfache alles, du Scheißkerl.

Vereinfache es!
- Hey.

Axel dreht allmählich durch.
Ich sah ihn gerade im Flur Selbstgespräche führen.
Ich habe Angst, dass er abgedriftet ist... mental.
Er hat keinen Plan, wie wir hier rauskommen.
Zwischen dem und dem, was die Vampire mit uns vorhaben...
Du hast sie gehört.

Lieber Himmel.
Was ist los?
Wenn die Dinger in fünf Minuten hier reinmarschieren, weißt du auch, dass Vanessa als Einzige hier unversehrt rauskommt.
- Wo ist Axel?

Wir kommen hier nicht raus.

Er hat das hier in den letzten drei Jahren zur Festung ausgebaut.
Da soll er nicht wissen, was er tut?
- Nein!

Nicole sah ihn Selbstgespräche führen, wie ein Irrer!
Jeder führt Selbstgespräche.
- Wann war das?

- Was ist los?

Wenn wir hier alle sterben müssen, würden wir das gerne wissen.
Glaubst du ernsthaft, wir kommen hier lebend raus?
Die meisten, ja.
Wir müssen wissen, ob es einen Plan gibt.

Ich habe unten einen Wagen geparkt, John.

- bis er vorgefahren...

- Sie sind auf den Rolltreppen.

Zu spät wofür?
Dafür, Vanessa diesen Dingern einfach auszuliefern?
Und was wäre dann passiert, Johnny, in deinem kleinen Geist?
Hätten die sich einfach nett bedankt?

Es muss einen anderen Weg aus dieser Todesfalle geben.
- Nicole!

Wer leben will, sollte mir folgen.
Wenn ihr eine bessere Idee habt, dann macht, was ihr wollt.
Was?

Weiter.
Was machen wir jetzt?
Sie müssen immer noch durch das UV-Licht, und das schaffen sie nie.
- Und falls doch, was dann?

Dann bleibt uns nur noch eine Taktik.
Verbarrikadieren wir diese Türen!
Wie stehen unsere Chancen, Axel?
- Axel, John hat dich etwas gefragt.

Besser als ausgeglichen.
Das Licht werden jeden Vampir erledigen.

Da sind sie.
- Verdammt...

Wartet...
Den kenne ich.
Der Typ hat mich umgebracht.
Oh Gott!
Ich muss ihn umgekehrt haben.
Oh, Scheiße, er ist ein Mensch.

Zurück!
Scheiße!
Scheiße!
Verdammt!
Verflucht noch mal.
Was macht der Typ als Mensch bei denen?
Schnappt euer Zeug.

Axel, was ist mit Nicole?

Ach ja?

- Welche Richtung schlägst du vor?

Er wird sich mit ihnen zusammentun und ihnen helfen!
Ich gehöre nicht zu denen!
- Das sagst du ständig...

Wir schaffen es jetzt nur entweder alle zusammen, oder eben keiner.
Wir sollten das Schiff verlassen.
Ist es dafür nicht zu spät?

Sam, du hilfst Vanessa.

Wirklich?
- Ist das hier?

Los, los!
Ich wusste, dass du diese Tür nicht grundlos schützt.
Eine letzte Überraschung.
- Wo führt das hier hin?

Schnappt euch eine Notfall-Tasche.

Er nicht.
- Er bleibt.

Ich habe ihm noch nie vertraut.
John, bitte.

Frag deine Freundin.

Er steht Julius nahe.

Nein, ich sagte, er war einer von ihnen.

- Es ist doch lächerlich.

Wir sind uns so sicher, ja?

Wir wissen gar nichts.
Wenn du dir mit Flesh so sicher bist, dann drück schon ab, John.
Es reicht jetzt mit der Scheiße!
Hör auf, darüber zu reden, und drück endlich ab!
Gut.

Und jetzt haltet alle eure Klappe!
Hört auf Axel und lauft die Treppe hinunter!
Ihr habt die Lady gehört!

Na dann, mein Mädel.
Oh Scheiße!
Heilige Scheiße.

- Du kümmerst dich?

- Krankenwagen.

Auf geht's. Los!

Ja!

Wo zum Teufel kam das Ding her?
Leute...
Nein, nein!

Leute, wartet auf mich!

Untertitel übersetzt von Hartmut Lapple