# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Sleepy Hollow...
Sie wollten informiert werden, wenn er eintrifft.
Schon irgendeine Ahnung, warum er nach D.C. kam?
Wenn der Reiter seinen Blick auf die Präsidentin der Vereinigten Staaten gerichtet hat, wird ihn nichts von seinem Ziel abbringen.
Mein ganzen Leben glaubte ich, dass es da draußen etwa größeres gibt, und jetzt finde ich heraus, dass alles wahr ist.
Erinnere mich, dich härter zu schlagen, als ich es normalerweise tue.
Sie haben mir wichtige Informationen vorenthalten, darüber, wer Sie sind, woher Sie stammen, von wann Sie stammen und das über meine Tochter.
Mollys Sicherheit ist von größter Wichtigkeit.
Und deswegen wird keiner von Ihnen in ihre Nähe kommen.
Ist deine Mom zu Hause?
Ja, aber sie sagte mir, ich solle nicht mit Ihnen oder Ihren Freunden sprechen.
Molly, sofort rein.
- Was tun Sie hier?

- Ist Crane hier?

Ich sagte, Sie sollen sich von uns fernhalten.
Ich weiß, es ist viel zu verarbeiten.
Herauszufinden, dass Molly der nächste Zeuge ist.
Ich habe durchlebt, wie das ist, deshalb müssen Sie auf uns hören.
Das Einzige, was ich tun muss, ist meine Tochter zu beschützen.
Ich weiß, natürlich.
Und ich versuche nur zu sagen...
Verdammt, wo ist Crane?

Wenn Sie ihn finden, können Sie beide nicht mehr hierher kommen.
Das lief ja gut.
Mr. Dreyfuss, wie war Ihr Besuch bei Dr. Lonergan?
Dr. Lonergan sagte, meine aktuelle Lebenserwartung ist 85 Jahre.
85?
Für die meisten genug.
Wenn ich 85 bin, werde ich gerade erst beginnen.
Denken Sie, was ich bisher erreicht habe und dann denken Sie darüber nach, was ich noch alles tun könnte.
Nicht ich selbst, sondern die Welt fordert, dass ich mehr Zeit habe.
Es ist zu ihrem Vorteil.
Natürlich.

Mein Freund... ich fürchte, Sie denken zu klein.
Nochmals, ich ermutige Sie, global zu denken, aber begrenzt zu handeln.
Typisches Beispiel, wie weit sind wir mit dem nächsten Talisman?
Ich suche noch, aber in der Zwischenzeit habe ich die Karte der Ley-Linien aufgespürt, die Quellen, wo ihre Kraft konvergiert.
Sie trifft heute Abend in einem Museum ein.
Wunderbar.
Zumindest erfahren wir endlich, wo wir all diese hübschen Puzzleteile zusammensetzen können.
Crane?
Hallo?
Crane?
Sie haben mich mit Diana hängen lassen.
Wie oft habe ich Ihnen gesagt, Sie sollen sich einen anständigen Riegel besorgen?
Ein Fünfjähriger könnte hier einbrechen.
Crane?
Crane?
Gemäß Spektrometer ist es 10% unbekanntes Protein und 90% Eisenhydroxid.
- Das ist Spinnenseide.

- Das war überall in Cranes Wohnung.

Das kann nicht gut sein.
Diana kann wahrscheinlich eine Fahndung nach Crane rausgeben.
Vielleicht ging er nur ins Einkaufszentrum und hat sich wieder verlaufen.
Nein, er beantwortet keine Anrufe oder SMS.
- Okay, vielleicht kann sie eine...

Außerdem, wo immer Crane gerade ist, ein Cop wird nicht helfen.
Als ich ihn das letzte Mal sah, kam er aus der J Street.
Dreyfuss sagte, dass sie dort früher Monster eingeschlossen haben und... es ist möglich, dass wir etwas mit uns rausgebracht haben.
- Etwas Böses.

- Ja.

Wer immer das gemacht hat, hat ziemlich viel Sonnenschutz verbraucht.
Moment, wartet.
Ja, ja, ich habe in Benjamin Franklins Tagebüchern etwas gelesen.
Hier.
1778 schrieb Franklin, dass er auf eine merkwürdige Substanz gestoßen ist.
Ein zähflüssiges Sekret, welches außerirdische Eigenschaften und ausgeprägte Photophobie aufweist.
- Wo fand Franklin die Substanz?

Anscheinend wurde ein Farmer aus Williamsburg vermisst.
Sie fanden seine Leiche eine Woche später in einer Höhle im Aberdeen-Wald.
Es musste in diesem Zeug eingesponnen gewesen sein.
"Cava Desperavi."
Die Höhle der Verzweiflung.
Ja, das hört sich überhaupt nicht ominös an.
39 Grad Nord, 76 West...
Es ist das Aberdeen Testgelände.
- Du denkst, die Höhle ist noch da draußen?

Aberdeen ist eine Armeeanlage mit Armeemännern, die Armeegewehre tragen.
Und es steht zwischen mir und dieser Höhle.

- Okay, dann kommen wir mit.

Ja, wenn du da raus gehst, decken wir dir den Rücken.
Danke.
Aber das ist eine Nummer zu groß für euch.

Sie denkt, wir kommen damit nicht klar.
Du denkst, wir kommen mit fünf bis zehn Jahren
- für unerlaubtes Betreten einer Militärbasis klar?

wir halfen, einen Reiter der Apokalypse auszuschalten.
Unsere Tage, nur hier zu sitzen und zu beobachten, wie die Welt vorüberzieht, sind vorbei.

- Jenny braucht uns nicht.

Der Vernichter der Hoffnung.

Verkörperung der Verzweiflung.

Nein, es...
Es nährt sich von deren Elend, bis es sie dazu bringt, sich selbst zu töten.
Denkst du, sie ist bereit dafür?
Hängt den Bastard, hängt ihn.
- Mörder!

Wo bin ich?
Was in Gottes Namen ist das?
Ruhe!
Captain Ichabod Crane.
Die Geschworenen unseres obersten Herrn unterbreiten, dass Ihr bestimmte Verbrechen der Feigheit,
Gedankenlosigkeit und Abdankung Eurer heiligen Pflicht als Zeugen begangen habt.
Ihr werdet des Mordes angeklagt.
Mord?
Wessen Mord?
Wer macht diese Anschuldigung?
Nein.
Das kann nicht sein.
Hallo, Vater.
~ Sleepy Hollow S04E04 ~ ~ The People vs. Ichabod Crane ~
Übersetzung und Timings von hooky
Das ist nicht real.
Es ist eine Art Albtraum oder eine Vision oder...
Ist das ein totes Mädchen, das ich vor mir sehe?
Aber ich war in meinem Zimmer und dann...
Ich versichere dir, ich bin so real wie die Schuld in deinem wogenden Herzen.
Nein, du bist nicht mein Sohn.
Henry ist gestorben.
Du hast genug Seelen nach dem Tod zurückkommen sehen, Vater.
Sieh mich an.
Bin ich nicht das Baby, das du verlassen hast?
Bin ich nicht das Kind, das du verfolgt zurückgelassen hast?
Bin ich nicht der Mann, den du ausgelöscht hast wie einen einfältigen Hund?
Wenn das wirklich du bist, Henry, dann bin ich auch tot, und das ist eine Art Vorhölle, wo ich mein ewiges Urteil erwarte.
Wenn du dich dann besser fühlst.
Wenn du mich jetzt entschuldigst, ich muss mein Eröffnungsplädoyer halten... um zu beweisen, dass Ichabod Crane schuldig am Mord von Abigail Mills ist.
Stehen bleiben!
Pete, bist du das?

Das ist ein Sperrgebiet.

- Moment, Sie sind nicht Pete.

- Was?

- Hände hoch.

Es tut mir so leid, wir versuchten nur einen Weg zurück zu finden und er ging vor.
Geht es ihm gut?

Das ist eine Armeeanlage.
- Was?

Nein, nein, ich habe nichts gesehen.

Stecke ich in Schwierigkeiten?
- Kommen Sie, ich bringe Sie hier raus.

Hey, was ist das?
- Hände wieder hoch!

Fessle sie.
Hände hinter den Rücken.
Das ist gar nicht gut.
- Wir müssen ihr helfen.

Sehen, ob sie sie für etwas kostenlose Archivierungsarbeit tauschen?
Ich habe eine Idee.
Meine Damen... meine Herren,
Freunde, wir sind nicht für bloße Rache hier,
kleine Siege.
Wir sind für Gerechtigkeit hier, für jemanden, der sie wohlverdient...
Grace Abigail Mills.
Sie war eine Kriegerin, ein Champion, und ihr Leben wurde durch die sinnlosen Handlungen
- dieses Mannes vor Ihnen unterbrochen.

Das ist Wahnsinn.
Der Lieutenant starb, damit wir alle leben können.
Sie hat sich selbst für euch geopfert.
Weil es keine andere Möglichkeit gab, die Apokalypse zu stoppen.
Keine andere Möglichkeit?

Das ist deine Ausrede für alles, nicht wahr?
Es gab auch keine andere Möglichkeit, das Leben von Joe Corbin zu retten.
Oder Abraham Van Brunts oder das meiner Mutter.
Mörder!
Mörder!
Meine Damen und Herren, wir dürfen diesem Mann nicht erlauben... ein weiteres Kind zu bekommen, eine andere Frau zu lieben, einen weiteren Freund zu machen.
Wir dürfen Ichabod Crane nicht erlauben, einen weiteren Tag zu leben.
Denn jeder, den er berührt, stirbt früher oder später.
Gibt es schon Abendessen?

- Ich habe nur Tic Tacs.

Ich rette Ihren Arsch.

Sie wurden durch Anerkennung des Homeland Security freigelassen.
Alles, was Sie jetzt tun, fällt auf mich zurück.
- Sie müssen hier unterschreiben, Ma'am.

Und woher wussten Sie, dass ich hier bin?
Jake und Alex riefen an und sagten, dass Sie in Schwierigkeiten sind.
Nichts, was ich nicht geschafft hätte.
Bei der nächsten Pinkelpause wäre ich weg gewesen.
Also warum sparen Sie sich das "gern geschehen" nicht für jemanden auf, der es braucht?
Ich habe die Koordinaten Ihrer Höhle in mein GPS eingegeben.
Ich dachte, Sie wollen nichts mit uns zu tun haben.
Ich will Sie nicht in der Nähe von Molly.
Ich traue Ihnen nicht.

Aber Jake rief an und sagte, es wäre ein Notfall.
- Dass Crane verletzt sein könnte oder schlimmer.

Es mag Sie überraschen, aber Crane und ich kamen eine lange Zeit ganz gut ohne Sie zurecht.
Ich weiß alles darüber, wie Sie zurechtkamen.
Alleinerziehende Mom, Versager-Dad, in verschiedenen Pflegefamilien, bevor Sie zwischen Jugendstrafanstalt und psychiatrischen Anstalten wechselten.
Ihre Akte war eine interessante Lektüre.
In meiner Akte, stand da irgendwas darüber, warum ich in den psychiatrischen Anstalten war?
Abby und ich stießen auf etwas, als wir in Mollys Alter waren.
Etwas Übernatürliches, und es brachte uns für lange Zeit durcheinander.
Erst später fanden wir heraus, dass das alles passierte, weil Abby ein Zeuge war.
Hey, Sie können versuchen zu leugnen, was passiert.
Das hat meine Schwester auch getan.
Aber es hat sie eingeholt, und früher oder später wird es auch Sie einholen.
Und Molly auch.
Hier wurde etwas hinuntergeschleift.
Spinnenseide.
Ich hasse Spinnen.
Crane!
- Was ist das?

- Ein Kokon?

Es steckt fest.
Verdammt!
Diana, stopp!
Sie verletzen Crane.
Was geschieht mit mir?
- Was?

Sie müssen psychisch verbunden sein.
Ich glaube, wir können es nicht töten oder es tötet ihn.
- Schneiden Sie ihn los, dann verschwinden wir hier.

Außerdem glaube ich nicht, dass es normales Gewebe ist.

Was immer dieses Ding ist, es wird bald zurückkommen.
- Wir können nicht hier bleiben.

- Kommen Sie!

Ich habe dein wahres Gesicht gesehen, Dämon.
Das ist eine Illusion.
Du brauchst mich lebendig.
Ich muss bereitwillig unterliegen.
Na schön.
Sollen wir dieses Spiel spielen?
Sie sind gute, weise,
Gottesfürchtige Menschen.

Ich bitte Sie vor Gott, mir zu erlauben, mich selbst zu verteidigen.
- Lasst uns hören, was er zu sagen hat!

Ruhe!
Ruhe!
Ruhe!
Ruhe im Gericht!
Euer Ehren, erlauben wir dem Angeklagten zu sprechen?
Er kann es nur noch schlimmer machen.
Hey, Leute, ich glaube, ich habe etwas gefunden.
Franklins Tagebücher enthielten keine weiteren Hinweise auf die Verzweiflungs-Kreatur, aber er bezog sich auf den Bericht eines befreiten Sklaven, der in Valley Forge einen Zusammenstoß damit hatte.
Ich fand den Bericht, aber er ist in einer Art handgeschriebenem Code verfasst.
Das ist Grace Dixon.
Ja, stimmt.

Sie war eine Schlüsselfigur im Kampf gegen das Böse während des Krieges und eine Freundin von Crane.
Abby und ich sind ihre direkten Nachfahren.
Versuch eine Al-Qalqashandi Vertauschungsziffer.

Das war krass.
- Ich kann das scannen und eine digitale Kopie machen.

- Hier.

Okay, lassen Sie mich das klarstellen.
Crane arbeitete vor 250 Jahren mit Grace Dixon.
Dann erwacht er in unserer Zeit und die erste Person, die er trifft, ist Ihre Schwester, ihre Ur-Ur-Ur-Urenkelin?
- Das ist ein ziemlicher Zufall.

Das haben wir Ihnen versucht zu sagen.
Wir alle, alle in diesem Kampf, sind miteinander verschlungen.
Von Grace zu mir und Abby, zu Abby und Crane.

Und jetzt wollen Sie mir sagen, dass Molly in dieses Netz verstrickt ist?
Wenn Sie es so sehen wollen, ja.
Wie ich es sehe, sind wir jetzt ein Teil des jeweiligen Lebens.
Das heißt, wir können einander helfen.
Und ich werde ehrlich sein, wir verstehen diese Verbindungen nicht allzu gut, aber ich weiß folgendes...
Abby und Crane hatten so eine starke Verbindung, dass sie einander buchstäblich aus anderen Welten zurückziehen konnten.
Sie wussten immer, wie sie einander erreichen und wie man... einander aus den Tiefen ziehen konnte.
Das ist nichts, wovor man Angst haben muss.
Es ist eine Gabe.
Leute, ich glaube, wir haben es.
"12. Februar 1778.
Es ist der Winter unserer Unzufriedenheit."
Washingtons Männer lagerten in Valley Forge, wo sie das Gefühl einer fürchterlichen Vorahnung überkam.
Ich wurde zum Lager gerufen, weil der General glaubte, dass eine boshafte Kraft hinter dieser Unruhe steckte.
Die Briten hatten ein Monster auf uns losgelassen, das sich von roher menschlicher Verzweiflung ernährte.
Seine Vorgehensweise war es, einen einzelnen Soldaten zu fangen und dann seine Seele gefangen zu halten.
Diese Bestie erschuf im Geist des Soldaten die Illusion eines spirituellen Prozesses, durch den er alle Schuld und Reue des Mannes aufbrachte, um sich daran zu nähren.
Einmal gesättigt, konnte die Kreatur seine dunklen Mächte ausdehnen und Gefühle der Verzweiflung an alle um ihn herum verbreiten.
Gefühle so mächtig, dass viele, die ihnen ausgesetzt waren, zu den düstersten Enden getrieben wurden.
Valley Forge, eines der dunkelsten Kapitel der amerikanischen Revolution, wurde von dem Ding verursacht, das Crane hat?
Also als Washington sagte,
"Dies sind die Zeiten, die die Seelen der Menschen in Versuchung führen,"
war es wörtlich gemeint.
Ich meine, die Verzweiflung hat die Seele eines Menschen vor Gericht gestellt.
- Und das macht Crane gerade durch?

Wenn wir ihn nicht bald befreien, wird nicht nur Crane sterben, sondern jeder in der Nähe dieser Höhle...
- Was heißt, eine Armeebasis voller Menschen.

Du sagst, dass jeder um mich herum stirbt.
Das stimmt.
Ich habe in meinem Leben großen Verlust erlitten.
Aber ist das nicht die Misere eines Soldaten?
Denn das bin ich.
Ein Soldat, in den wichtigsten Kriegen engagiert.
Wie es auch der Lieutenant war.
Sie war meine Partnerin.
Sie war meine Freundin.
Sie kannte die Risiken des Kampfes nur allzu gut.
Und ich würde tausend Tode sterben, wenn es bedeutet, dass sie noch eine weitere Stunde leben würde.
Aber am Ende... traf sie eine Entscheidung.
Und was ist mit mir, Vater?
War ich auch ein Soldat?
Erkennst du diese Kiste?
Ich verbrachte 200 Jahre darin.
Aß Erde.
Atmete meinen eigenen Dreck ein.
Wegen dir.
Weil du versagt hast, deinen Sohn zu beschützen.
Henry...
- ich wusste nicht, dass du existierst.

Weil du zu beschäftigt warst, ein Soldat zu sein.
Sei ehrlich zu dir... wenn du gewusst hättest, dass Mutter schwanger war, hätte sich etwas geändert?
Hättest du etwas anders gemacht?
Du hast recht.
Die erste Pflicht eines Elternteils ist es, sein Kind zu beschützen.
Ein Freund hat mich erst vor kurzem daran erinnert.
Ich werde immer bedauern, was mit dir passiert ist, Henry.
Aber wenn du ein Dämon bist, hast du das falsche Gesicht gewählt.
Denn ich schätze die Gelegenheit, noch einmal mit meinem Sohn zu sprechen.
Um ihm zu sagen, dass, trotz allem zwischen uns, ich ihn immer geliebt habe.
Ich habe die Hoffnung für ihn nie aufgegeben.
Jede Schlacht, der ich beiwohnte, tat ich für diejenigen, die ich liebe und versuchte, zu beschützen.
Besonders für dich, Henry.
Mein Junge.
Ich weiß, ich sagte, ich wäre inzwischen zu Hause, aber... auf der Arbeit wurde es etwas verrückt.
Ja, das ist okay.

Nicht, bis deine Hausaufgaben gemacht sind.

Sag Clara, sie soll das Hühnchen im Kühlschrank aufwärmen.
Verstanden.
Moo?
Ich hab dich lieb.
Ich hab dich auch lieb.
Sie isst Pizza.
- Und sieht fern.

Sie hat definitiv ihren eigenen Kopf.
Ich kann es ihr nicht verübeln.
Es muss schwer sein, das Kind einer Alleinerziehenden zu sein.
Vor allem einer, die nicht immer da ist.
Sie zwei gegen die Welt.
Immer schon.
Sie ist mein Anker.
Wissen Sie, meine Mom tat alles, um Abby und mich zu beschützen.
Es waren wir gegen die Welt.
Und sie dachte, sie könne es allein, aber... das konnte sie nicht.
Nicht mit dem, womit sie zu kämpfen hatte.
Okay.
Wie sich herausstellt, schaffte es Grace Dixon, die Dinge bei Valley Forge zu wenden, mit etwas, das sie "das Feuer der Freude" nannte.
Bis jetzt hielten die meisten Leute es für eine Metapher, um Menschen aufzuheitern, richtig?
Aber es stellt sich heraus, dass es ein buchstäbliches Feuer war.
Sie entwickelte eine entflammbare Verbindung, die in der Lage war, das Gewebe der Verzweiflung zu verbrennen.
"Salpeter, Teer, Schwefel, heißes Harz."
Das schaffe ich, außer dem
"Granulat aus Kalkerde"?
- Darf ich?

"Granulat aus Kalkerde, alias..."
Verdammt.
- Homocyclonite?

- Ja, es ist ein Militär-Sprengstoff.

- Auf keinen Fall werden Sie welchen...

Ich kenne da jemanden.
Das überrascht mich nicht.
Alles, was wir jetzt noch brauchen, ist eine Abgabevorrichtung, um das Feuer zu konzentrieren und leiten.
Glücklicherweise passen die Angaben in diesem Text zu einem Artefakt, das ich zum Lager des Smithsonian zurückverfolgen konnte.

Moment, ihr habt Zugang zur Smithsonian Lagereinheit?
Wenn du mit Zugang meinst, dass wir einen Weg haben, reinzuschleichen und Dinge zu nehmen, ohne das es jemand merkt, dann ja, haben wir Zugang.
Gehen wir.
Schauen Sie, wir... stellen immer alles zurück.
Meistens.
Ich will es nicht wissen.

Was?
Dir gefällt das, nicht wahr?
Herumschleichen.

Du hättest dich hören sollen.
"Wir brauchen nur eine Abgabevorrichtung, dann können wir es holen."
Wir kämpfen einen Kampf gegen das Böse.
Alex, wir halfen, einen Reiter der Apokalypse auszuschalten.
- Ich weiß, du sagst das ständig.

Ich meine, wann wird das jemals nicht cool sein?
Alex, wusstest du, dass ich vor fünf Wochen ein Bewerbungsgespräch bei der Kongressbibliothek hatte?
Du wolltest die Schatzkammer verlassen?
Herumsitzen und über all diese unglaublichen Dinge lesen, ließ mich erkennen, dass ich nichts tue, außer herumzusitzen und über unglaubliche Dinge zu lesen.
Das Zeug in der Schatzkammer war toll, aber nichts davon war real.
Und ich wusste, dass solange ich in dieser Schatzkammer bleibe, es nie so wäre.

Ich meine, sprechen wir nur mal von der Höhle der Verzweiflung, richtig?
Aber dann tauchte Crane auf und ganz plötzlich ist alles real.
Hast du jemals bedacht, dass einige Dinge vielleicht besser in den Seiten dieser Bücher gelassen werden?
Vielleicht.
Aber im Moment bin ich für alles bereit.
Okay, das ist es.
Such nach Regal 21, Fach 43A.
Ich hab's.
Die Pen Huo Qi.
Chinesischer Schweißbrenner des zehnten Jahrhunderts.
Jemand kommt.
Sag mir nochmal, wie du für alles bereit bist.
Ich war in Fuchslöchern im Irak, die freundlicher waren.
Hey, Bunker.
Du siehst gut aus.
- Du hast vielleicht Nerven, Mills.

Wir sind auf der Suche nach etwas HMX.
- Ja?

Ich habe hier welches.
Hast du gedacht, ich hätte Indiana vergessen?
Ich hatte es irgendwie gehofft.
Zurücktreten, Marine.
Zweites Radio-Bataillon Al-Qa'im, 2006.
3-5 Falludscha.
0-4.

Hör zu, Lederball.
Tu mir einen Gefallen und sei etwas nachsichtig mit ihr.
Du hast Glück, dass du gute Freunde hast, Mills.
Lederball?
Es braucht einen, um einen zu kennen.
Hundert pro Pfund.
Bar.
Wir nehmen alles.

Semper Gumby, richtig?
Semper Gumby.
Marines.
Ich sage dir, der Kerl war hundertprozentig Dämon und ich sah Bilder von ihm, als ich das Banneker-Folio recherchierte.

Er ist Malcom Dreyfuss' Sicherheitschef.
Ist immer bei ihm.
Also hat Dreyfuss wirklich dämonische Verbindungen.
Damit müssen wir uns morgen befassen.

- Ja.

Ja.

- Was "Feuer der Freude"

Sag mir, Vater, wer ist Diana Thomas?
Sie ist eine neue Verbündete.
- Ist sie auch ein Soldat?

- Würdest du sagen, du hast eine Verbindung aufgebaut?

Sie hat einen tugendhaften Geist, einen edlen Charakter.
Also bist du bereits weitergezogen.
Weniger als zwei Monate und du hast bereits eine neue Partnerin.
Die Person, um die du dich mit ganzem Herzen gekümmert hast, ist noch nicht mal kalt im Grab, bevor du Sleepy Hollow verlassen hast.
- Es gab keine andere Möglichkeit für uns.

Ich glaube, das haben wir schon mal gehört.
Sag mir etwas.

Das habe ich.
Also war es die Trauer, die dich motivierte, eine ganze neue Kollektion von Landsleuten zu finden, was?
Aber er wird nicht lange warten müssen, um wieder zu trauern.
Es wird nicht lange dauern, bevor einer seiner neuen Partner getötet wird.
Sogar noch schlimmer, ich höre, dass ein Kind beteiligt ist.
Willst du auch ihren Tod auf dem Gewissen haben?
Wie willst du das ihrer Mutter erklären?
Du kannst es sehen, nicht wahr?
Du hältst deine Trauer zurück, weil du weißt, wie es enden wird.
Du bist schuldig.
Und wirst es immer sein.
Es ist unvermeidlich.
Du weißt, was du zu tun hast.
Leb wohl, Vater.
Er ist da drüben.
Oh, wow.
Das kann nicht bequem sein.
Seine Rechnung für die chemische Reinigung will ich lieber nicht sehen.
Nicht vergessen, ich habe dir gezeigt, wie man den Fluss kontrolliert.
- Benutz die Zifferblätter und übe stetigen Druck...

Oh, du kannst das.
Richtig.

Könnt ihr euch beeilen?
Was immer ihr tut, tut es schneller.
- Geht es Ihnen gut?

- Sicher?

Macht weiter.

Das war's.
Die Verbindung sollte unterbrochen sein.

Beweg dich, du Bastard.
Hey,
- geht es Ihnen gut?

Crane?
Crane?
Crane?
Crane, wachen Sie auf!
Er lebt noch.

Es sei denn, er ist in seinem Geist schon zu weit weg.
Zu weit weg, was bedeutet das?
Es bedeutet, er ist noch immer in der Illusion gefangen.
Also was?

Seine Seele ist haltlos.
Er hat seine Verbindung zu unserer Welt verloren.
Er braucht einen Anker.
- Mom?

Ich weiß, es ist spät.

Du musst etwas für mich tun, okay?
Du weißt, diese Zeichnungen in deinem Skizzenbuch?
Ja.
Ja, okay, du bist so... gut darin, Geschichten hinter den Zeichnungen zu erfinden.
Erinnerst du dich an den Mann, den du gezeichnet hast, Mr. Crane?
Was kannst du mir über ihn erzählen?
Ich glaube, er ist ein netter Mann.
Gütig.
Lustig.
Aber... er kann auch traurig sein.
Warum ist er traurig?
Er glaubt, dass er allein ist.
Aber das Lustige ist, er liegt falsch.
Er hat viele Freunde.
Aber er denkt, er hätte sie im Stich gelassen.
Sogar dich, Mom.
Aber das hat er nicht.
Er gibt den Menschen etwas, das sie alle brauchen.
Was denn, Baby?
Hoffnung.
Hoffnung.
Er gibt allen Hoffnung.
Schatz... der nächste Teil ist sehr wichtig.
Wenn du ihm jetzt alles sagen könntest, was würdest du sagen?
Ich würde ihm sagen:
Geben Sie niemals die Hoffnung auf.
Molly.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Kommen Sie.
Ihre Tochter.
Ist sie hier?
Nein, ich rief sie an.
Was haben Sie gehört?
Abby.
Abbys Worte.
Mollys Stimme.
Wir haben viel zu besprechen.
Ich schätze, das haben wir.
Ich muss schon sagen, das war eine erinnerungswürdige Nacht.
Ich nehme an, das ist das erste Mal, dass du diese Worte gesagt hast.
Mach so viel Witze, wie du willst, Alex.
Ich weiß, du hattest auch einen Kick.
Nicht wahr?

- Nicht oft genug.

Schau.
Es ist komplett inaktiv.
Keine Reaktion auf Licht.
Ja, das ergibt Sinn.
Die Kreatur ist tot, genau wie sein Gewebe.
Was wirst du damit machen?
Ich sollte es wahrscheinlich einfach wegwerfen.
Vielleicht morgen.
Also, wie sehr hättest du mich vermisst?
Auf einer Skala von eins zu am Boden zerstört.
Du weißt, dass ich immer noch diese Fackeln habe, oder?