# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macht Platz für euren König Richard, ihr Schweine!
Danke, Gareth.
Hallo zusammen.

Schau mal, Gareth, ohne Hände!
Sehr eindrucksvoll, mein König.
Ist euer König nicht eindrucksvoll?
Euer König hat eine Sandburg gebaut.

- Die beste Burg überhaupt, mein König.

Soll ich Euch eine Titelmelodie schreiben, mein König?
Sei still, Menken.

Genug!
Sie jubeln, weil ich König bin, und weil sie Angst haben, und nicht wegen dem, was ich tue.
Euer König hatte eine Erkenntnis.
- Bejubelt seine Erkenntnis!

Ich bin kein Held.
Ich bin ein Schwindler.
# Wird mein Tag jemals kommen?

# Wird meine Chance jemals eintreffen?

# Werde ich jemals mehr sein, als nur ein armer, fetter Verlierer?

# Werde ich jemals der Held sein?

# Werde ich das Mädchen heiraten, dass ich liebe?

# Werde ich ihre Brüste anfassen können?

Das werde ich dir nicht sagen.

- Was?

- Cool.

# Werde ich ein guter König sein?

# Nicht wirklich. #
# Geliebt von allen Untertanen?

# Nein, sorry. #
# Werde ich mich erheben und für die Wahrheit, das Recht und das Gute kämpfen?

# Lass mich sehen... nein, nein, nein. #
# Werde ich auf ein großes Abenteuer gehen, #
- # Nun... # - # mit meinem engsten, besten Freund?

# Nicht ganz. #
# Wann wird dieser Tag kommen?

Er wird niemals kommen, nicht wahr?
# Ist es hoffnungslos?

# Bin ich nutzlos?

# Sind wir verdammt dazu, vollkommen langweilig zu sein?

# Wird mein Stern jemals aufgehen?

# Wird sich mein Leben je verändern?

# Bin ich bestimmt dazu, für immer ohne Erfolg zu sein?

# Nicht alle meine Träume müssen wahr werden. #
# Noch nicht mal ein Haufen. #
# Oder gar ein paar. #
# Wird mein Tag... # # jemals kommen?

Was?
Ich singe ein Duett mit meinem inneren Kind.
Es kratzt mich einen Affenarsch, was ihr denkt.
Eine Zombiearmee steht kurz davor, durch diese Tür zu brechen.
Wir werden innerhalb von Minuten sowieso tot sein.
Was ist das für ein Geräusch?
Das letzte Mal habe ich das im Verzauberten Wald gehört.
Werden die Wunder nie enden?
Noch ein Heer erscheint, unter einer Regenbogenflagge.
Ich fahre irgendwie auf die Melodie ab.
Ja.
Männer und Frauen der zweiten Staffel!
Angriff!
Wenn ich das hier durchziehe, bekomme ich bestimmt eine Krankenversicherung.
Übersetzt von GrandmasterT Korrektur Hanna27
Hallo?
Jemand da drin?
Hängt davon ab, wer fragt.
Ich bin es, Sid von Sidneyland!
Sid?
Warum sprichst du so komisch?
Ich habe etwas versucht, und es hat nicht geklappt!
Könnt ihr das Tor öffnen?

Gut.

Sid!
Wir haben ihre Linien durchbrochen.

Sid, was machst du hier?
Nachdem ich weg ritt, habe ich mich auf die Suche nach einem Heer gemacht, damit ich Buße tun konnte dafür, dass ich Euch versehentlich getötet habe.
- Warte.

- Wem sagst du das.

Aber dann spazierte ich in den Verzauberten Wald, um etwas zu trinken, ohne zu wissen, dass es eine...
- Du wusstest es.

Ja, ich wusste es.
Als sie hörten, dass Galavant Hilfe braucht, haben sie zu den Waffen gegriffen.
Genauso wie die Piraten und die Zwerge und die Riesen.
Und die Gefolgschaft von Prinzessin Jubilee war auch dabei.
Und die kennen Euch nicht einmal.
Ist der Piratenkönig auch hier?

Na ja, wir konnten ihn uns nicht leisten, oder den Anführer der Riesen oder Jubilee oder überhaupt jemand mit Wiedererkennungswert.
Du hast uns alle gerettet.
Gut gemacht, Sid.
Gut.

Mit diesen zusätzlichen Kräften sollten wir in der Lage sein, das Blatt zu wenden.
Gareth, du und ich werden durch die Mitte gehen und versuchen, Wormwoods und Madalenas Aufmerksamkeit zu erregen.
Isabella, reite mit Richard und greif sie über die Flanken an.
Wir treffen euch dann auf dem Berghang.
Und ich verspreche, hiernach werde ich nie wieder von deiner Seite weichen.
Die Tochter von jemandem wird heute Nacht ordentlich gebuttert werden.
Was zum Teufel stimmt mit Euch nicht?
Ich habe ehrlich keine Ahnung.
Ihr alle...
Lasst uns ausrücken!
Sieht so aus, als wollten sie ein Spiel daraus machen.
Von mir aus gerne.
- # Doo d'doo doo doo. #

Sorry.

Und alle anderen sind mir egal.
Aber Gareth wird nicht verletzt.
Sehr wohl, meine Königin.
Nur so ein Gedanke, es gibt ein paar böse aussehende Waffen in der Waffenkammer.
Da Ihr jetzt die dunkle Königin seid, wollt ihr Euch nicht eine aussuchen?
Das würde Euch dieses typische Aussehen verleihen.
Und Ihr versprecht, dass Gareth nichts passieren wird?
Ehrenwort.
Ja.
Hey, Leute, ich habe einen Weg raus gefunden.
Whoa!

Sorry, dieser Ausgang ist geschlossen.
Kommt schon!

Was soll ich nehmen?
Die Königin mag das.
Erinnerst du dich an mich?
Ach, sei nicht so phrasenhaft.
Und das spitze Ding da gehört mir.
Ich wurde in einem Kerker und einer Schmuckschatulle gefangen gehalten.
Ich wurde mit meinem elfjährigen Cousin verlobt.
Ich habe gut zwei Jahre lang in denselben Klamotten verbracht.
Ich werde mein Happy End bekommen.
Na dann, okay.
Leg los.
Boom.
Da sind zu viele von denen!
Ihr müsst der Mr. Wormwood sein, von dem ich so viel gehört habe.
König Richard, mutmaße ich.
Wisst Ihr, wenn Ihr mutmaßt, dann bemesst ihr Mut mit einem Maß.
- Sorry, was... was soll das bedeuten?

- Wollt Ihr tanzen?

Ausgezeichnet.
Nur, um sicher zu sein, wenn Ihr "tanzen" sagt, dann meint Ihr "kämpfen".

- Richtig, kämpfen und nicht tanzen.

Sorry, wolltet Ihr etwa tanzen?
Nein.

Sorry.

Ja, sicher.
So, so, so.
Wenn das nicht der bald tote Mr. Wormwood ist.
Oh, viel besser.
Bist du fertig?
Die hatte ich gerade machen lassen.
Wisst Ihr, Ihr habt keine Ahnung, zu was Euch dieses Schwert macht.
Natürlich habe ich... keine Ahnung.

Es macht Euch zu dem einen, wahren König, der sie alle vereinen soll.
- Ist das so?

Eine Schande, dass Ihr sterben werdet.
Nun, das werden wir ja sehen.
Irgendwelche letzten Worte?
Nur vier.
Ich habe einen Drachen!
Komm schon, Tad Cooper.

Speie Feuer!
Nein!
Tad Cooper!
Oh, nein.
Öffne einfach die Augen.
Geht es dir gut?
Tad Cooper?
Ihr habt vielleicht einen Drachen getötet, aber dafür einen anderen erweckt.
Ihr habt meinen Drachen getötet.
Nein!
Sie haben aufgehört.
Lass uns gehen.
Sieh mal.
Ich kann nicht glauben, dass das derselbe Kerl ist, der geweint hat, als er Marmelade auf seine schicke Hose gekleckert hat.
Guter Mann!

Ihr habt meinen Drachen getötet.
Kumpel, ich war dabei.

Und es war kein Drachen.

Oh, Mist.
Es ist der eine, wahre König!
Verrückt.

Das sagte ich gerade.

Klar, denn das ist ja gerade das Beeindruckende.
Er war die ganze Zeit der Eine?
Ihr wollt mich doch verarschen.
Ich denke, ich werde mir jetzt die Krone zurückholen.
Tad Cooper?
Kumpel, du lebst?
Du hast mir solche Angst eingejagt.
Du wirst nicht glauben, was gerade passiert ist.
Also, du bist der eine, wahre König, der sie alle vereinen soll.
Ich schätze, das bin ich.
Ich meine, wer sonst kann das hier?
Warte, was?

Was?

Oh, mein...
Ziemlich cool und abgefahren, was?
Ja!
Hör mal, du musst für mich auf Tad Cooper aufpassen.
- Was?

Nein, nein, nein, warte mal.

Er ist ein Drache!
- Komm schon.

Maddie, stopp.
Lassen wir das alles hinter uns, und machen weiter.
- Ich kann nicht.

Weil ich dich liebe.
Ich verspreche, wir können den Rest unseres Lebens damit verbringen, schrecklich zu sein, selbst wenn wir nicht so schrecklich sein werden, wie du es wolltest.
Es ist zu spät für mich.
Ich habe von der ultimativen Macht gekostet, und ich will mehr.
Gareth, ich liebe dich.
Mehr als du jemals wissen wirst.
Aber so bin ich nun mal.
Es tut mir leid.
D'Dew!
Ich will nicht wie ein Trottel klingen, Tad Cooper, aber... ich dachte wirklich, dass ich der eine König sein würde, um sie alle zu vereinen.
Wenn mich meine Erinnerung nicht trügt, dann sagtest du etwas über eine Hochzeit.
Ich meine, nicht, dass ich eine Hochzeit bräuchte.
Ich bin total für die Dekonstruktion des Prinzessinnenmythos, aber... nun ja, es war ein langes Jahr.
Und du hast es gesagt, also, wie sieht's aus?
# Ich bin fertig mit den Abenteuern, # # müde von meinem Schwert. #
# Diese Lieder über meine Heldentaten, # # sind es mir nicht mehr wert. #
# Endlich sehe ich den Sonnenuntergang, # # auf den ich zureite. #
# Ein echtes Leben, glücklich bis ans Ende. #
# Ich bin durch mit all den Intrigen, # # das Kämpfen ist für mich vorbei. #
# Rache und Vergeltung # # sind mir nun einerlei. #
# Ich bin jetzt bereit für etwas Besseres, mit dir dabei.
# Ein echtes Leben, glücklich bis ans Ende. #
# Vergiss die Zombies und Zauberer und Drachen. #
# Die einzige Magie, die ich brauche, bist du. #
Ich wollte einen richtigen Antrag machen, mit einem angemessenen Ring, aber... da wir nun mal hier sind... wird das hier ausreichen müssen.
Willst du, Prinzessin Isabella Maria Lucia...
- Elisabetta!

Gary?
Ist das die Kurzform von etwas?
Nein.
Ich dachte immer, Galavant wäre dein Vorname.
Ich knie noch immer hier.
Natürlich.

Und ja, ich will dich heiraten.
# Ein Häuschen am Meer, # # mit einem Strand zum Erkunden. #
# Ich kümmere mich um den Garten. #
# Ich kann Gedichte schreiben. #
- # Mit sieben, # - # Drei. # # kleinen Kindern. #
# Die Reise ist zu Ende, wir sind daheim. #
# Verglichen mit epischen Enden, ist dieses eher klein. #
# Aber es ist ein echtes Leben, glücklich bis ans Ende. #
# Letzten Endes. #
Es tut mir schrecklich leid.
Aber wenn ihr eine Hochzeit plant, dann sorgt dafür, so bald wie möglich die Örtlichkeit zu mieten, denn... die Hochsaison beginnt jetzt.
Officer, ich wusste nicht, dass ich so schnell war.
Vielen Dank.

Jetzt bitte nur Passagiere der "B"

Passagiere der "B"

Hier ist eine Katze und etwas Schokolade.
Viel Spaß auf der Reise.
Danke.
Vielen Dank.
Ihr könnt hier nicht parken.

Behaltet es!
Roberta, warte!
Stell diese Katze ab.
Was...
Richard, du bist... du lebst noch?
Bist du nicht in die Schlacht gezogen?
Doch, das bin ich.

Eigentlich eher das Gegenteil.

Weißt du, was ich herausgefunden habe?
Ich habe vielleicht alles erreicht, von dem ich immer geträumt habe, aber ohne dich ist das alles bedeutungslos.
Bitte geh nicht auf dieses einsame Schiff, um tagsüber Weißwein zu trinken.
- Komm und leb dein Leben...

Wow.
Es gibt mehr, da, wo das hergekommen ist.
Ich liebe dich so sehr.
- Es reicht langsam!

Ja, das könnte hässlich werden.

# Wollt Ihr, Eure Hoheit, dieses männliche Model... #
- # zu Eurem Ehema... #

# Wollt Ihr, guter Mann, diese Euch gesellschaftlich höher Gestellte #
- # zu Eurer Ehefr... #

# In Reichtum und in Armut, in Krankheit und Gesundheit, # # durch randalierende Wikinger und kannibalistische Elfen, # # durch Hobbits und Biker und Delphine mit Lasern, # # und Mutanten und Anwälten und... #
Oh mein Gott, küss einfach die Braut!
Nicht zu heftig.
Oder zu muffig.
# Hier kommt das glückliche Ende, wie versprochen am Beginn. #
# Wer könnte es besser singen, wer kommt Euch in den Sinn?

# Außer den Mönchen?

# Und hey, wir sind die Mönche. #
- # Wir sind die Mönche. # - # Das stimmt. #
# Wir sind die Genre verbiegenden, Twitter liebenden, #
# Das Happy End darbietenden Mönche. #
# Eine neue Zeit bricht an im ganzen Land, # # mit neuer Hoffnung, # # trotz des gesamten Feudalsystems. #
# Die wahren Herrscher nehmen die Führung wieder auf. #
# Die alten Tyrannen sind weg, und es nimmt seinen Lauf. #
# Die Gewinner haben alles, und die Verlierer bekommen nichts. #
Hey, Freund.
Ich habe mich dazu entschlossen, Madalena vor sich selbst zu retten.
Bist du bereit für ein Abenteuer?
Auf jeden Fall.
Ich habe mich schon gefragt, wann ich meine neue Rüstung einweihen kann.
# Und die, die sich rehabilitiert haben, bekamen alle eine zweite Chance. #
Ich habe eine Liedzeile.

# Und zwei Helden konnten ihre Schwerter ablegen, # # um die Belohnungen des einfachen Lebens zu erleben. #
# Und das wahre Böse verschwand, # # in einem Haufen Mollakkorden. #
Ich bin hier, um den DEL zu sehen, den dunklen erzbösen Lord.
Und er erwartet Euch bereits.
Was ist das?
Beinhaltet es die dunklen Kräfte des Universums?
Oh, sorry, nein.

Nein, er denkt nur, Ihr solltet Euch ein paar Accessoires zulegen.

Tretet nun ein, und er wird mit Eurer Ausbildung beginnen, um Euch zu der mächtigsten Kraft in den Sieben Reichen zu machen.
Nichts wird mich jetzt noch aufhalten.
# Und nun sind wir fast am Ende, # # der Geschichte von Galavants Legende. #
# Poliert und glänzend wie ein königliches Juwel. #
# Es bleibt nicht mehr viel zu sagen, #
# Und, hey, das ist gut zu ertragen. #
# Außer wir erhalten noch eine überraschende Verlängerung. #
# Jetzt müssen wir uns wahrscheinlich neue Arbeit suchen, # # bei einem der billigen Kabelsender zum Verfluchen. #
# Doch noch ist die Tür nicht vollkommen zu. #
# Sollten wir also Glück haben, kommt es dazu. #
# Hier, was ihr dann sehen würdet, bei "Galavant". #
Zeit, Tad Cooper zu füttern.
Du weißt ja, er frisst nur, wenn du ihn fütterst.
Er ist so ein pingeliger, kleiner Bursche.
Los geht's.
Oh, Tad Cooper!
Essenszeit!
Ich habe einen Drachen.