# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Eine weise Person hat mal gesagt:
"Besser, geliebt und verloren zu haben, als niemals geliebt zu haben."
Aber diese Person hatte Unrecht.
Denn dieses Gefühl ist das schlimmste, das es gibt.
Wir werden ihn finden, Zoe.
Raven wird nicht lange in Diebeshänden bleiben.
Wahrscheinlich überwältigt er die Diebe gerade.
Er fährt bestimmt gerade den Van zurück.
Das wäre typisch Raven, nicht wahr?
Der alte Raven hätte was getan.
- Jetzt bin ich mir nicht sicher.

- Officer...

- Würden Sie etwas für mich tun?

Machen Sie ihnen keine großen Hoffnungen.

Geht es dir gut?
Nein, mir geht es nicht gut.

Wir sind alle aufgebracht.

Daddy ist wutentbrannt.
Er wird den Hof verklagen.
Das bringt Raven auch nicht zurück.
Was geht dich das an?

Beim ersten Mal waren es drei Leute, die ihn stehlen wollten.
Der Fotograf steckt mit ihnen unter einer Decke.
- Sie sollten ihn verhören.

Wir hatten nicht genügend Beweise.
- Er wurde freigelassen.

Lass uns einfach ermitteln.
Ja, die Leute, die den Hauptverdächtigen gehen lassen.
- Nur zu, ermitteln Sie.

Das Beste, was wir jetzt tun können, ist weiterzumachen.
Morgen ist das County-Turnier.
Wie können Sie jetzt daran denken, wo Raven gestohlen wurde?
Das Leben muss weitergehen.
Seid in einer Stunde in der Sattelkammer.
Wir werden die Parcours durchgehen und sehen, wie wir gewinnen können.
Zoe.
Man könnte meinen, Raven gehörte Zoe.

Da.

- Dieses Spiel ist echt dumm.

- Zwei Pfirsichtees.

Wie lustig.

Sieht aus wie Dad.
- Die Wolke sieht wie dein Dad aus?

Und daneben ist ein Telefon.
Das reicht, Rosie.
- Ist alles ok?

Ich habe ihr was geschenkt, ihr Tagebuch gelesen, ihr Tedward vom Leib gehalten, sie zu Emeralds Grab gebracht.
Wie feinfühlig.
Ich will nur, dass sie ihn anruft.
Vielleicht muss er sie anrufen.
Erzähl mir mehr.
Zoe.
- Hi.

Es geht ihm nicht gut.
Er sollte mittlerweile stehen.
Es tut ihm nicht gut, nur hier drin zu sein.
Gestern Abend war ganz schön verrückt.
Wir waren wohl nicht wir selbst.
Stimmt.
- Ganz und gar nicht.

Und dann wurde Raven gestohlen.
Derek sagt, dass er für immer fort ist.
Und ich...
- Ich muss das wohl akzeptieren.

Du gibst nicht auf.

Ich meine...
Jemandem geht es wohl besser.
Siehst du?
Du kämpfst.

Weißt du was?

Du hast total recht.
Wir müssen es versuchen.
Aber wo könnte er sein?
Nicht weit.
Die Fähren sind gestern nicht gefahren.

Was bedeutet...
Leute.

Na los, lasst uns gehen!
- Derek sagte...

Er könnte noch hier sein.

Los, kommt.
Wir können nicht.

Ich kann es nicht glauben, dass ihr nichts tut.
Na schön.

- dann gehe ich allein.

Es geht ausnahmsweise mal nicht um dich.
Leute, hört zu.
- Die Fähren sind gestern nicht gefahren.

Also könnte Raven noch auf der Insel sein.
Ja, genau.
Da draußen ist ein Pferd, das unglaubliche Dinge durchgemacht hat, und nun passiert ihm schon wieder was Schlimmes.
Wir haben zwar nur eine geringe Chance, ihn zu finden, aber wolltet ihr es nicht versuchen?
SORRY SAM MÜSSEN ES VERSUCHEN!
Hört zu.
Wir werden jeden Zentimeter dieser Insel absuchen und nichts unversucht lassen.
Wenn er hier ist, dann werden wir ihn finden.
Sie meint, sie wird ihn finden und die Lorbeeren dafür ernten.
Dieses Mal nicht.
Wenn es wieder anfängt zu stürmen, dann kehrt um.
Es ist zu gefährlich.
Jade, du suchst an den Klippen, Becky, du in den Hügeln.
Aber da ist das Geisterpferd.
Oh, komm mal klar, Becky.
Das Geisterpferd ist ein Märchen.
Das ist, als hätte man Angst vor der Zahnfee.
Ich habe Angst vor der Zahnfee.

Pin?

Und Marcus mit Becky.
- Muss ich mit ihm reden?

Ok.
Wie sagt man so schön?

Susie und Mia, könnt ihr den Süden der Insel übernehmen?
- Ich geh in den Norden in Richtung Höhlen.

Zoe, ich dachte, ich könnte bei den Höhlen nachsehen.
Ok.

Damit du Raven finden und wieder die Heldin spielen kannst?
Auf keinen Fall.
- Geh, wohin du willst, Mia.

Na los, Junge.

Mein Dad muss sich beeilen, bevor jemand anders mit meiner Mom ausgeht.
Wie meinst du das?
Ted hat mir gestern gesagt, dass die ganze Insel in Mom verknallt war.
Elliot ist noch okay, aber die ganze Insel?
Ok, da ist deine Chance.

Mom?

Dinge, die wir lieben.
Richtig.

Ich habe entschieden, Schauspielerin zu werden.
- Wirklich?

Wir haben ein Drehbuch gefunden, vielleicht könntest du uns dabei helfen?
Klar, hört sich gut an.
Hufspuren.
Jemand ist hier langgeritten.
Das Geisterpferd.
Raven ist nicht hier.
Wir sollten zu den Höhlen gehen, Zoe helfen.
Ja.
Pin, warum bist du mit Mia auf den Ball gegangen?
Einfach so.
Sie hat mich da mit reingerissen.
Ja, ich bin blöd.
- Sag es Zoe.

Das hat sie klargemacht.
Und das ist ok so.
Freunde.
Bist du dir da sicher?
Raven.
- Wohin willst du?

Das ist keine gute Idee.

- Zoe hat recht.

Major, kannst du mal damit aufhören?
Halte die Zügel kürzer.
Das hat funktioniert.
- Major muss man sagen, was er tun soll.

Marcus.
Marcus.
Marcus.
Marcus.
Hast du was gesagt?
Becks, ich habe mich gefragt, was zwischen Zoe und Pin los ist.
Vielleicht weißt du was, da du mit ihr befreundet bist und so.
Darüber solltest du mit Zoe reden.
Oh Gott.
Ich habe einen vollständigen Satz gesagt.
- Das ist ein Durchbruch.

Verdammt.
Susie, würdest du den Weg zu den Höhlen checken?
Ich habe keine Lust dazu.
Schau mich nicht so an.

Man tut Dinge für seine Freunde, auch wenn du das anders siehst.
Du kannst ihr die Stirn bieten.

Warum sollte ich?
Sie braucht mich.
Jeder denkt, dass ihr Leben perfekt ist.
Aber...

Er scheint ok.

Aber er hat nie Zeit für sie.
- Sie fühlt sich ignoriert.

Zieh keine voreiligen Schlüsse.
Egal, wie sicher du dir bist.
Bob wird nervös.
Der Sturm zieht wieder auf.
Perfekte Bedingungen für...

Komm, lass uns umkehren.

- Wir sollten umkehren.

Ich habe kein gutes Gefühl bei diesem Sturm.
Es gab eine Nuklearkatastrophe, einen Asteroideneinschlag, und jetzt ist dieses Monster auf der Erde.
- Wow, klingt beeindruckend.

Du hast ein Handy, der Akku ist fast alle, aber du kannst einen Anruf machen.
Also rufst du mich an, deinen Oberbefehlshaber.
Du rufst ihn an und sagst:
- "Hey.

Ok, versuchen wir es noch mal, diesmal mit ein wenig mehr Gefühl.
Etwa so:
- "Hey, ich bin's."

Nein, es muss dringender klingen.

Ich will Verzweiflung.
Ich will mich in deine Person verlieben können.
"Tut mir leid, dass ich nicht angerufen habe.

Perfekt.

Sie müssen Folgendes tun."
Leute, wir müssen wirklich umkehren.
- Susie hat recht.

Ich komme nach.
Du willst weitersuchen?
Leute, bitte.
Auf dieser Insel stürmt es schnell.
Was weißt du schon?

- Meine Mom hat es gesagt.

Das gehört alles zu deinem Plan, wieder Heldin zu spielen.
Aber stell dir mal vor.

Was redest du da, Mia?

Wie viele Pferde gehören dir, Zoe?

Und wenn wir schon dabei sind, wo ist dein Dad?
Ach ja, das habe ich vergessen.
Er will keine Zeit mit dir verbringen.
Ach ja?

Er ist da drüben mit seiner Kreditkarte und ignoriert dich.
- Was hast du ihr gesagt?

Sie hat mir Fragen gestellt.

Ach ja, ganz bestimmt.
Mia, sei nicht dumm.

- Mia!

Das ist meine Schuld.

Geh du zu den anderen.
Tut mir leid, dass ich nicht angerufen...
Tut mir leid...
Tut...
Wir haben viel zu bereden.

Perfekt.
Hast du es?
Ja.
Bereit?
Hey, Huck hier.

Hinterlasse eine Nachricht.
Tut mir leid, dass ich nicht angerufen habe.

Wir haben viel zu bereden.

Der Reaktor steht in Flammen...!
Das war super.

Ja.
Das wird funktionieren.
Mia?
Mia.

Es tut mir leid, was ich über deinen Dad gesagt habe.
Lass mich in Ruhe!
Ist da jemand?
Mia.
Ganz ruhig.
Du bist ein tapferes, ehemaliges Polizeipferd.
Du hast keine Angst.
Es sei denn, du hättest Grund dazu, aber den gibt es nicht.
Zoe!
Alles ist bestens, sobald ich weiß, wo wir sind.
- Mia.

Ich sah etwas, ich glaube, ich habe ein Pferd gehört.
Ja, ich auch.
- Vielleicht ist Susie uns gefolgt.

Sie wartet nur, dass ich ihr sage, was sie tun soll.
- Nett, so über eine Freundin zu reden.

Du hast mir gar nichts zu sagen.
Ohne dich war alles prima.
Was redest du da?

Als wüsstest du das nicht.
Du bist neidisch auf mich.
Auf Marcus, auf den Hof, auf meine Pferde, meine Freunde.
Du willst mir alles wegnehmen.
Ich bin nicht dein Problem, Mia.
Unmöglich.
Das Geisterpferd.
Firefly?
Mia, es ist ok, es ist nur Firefly.
Mia!
Mia.

Ist das Firefly?
Ja.
Firefly.

Na komm.
Ok.
Ich habe kein Netz.
Wir müssen warten, bis der Sturm vorüber ist.
Ich wusste, dass ich ihn wiedersehe.
Fühlst du so über Raven?
Weißt du...
Ich dachte immer, Pferde wären nichts für mich, bis ich Raven traf.
Es ist, als würde er mich verstehen, weißt du?
Glaub mir.

- Das ist meine Schuld.

Ich wollte nicht so über deinen Dad reden.
Es tut mir leid.

Ja.

Was immer mit deinem Dad los ist, es geht mich nichts an.
Aber das ist es ja gerade.

- Es ist, als würde ich nicht existieren.

Ihm sagen, was du fühlst.
Ok.

- Was machst du?

Und du kommst mit mir.
Ok, komm.
Na los, Telefon.
Na los.
Mom!

Es wird nicht ewig klingeln.
Hallo?
Hi.
Ist sie allein?
Ja, wir kommen sofort, danke.
- Huck?

Ok.

Was machst du hier?
Es tut mir leid, Maggie, ich musste dich sehen... und die Kinder.
- Zoe ist in den Hügeln im Sturm.

- Nein, auf einem Pferd.

- Wir müssen sie suchen.

Sam hat angerufen.
Ich mache mir Sorgen.
Wo ist Mia?
- Tut mir leid, sie ist noch da draußen.

Sie ist in den Wald geritten.

Es muss etwas passiert sein.
Ist das nicht Mias Pferd?

Wo ist sie?
Susie sagte, dass sie im Wald sind.

Ok.

Alles klar.
- Das ist wie im Film.

Du glaubst doch gar nicht an so was.
Nach dem heutigen Tag glaube ich an alles.
Wir müssen Sam sagen, was los ist.
Da sind sie!
Ist das...

Oh, Gott sei Dank.
Sie ist verletzt!
Komm, Liebes.
Dass du bei dem Wetter ausgeritten bist.
Es tut mir leid.

Ich werde dich zum besten Arzt bringen.
Und ich werde dir Suppe besorgen, ok?
- Daddy...

Wer weiß, wann die Fähren wieder fahren.
Dad.
Kannst du hier bleiben nur für einen Augenblick?
Aber sicher.

Hey.

Ein Glück geht's dir gut.
- Ja.

Sicher bald.
Ihr Knöchel ist verstaucht.

Ich bin so sauer auf dich.
- Es tut mir leid, aber wir mussten es...

Natürlich.
Aber wenn Mia nicht reiten kann, dann muss jemand für sie einspringen.
Und das bedeutet dass Zoe mitmacht.
Nein.

Zoe.
Dad!
Schau dich nur an.

Ich komme also hierher, nur um zu erfahren, dass du im Sturm ausreitest und Heldin spielst?
- Was soll das alles, Zoe?

Gut gemacht.

Aber... ich konnte Raven nicht retten.
Ich wusste, dass ich Raven am Ende des Sommers verlassen würde.
Aber so hätte ich es mir nie vorgestellt.
Raven hat mir beigebracht zuzuhören.

Wir konnten uns nicht verabschieden.
Ich bin unterwegs.
Keine Sorge, ich werde ihn bald haben.
Untertitel von:
