# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Hast du ein Gästezimmer?
Ich will die Mission zu den Eisernen Schwestern anführen.
Das Bild einer Rune.
Das Schwert braucht Engelsenergie?
Ein Engelswesen muss es führen, und ein Blitz muss es treffen.
Es ist fähig zum Massenmord.
Ich dachte, das läge hinter dir.
GEFÄNGNIS ABSTAND HALTEN
Die meisten Verräter sind schwerer zu fangen.
Nach all diesen Jahren wozu aktivierst du die Kreis-Rune?
Ich bin keine Verräterin.
Ich tat nach dem Aufstand, was ich tun musste, war aber stets loyal.
Ihr wart alle Feiglinge.
Als ich deine Tochter traf und hörte, dass du lebst, fasste ich Hoffnung.
Ich hoffte auf eine zweite Chance.
Und was weißt du über Clarissa?
Sie hat eine Rune erschaffen.
Etwas Ähnliches habe ich noch nie gesehen.
Sie ist etwas Besonderes.
Erwartest du, dass ich dir glaube?
Ich werde es dir beweisen.
Weißt du, alter Freund ich befreite dich aus deiner Gefangenschaft, gewährte dir Obdach, und dann tust du das?
Der Sturm kommt ob es dir gefällt oder nicht.
Lass meine Tochter in Ruhe.
Hast du das gehört?
Schon gut.
Korpulenter Thunfisch klingt auch nicht besser.
So sehr ich Tokio und Prag auch liebe, ein Burger aus dem East Village ist prima.
Die Welt steht dir offen, Alexander.
Ja, für dich.
Mach es auf.
Es soll dir Glück und Schutz bringen.
Danke.
Ich hatte keinen so dreisten Mitbewohner seit...
Seit Casanova und ich die Nacht im Dogenpalast verbrachten.
Casanova?
Alles gut?
Hey, Simon, bist du hier?
Das ist ok, oder?
Was ist los?
Nichts.
Nein, ich...
Ich...
Ich hatte ein... ich weiß nicht, ein seltsames Erlebnis im Institut, und ich kann nicht...
Wenn du mich brauchst, bin ich da.
Geh.
Amüsier dich.
Bist du sicher?
Ich muss sowieso weg, also...
Keine Sorgen wegen der Knitterfalten.
Es wird ihr nicht auffallen.
Verdammt.
Ich muss los.
Mach deine Arbeit, Shadowhunter.
Ich gehe nicht weg.
Ok.
Das hört sich gut an.
Dein Pech.
Ich gebe euch eine Minute.
Du kehrst uns einfach den Rücken?
Erinnere mich nicht daran.
Das bist nicht du.
Worum geht es?
Er schließt mich aus.
Was haben wir verpasst?
Oh mein Gott.
Valentine?
Wer sollte es sonst sein?
Aldertree trifft das Konzil in Idris.
Ich gehe in die Zentrale.
Du zeigtest ihr deine neue Rune.
Du weißt, wie es ist, wenn liebe Menschen dich ausschließen.
Jace sagte, es sei zu gefährlich, es zu erzählen.
Ich brauche also Schutz?
Ich habe dich hier begrüßt.
Half dir beim Training, rettete Simon, als er Ärger hatte, und nachdem deine Mom...
Izzy, es tut mir leid.
Machen wir das gemeinsam.
Dieses Gemeinsame will ich nicht mehr.
Was tust du hier?
Das werde ich mir merken.
Ich weiß nicht, wann ich zuletzt eins bekam.
Ich bin eher an Forderungen gewöhnt.
"Verstärke die Abwehr, Magnus." "Heile mein gebrochenes Herz, Magnus."
"Bring mich nach Paris, Magnus."
Ist es von jemand Besonderem?
Ich glaube schon.
Bist du Rufus?
Yin Fen.
Tanz mit dem Teufel?
Rufus, mein Freund.
Die Frage ist, was macht Rufus hier?
Er wurde aus Nordamerika verbannt auf unbestimmte Zeit.
Ich bin geschäftlich hier.
Drogendealer-Geschäfte?
Ich brauche keine Magie, um zu wissen, wann jemand lügt.
Frag Aldertree, wenn du Zweifel hast.
Entschuldigung.
Ich habe gesehen, welchen Schaden Yin Fen anrichten kann.
Mein Freund Jem wäre fast daran gestorben.
Aber wenn du einen Vertriebsring von Yin Fen stoppen willst,
Vermutlich eines der Kinder der Nacht.
Yin Fen wird aus Vampirgift hergestellt.
Wenn jemand richtig verzweifelt ist, geht er direkt zu den Vampiren.
Sei vorsichtig.
Das bin ich immer.
Irgendwie konnte ich eine neue Rune erschaffen.
Jace will es geheim halten, aber Cleophas ist deine Schwester.
Sie war Mitglied des Kreises?
Ich wusste nicht...
Sie verehrte Valentine, folgte ihm überallhin.
Als ich merkte, was er vorhatte, hatte ich sie endgültig verloren.
Etwa zwei Stunden zu früh.
Du kennst doch die Linie F. Und mein mieser Orientierungssinn...
Schnapp dir einen Tisch, und ich mache dir einen Spezial-Cocktail.
Ok.
Sie ist süß.
Shadowhunter-Blut.
Meinst du, ich soll dich beißen?
Mit meinen Zähnen?
Dein Gesichtsausdruck.
Sah bestimmt gut aus.
ANRUF
Luke.
Lucian...
Hilf mir.
Du hast da...
Cool.
Ist das die einzige Bar in Brooklyn?
Wow, du willst wohl unbedingt sterben.
Küssen und vertragen wir uns?
Kriege ich vier Tequilas, bitte?
Warum bist du hier?
Hitzige Wölfe sind doch nicht dein Typ.
Schockierend.
Vielleicht, aber was geht dich das an?
Gutes Selbstvertrauen.
Warte.
Willst du mein Obi-Wan sein?
Wer?
Ich will es nicht bereuen.
Bei allen Möglichkeiten bittest du ausgerechnet einen Unterweltler um Hilfe?
Luke.
Was geschah in der Zitadelle?
Sie töteten Magdalena, nahmen mich mit.
Erwarte nicht, dass wir das glauben.
Ich kenne Valentines Versteck.
Ich führe dich zu ihm.
Deine Mutter konnte ich nicht retten, aber dich schütze ich.
Bitte.
Hör zu.
Sie ist überzeugend, aber glaub ihren Lügen nicht.
So überzeugend ist sie nicht.
Gut gemacht.
Wir müssen jetzt etwas tun.
Wir finden einen Weg.
Luke.
Ok...
Du erlegst Dämonen.
Hör auf, dich selbst zu bemitleiden, und überlege, was fehlt.
Machst du Witze?
Was stimmt damit nicht?
Darauf kommen wir noch zurück.
Sag mir erst mal, was du tust, wenn du ein Mädchen ansprichst.
Was meinst du?
Ok...
Meine Bond-Imitation.
Du wirkst mangelernährt.
Ok, noch ein Versuch.
Perfekt.
Für einen Serienkiller.
Keine Frau will einen durchschaubaren Mann.
Das klappt nie.
Wollen wir wetten?
Hau mich vom Hocker, bitte.
So macht man das.
Wo warst du?
Ich überprüfe abtrünnige Vampirhöhlen.
Du wirkst nicht so.
Worum geht es dann?
Um Magnus.
Hör mal...
Woher weiß man deiner Erfahrung nach, wann der richtige Zeitpunkt ist?
Sprichst du von Sex?
Wäre es ok, mein Sexleben nicht mit dem ganzen Institut zu besprechen?
Ist es dein erstes Mal mit einem Mann?
Dein erstes Mal überhaupt?
Ok.
Du und Magnus...
Ihr wollt...
Zu viel nachdenken.
Oder doch?
Hör mal.
Wenn es das ist, was du willst, wenn es dich glücklich macht, dann mach es.
Herzlos, deine Schwester dem Clave zu übergeben.
Erinnere dich daran, wenn das Rudel meine Autorität anzweifelt.
Es ist Zeit.
Kleine, es ist ok.
Weg hier!
Ich dachte, die Schicht geht nie vorbei.
Abba-Songs ohne Ende.
Erwartest du einen Anruf?
Nicht unbedingt.
Seltsam kann gut sein.
Das hier ist nicht gut.
Wenn der Simon, mit dem ich ausgehen wollte, auftaucht,
Hey, was soll das?
Ich beklage mich nicht, aber...
Alexander.
Ich mag erfahren sein, aber ich habe nur selten so für jemanden empfunden, und...
Ich fürchte, wenn wir...
Wenn wir es überstürzen...
Dass ich dich verlieren könnte.
Hör mal.
Nicht nur du fühlst dich verletzlich.
Ich will es.
Du wirst warten müssen.
Clary ist in Schwierigkeiten.
Du riskierst dein Leben, wenn du gegen Valentine arbeitest.
Er wird dir nie verzeihen.
Ich muss etwas wiedergutmachen.
Das Geräusch in meinem Kopf.
Es ist ein Engel.
Ich glaube, er hält ihn gefangen.
Der Engel ruft um Hilfe.
Valentine wie konntest du nur?
Das ist deine Chance, dein wahres Ich zu zeigen.
Zusammen werden wir alles Unrecht wiedergutmachen, Ithuriel.
Sein Ruf ist so voller Schmerzen.
Du sagtest, Engel seien selten, fast niemand hätte je einen gesehen.
Eiserne Schwestern hören sie flüstern, wenn wir unsere Waffen schmieden, aber wir sahen nie einen.
Um mit einem zu kommunizieren, musst du von den Engeln gesegnet sein.
Ich weiß, du arbeitest mit Valentine.
Du hast Magdalena getötet, oder?
Dass nur er die Welt zu einem besseren Ort machen könne.
Sicherer.
Egal, welche Opfer nötig wären, aber einem Engel Schaden zuzufügen, ihn gefangen zu halten...
Das verstößt gegen alles, woran wir glauben.
Ein Engel ist reine Güte.
Sie sind es, wofür Shadowhunter stehen.
Wenn Valentine einem Engel schadet, wird alles, was wir lieben, zerstört.
Du bist eine Verräterin.
Ich bringe dich zu Valentine.
Wir müssen den Engel befreien.
Danach stelle ich mich.
Wenn Valentine den Engel hat, und ein Blitzschlag...
Er kann das Seelenschwert aktivieren.
Cleo, tu ihr etwas, und ich töte dich.
Es riecht nach Shadowhunter.
Und was haben Leute wie du sonst hier zu suchen?
Du wirkst etwas angeschlagen.
Es gibt etwas, das ich brauche.
Die ultimative fünfteilige Sammler-Edition von Blade Runner.
Final Cut ist mein absoluter Lieblingsfilm was ich dir hätte sagen sollen.
Ich verhielt mich wie ein...
Ein Replikant?
Das habe ich, oder?
Und das ist ätzend, weil du klug und witzig bist und weißt, wie es ist, ein Unterweltler zu sein.
Ich wollte mir heute nur selbst beweisen, dass ich nicht...
In deine beste Freundin verliebt bist?
Du bist in Clary verliebt.
Woher weißt du das?
Ich habe einen extrem guten Instinkt für solche Dinge, und die Ohren eines Wolfs.
Ich höre alles.
Ja.
Er fördert meine schlimmsten Seiten zutage.
Ich wusste es, als du "beste Freundin" gesagt hast.
Ich habe eine Idee.
Statt mit anderen Mädchen auszugehen, um dir selbst etwas zu beweisen, sag Clary, was du fühlst.
Das sagte Luke auch.
Wir sind hoch entwickelte Wesen.
Und wenn ich es Clary sage und es unsere Freundschaft zerstört?
Und wenn du es lässt?
Wenn sie sich in einen Shadowhunter verliebt und du ewig damit haderst, wie dumm du warst?
Wenn du es so ausdrückst...
Ist zwischen uns...
Aber das behalte ich.
Cleophas, hast du Clarissa gefunden?
Sie ist begnadet.
Sie zeigte mir Dinge, die ich nicht für möglich gehalten hätte.
Also, wo ist sie?
Sie ist beschäftigt.
Jetzt ist sie beteiligt.
Ich fasse es nicht, dass du Ithuriel gehen ließest.
Wir standen so kurz vor unserem Ziel.
Unfassbar, dass du zu diesem Hund stehst.
Er ist ein Unterweltler, hat aber mehr Ehre, als du je haben wirst.
Sentimentalität ist deine größte Schwäche.
Hast du dich geändert?
Erinnert es dich an deinen Verrat?
Wie du Jocelyn gegen mich aufgebracht hast?
Nein, im Krieg gibt es keine Unschuldigen.
Hätte ich eine Silberklinge dabei, könnten wir das beenden.
Lucian, schieß!
Aber wenn du es tust, denk dran, was mit deiner süßen kleinen Schwester geschehen wird.
Verdammt!
Beeilen wir uns.
Valentine muss dunkle Magie eingesetzt haben.
Er...
Was war das?