# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Verflucht!

Verdammt, fahr einfach.
Hey, wohin fahren wir?
FRISCH VERHEIRATET
Mom.
Mom?
Hast du gehört, was ich sagte?
Mom?
Er wollte es nicht tun.
Doch, ich glaube schon, Mom.
Ich glaube schon.
Nein.
Er war verärgert.

Er war wütend auf Danny.
Welche Rolle spielt das noch?
Was geschehen ist, ist geschehen.
DIANA HANDY
Nein, Mom.
Das versuche ich dir doch zu sagen.
Dass Kevin gerade bei Marco ist und versucht ihn dazu zu bringen, uns zu helfen.
Aber ich weiß nicht, was passieren wird.
Wir müssen deinen Vater schützen.
Was?
Er hat es nicht so gemeint.
Mitzi?
Mitzi, komm.

Ich spreche nicht von Daddy, Mom.
Bitte sag mir, dass du mich verstehst.
Aber natürlich.

Sag es mir.
Ich muss es von dir hören.
Verfluchter Hund.
Mitzi.
John.
John hat ihn umgebracht.
Mitzi!
Und Kevin und du...
Rein hier!
Ihr habt mich alle angelogen.
Mitzi!
Mir wird hinten schlecht.

Vorwärts, verdammt.
Ich brauche euch alle gemeinsam.
Wir gehören zusammen.
- Mom...

Sie sollen heimkommen.
Kevin spricht mit Marco.

Verzeihung.
Es tut mir so leid.
Schon gut.

Das ist toll.

Ok.
Nur ganz kurz...

Was ist der Unterschied zwischen Sonnenbrand und Sonnenstich?
Kotzen.

Oh nein.

Geh du, Meg.

Mein Mann übergibt sich.
Sie machen sich sicher Sorgen.
Ich komme gleich mit.
- Ok, danke.

Wir kennen einen Arzt.

Ich sagte Jonathan den ganzen Tag auf dem Boot, er soll sich was überziehen.
- Warum hören Männer nie zu?

Waffe auf den Boden!
Hände hinter den Kopf.
Auf den Boden!

Jetzt!
Hände hinter den Kopf.
- Hören Sie...

- Detective Rayburn?

Tammy Peters, Highway-Patrol.
Tammy.
Das ist ja verrückt.
Alles ok?
Ja.
Das sieht man nicht jeden Tag.
Scheiße.
Hey, Kevin, geh ans Telefon, verdammt.

Kevin, hier ist Meg.

Ruf mich sofort zurück.

Kacke.
John Rayburn.

John, ich bin es.

Danke.
Ihr Pickup sieht nicht mehr so gut aus.
Ich nehme Sie mit nach Largo.
Nein, ist ok.

Alles ist ok.

Gut.

Wirklich alles ok, Detective?
Ja, danke.
Gute Nacht.
Machen Sie's gut.
In meiner Kindheit machten wir nur wenige Autoreisen.
Aber an ein Spiel erinnere ich mich noch.
Wer möchte spielen "Ich sehe was, was du nicht siehst"?
Na los.

Ich sehe was was du nicht siehst.
Zwei beschissene Arschlöcher, die mir nicht sagen wollen, was los ist.
Verdammt.
Bitte, Gott, wach auf.
Wach auf.
Du Idiot hättest auf mich hören sollen.
So ein verdammtes Arschloch.
Oh Gott.
Das ist die Mailbox von Detective Marco Diaz.
Im Notfall legen Sie auf, und wählen Sie 911.
Ansonsten hinterlassen Sie eine Nachricht.
Wissen Sie, wo ich um die Zeit noch eine Pizza kriege?
Nein, Ma'am.
Wohin des Weges?
Könnten Sie mich mitnehmen?
Sind Sie gefährlich?
Nein.
Nein, Ma'am.
Sie sehen nicht gefährlich aus.
Also gut.
Klimaanlage ist kaputt, die Sitze klemmen, und ich habe eine 45er bei mir.
Nur damit das klar ist.
Sie haben die Wahl.
INDIAN KEY CHANNEL HAFEN
Kevin.
Kevin!
Oh, Scheiße.
Haben Sie was zu erzählen?
Ich habe schrecklich viel Zeit.
Ok, Sie müssen nicht reden, wenn Sie nicht wollen.
Ich schlage nur die Zeit tot.
Wollen Sie mal?
Nein.
Die sind auf Rezept.
Was immer man hat, sie lindern die Schmerzen.
Schön langsam, mein Freund.
Das ist schon ewig her.
Als ich das erste Mal rauchte, rollte ich mit meinem Bruder einen Joint, damit wir ein paar Mädchen zum Nacktbaden rumkriegen.
Ich und meine Schwester brauchten dazu nie einen Joint.
Auch heute nicht.
Was soll ich machen?

- Er geht nicht ans Telefon.

Dr. Joe, vielen Dank.
Ich helfe doch immer gern, Sally.
Sie sind klasse.
John kriegt meine Stimme zum Sheriff.

Hast du Kevin angerufen?
Ich hinterließ eine Nachricht.
- Glaubst du, dass er wieder trinkt?

Ich weiß nicht.
Such in seinen Bars.
Verdammt.
Weißt du noch, wie dein Vater dich das erste Mal schlug?
Erinnerst du dich daran?

In deinem Mund.
Du hattest dir auf die Lippen gebissen.
"Ich will dir nicht wehtun.
Ich will dir nicht so sehr wehtun müssen.
Ich will dir nicht wehtun müssen."
- Grillen wir am Samstagabend noch Krabben?

Ich weiß, Mann.

So beseitigt John Rayburn seinen Müll.
Ich sage dir eins.

Sonst bringen sie mich selbst um.
Nicht dieser Mittelklasse-Arsch.
Das tat nicht weh.
Du Idiot.
Arschgesicht.
Scheiße.
Ja.
Lassen Sie sich gehen...

Ich laufe davon.
Sie sind bestimmt so ein ganz wütender Kerl.
Ich laufe davon.
Das habe ich verstanden.
Nur so wird es besser.
Na los, machen Sie etwas kaputt.

Das habe ich schon.
Und trotzdem dreht sich die Welt weiter.
Wir sind nicht der Mittelpunkt weil es gar keinen Mittelpunkt gibt.
Es gibt keinen Mittelpunkt.
Ich habe Sie verstanden.
Da vorn ist die Bushaltestelle.
Verpacke all meine Sorgen und Nöte
Ich habe ein Stimmungstief
Es geht los
Tschüss, Amsel
Wann wird es vorbei sein, John?
Wo jemand auf mich wartet
Sie ist so zuckersüß
Wann wird es vorbei sein?
Tschüss, Amsel
Ok, fast da.
Scheiße.
Scheiße.
- Das hätten wir.

Meg, wo warst du?
Hab dich seit der Anmache auf der Party nicht mehr gesehen.
Ich war mit der Kampagne beschäftigt.

- Der mit der schwangeren Frau?

Ich dachte, der säuft nicht mehr.
Ja, aber vielleicht hast du ihn gesehen.
Nein, mindestens einen Monat nicht.

- Vielleicht später.

Hey, du hast nicht zufälligerweise einen meiner Brüder gesehen, oder?
Ein schlechter Tag?
Und eine Nacht und ein Tag und eine Nacht davor.
Ich hatte drei Schichten, 36 Stunden.
Bist du ok?
Hast du das im Jurastudium gelernt?

Entschuldige, aber ich erfuhr heute, dass meine Mom im Sterben liegt.
Oh, tut mir leid.
Willst du einen?
Nein, geht jetzt nicht.
Ach, scheiß drauf.

Hey, Lannie.
Kevin.
Ich habe nur verlangt, dass du ein paar simple Regeln befolgst.
- Ich weiß, das habe ich verbockt.

- Ich bin so ein Idiot...

- Ja, es ist spät.

- Ich weiß, aber...

Nach zehn habe ich hier nichts zu suchen, aber...
Stimmt es oder nicht?
Du warst an den Docks und hast vielleicht etwas gesehen.
Stimmt, Sir, aber Sie müssen wissen, dass ich keine andere Wahl hatte.
Ich wusste nicht, wohin.
Handschuhe?
Ja.
Verstehen Sie?

Die wären völlig unsinnig, wenn ich etwas mit Ihren Leuten vorhätte oder mit dem, was da lief.
Ich will Ihnen erklären, was passiert ist.
Ich ging zu diesem Typen, den ich kenne.
Er ist ein Freund von...

Und ich ging...

Ich ging zu seinem Haus und...

- Ich brauche Ihre Hilfe.

Ich wollte mit ihm reden, weil er meine Familie schlecht behandelte.
Es geriet irgendwie völlig außer Kontrolle und...
Er lag plötzlich am Boden, und ich glaube, er atmete nicht mehr.
Kein Wort mehr.
- Mr. Gilbert...

Tu mir einen Gefallen.
Öffne die Tür und steige sofort aus meinem Auto aus.
- Mr. Gilbert, bitte...

Wie viel hat er gekokst?
- Ich will es wissen.

Er hat so schnell geredet.
Ich weiß noch, mit ihm habe ich zum ersten Mal gekokst.
Da war ich gerade in der Zehnten.
Schülerball.
Ja, genau.
Ja, ich weiß noch, Danny war so sauer auf Eric, weil er seine Schwester, die Ballkönigin, high machte.
Das wusste ich nicht.
Ja.

Danny redete ein, zwei Wochen nicht mit ihm.
Das wusste ich nicht.
241 CHARLOTTE 4:30 KEIN BUS
- Wann fährt der nächste Bus?

Da steht nichts.
Dann haben Sie die Antwort.
- Sie meinen, es fährt kein Bus mehr?

Fährt keiner nach Jacksonville oder in den Norden?
Doch, klar.
- Dann bitte eine Fahrkarte.

Die Fahrkarte kostet nur $4,50?
Sir, der nächste Bus nach Jacksonville fährt um 4:50 Uhr.
- Früher gibt es nichts?

Ich will in Richtung Norden oder Westen.
- Eine bestimmte Stadt?

Ich hätte Atlanta um 4 Uhr,
Charlotte um Viertel nach und Mobile über Tallahassee eine halbe Stunde nach cinco.
Spricht Sie da irgendwas an?
...der durchschnittlichen zwölf Stürme, der sechs Hurrikane und drei Stürme, es könnte also vorbei sein.
Dieses Jahr ist alles anders.

Moment.

Ja, aber ich konnte nicht ran, ich hatte mit einer 80-Jährigen mit Milzriss zu tun.
Seine Nachricht klang abgedreht.
Er schäumte förmlich vor Wut.

- Und er wirkte panisch.

Ich weiß nicht.
Er braucht Geld, will weg, und dass ich ihn anrufe.
Und hast du ihn angerufen?
Natürlich.
Und?
Und jetzt geht er nicht mehr ran.
Ich sagte ihm, dass ich hier bin.

Scheiß drauf, diese verfluchten Brüder, die nicht ans Telefon gehen.
Das ist Mom.

- Pass auf meine Tasche auf, ja?

Hey.
Ich kann keinen finden.
Geh zur Werft oder zu ihm nach Hause.
- Bring ihn her.

- Das ist mir egal.

Nein.

Keiner geht ans Telefon.

- Ich tue es nicht.

Du tust das, was ich dir sage, Meg.
Ich habe so die Schnauze voll von dieser Scheiße.

Ok?

Hi, Lannie.
Kriege ich eine Flasche Tequila, bitte?
Oh, Mist.
Entschuldige, dass ich dich wecke.
Ich wollte dir nur sagen, dass ich dich sehr liebe, mein Schatz.
Ich liebe dich und deinen Bruder sehr.
Vergiss das nie.
Wo bist du?
Richte Ben das aus, ja?
Er geht nicht ran, seine Mailbox ist voll.
- Tust du mir den Gefallen?

Jetzt?
Nein, morgen früh.
Alles in Ordnung mit dir?
Ich bin bei der Arbeit.
Ich arbeite länger, habe an dich gedacht und wollte dir sagen dass ich dich sehr lieb habe, Kleine, ja?
Ich habe dich sehr lieb.
Schlaf jetzt weiter.
John Rayburn.

John, verflucht, wo steckst du?
Mensch!

Wir müssen uns treffen.
Und zwar jetzt sofort, verdammt.
Verfluchte Kacke.

Du musst mich zurückrufen, Mann.

Ich würde sonst nicht anrufen.
Ruf mich zurück, du verfluchter Arsch.
Ruf mich zurück!
Was passiert jetzt?
Wir machen einfach weiter.
Ein Schritt nach dem anderen.
Einen Tag nach dem nächsten.
Wie lange wird Danny im Krankenhaus sein?
Er kommt bald heim.

Mom, muss ich noch weitere Fragen beantworten?
Gut gemacht, Johnny.
Ihr alle.
Schließ deine Augen und versuche zu schlafen.
- Willst du?

Ich muss los.
- Mein Taxi ist da.

Sicher nicht?
Ich werde...
Bis dann.
Nachdem wir uns der vollen Stunde nähern, möchten wir die örtlichen Temperaturen in Florida...
Ich wollte nachdenken.
Ich wollte nachdenken, aber ich...
Ich konnte mich nicht konzentrieren, Mom, und ich...
Ich habe nicht mal was gesehen.

Ich habe nichts gesehen.

Er drehte sich zu mir um und sagte, dass wir alle drei im Knast landen.
Ich rufe John schon die ganze Nacht an, aber er geht nicht ran.
Ich weiß nicht weiter.

Ich weiß nicht weiter.
Es ist alles völlig am Arsch.
Einfach...
Ja.
Ja, das stimmt.
Marco hat es nicht kapiert und mir überhaupt nicht zugehört.
Ich wusste nicht wohin.

Komm schon.

- Gehen wir an die Luft.

Geh schon mal voraus.

Was soll das?

Mom!
Oh Mann!
Mom!

Mom!
Mom, mach die Tür auf!
Das ist die Mailbox von Detective Marco Diaz.
Im Notfall legen Sie auf, und wählen Sie 911.
Ansonsten hinterlassen Sie eine Nachricht.
Ich mache es.
Meg, ich werde dich heimfahren.

Ich muss zu ihm.
- Du musst nach Hause.

Warte einfach hier, nur ein paar Minuten.
Nach Hause.
Hallo?
John, ich brauche dich hier.
Du ignorierst schon den ganzen Abend unsere Anrufe.
Die Familie braucht deine Hilfe.

Komm sofort heim.
Sag mir, wo du bist.
Ich kann nicht.
Doch, du kannst, und du wirst, verdammt.
- Mom.

Ich kann nicht heimkommen.
John, wie konntest du nur?
Wie konntest du mich nur so belügen?
- Wir haben gelogen.

- Ich hätte aufs Boot...

- Ich hätte...

- Wir haben gelogen.

Wir haben gelogen.
...Tür Nummer zwei.
Achtung, alle Passagiere von Bus 134...
Verflucht.
MONROE COUNTY BÜRO DES SHERIFFS

Passagiere von Bus 134, bitte steigen Sie...
Hey, Kev, was geht?
Alles ok?
- Kev?

Was ist los?
- Ich bin hier...

- ...um nach John...

Ist John da?
Nein.
Hey, Scoonie?
Von Rayburn gehört?
Seine Mutter sucht ihn.
Alles in Ordnung?
Ja, es ist alles...

Danke.
Hey, kennst du Die 48 Gesetze der Macht?
Jeder im Knast steht so auf die Scheiße.
Ich nicht.

"Sag nie mehr als nötig."
Du hast das drauf.
Du bringst mich nicht her, um mir einen Antrag zu machen.
Oder?

Komm schon, Mann.

Ich mach Sex mit dir.

Hast du Lust?

Verflucht!
Ich tue, was ich kann, um ihm zu helfen.
Gut.
Danke.
Dann sind wir also quitt, ja?
Nein, Roy.
Nicht mal annähernd.
Weißt du was?

Du verlierst alles, weil du deinen Bruder umgebracht hast.
Nur zu.
Alles nur, um den Namen Rayburn zu schützen.
Nicht wahr?
...sind es 21 Grad.

Du hast ganz schöne Scheiße gebaut.
Wie ich die Sache sehe, hast du zwei Möglichkeiten.
Eins:

Dann ist das Ergebnis klar.

Oder zwei:

Jetzt 23 Grad...
Letzter Aufruf...
Ich kann nichts garantieren, aber zumindest hättest du eine Chance, dich und deine Familie zu retten.
Du könntest erleben, wie dein Sohn geboren wird und aufwächst.
Nächste Abfahrt ist in zwei Stunden.
Halt!
Egal, wofür du dich entscheidest.

John, hier ist noch mal Kevin.

John.

Ruf mich zurück.

Ich komme überall hin.

Mensch...

Die Zeit ist um.
John, wo steckst du, verflucht noch mal?
Ruf mich...
Du musst dich entscheiden, Kevin.
Was willst du tun?
Untertitel von: