# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Täuschen Sie sich nicht:

Eine gewaltfreie Bewegung hätte Hitlers Armeen nicht stoppen können.
Verhandlungen bringen El-Kaida-Führer nicht dazu, die Waffen niederzulegen.
4. MAI, 19:55 UHR
Erling, hast du Sharif Zamani umgebracht?
Wen?
Komm schon!

Er war Landbesitzer bei "Fruit for Life".
Hast du jemandem von der Sache erzählt?
-Natürlich nicht.

Du hast die Wahl.
Entweder siehst du mich als Verbündete oder als Feind.
-Wie loyal möchtest du sein?

Warum?
Dieser Mord hat Einfluss auf alles, was ich tue.
"Fruit for Life", Hektor Stolt-Hansen, "Öl für Entwicklung", der Außenminister...
Aber vor allem bist du mein Mann.
In Afghanistan wurde ich vor einer Mission gebrieft.
Und Sharif Zamani wurde als hochrangiges Ziel gelistet, zusammen mit zwei anderen.
Die Nachricht, die ich bekommen habe, kam weder von den Streitkräften noch vom Geheimdienst.
Sie kam von jemandem, der das System gehackt hat und der sich mich ausgesucht hat...

-Weder Streitkräfte noch Geheimdienst?

Wer dann?
Ich weiß es nicht.

Aber das glaube ich nicht.
Hallo.
-Hier ist Ekeberg.

Können Sie morgen um 8 Uhr in mein Büro kommen?
-Ja.

-Bis dann.

Von wem könnte die Nachricht sein?
12 WOCHEN UND 2 TAGE ZUVOR
Wir sind heute hier zusammengekommen, um unseren guten Freund und Kameraden Sigurd Sønsteby zu ehren, der durch eine Sprengfalle sein Leben verloren hat.
Heute trauern wir.
Aber es ist wichtig, unsere Mission fortzuführen, um sein Andenken in Ehren zu halten.
Es ist einfach, wütend zu sein.
Aber lasst euch davon nicht den Mut nehmen.
Werdet durch eure Wut noch entschlossener, weiterzumachen.
In Sigurds Sinne.
Unsere Gedanken und unser Mitgefühl gelten seiner Familie und seinen Freunden zu Hause.
Patrouillenführer Jon Petter Hals möchte ein paar Worte sagen, bevor der Sarg mit der Ehrenwache zum Flughafen gefahren wird.
Wir wurden zu Hause vorbereitet.
Wir können das.
Aber wir wurden nicht auf Sigurds Tod vorbereitet.
Darauf, den Menschen zu verlieren, der durch die Ausbildung in Rena kam, weil er den Kompaniechef zum Lachen brachte.
Darauf, den zu verlieren, der aussah wie ein Weichei, uns aber alle übertroffen hat in Ausdauer, im Erleiden von Schmerzen beim Kochen.
Den zu verlieren, der uns im Wintertraining gerettet hat.
Als minus 30 Grad waren, starker Wind, und wir unter freiem Himmel übernachteten.
Es war die Hölle, aber dann holte Sigurd aus seiner Tasche Trockenfleisch und Waffeln heraus.
Verdammt, war das lecker.
Die Kälte war vergessen.
Den zu verlieren, der hier jeden einzelnen Tag für jeden von uns besser gemacht hat.
Mit seinem Optimismus und seiner guten Laune.
Darauf wurden wir nicht vorbereitet.
Wir sollen im Andenken an Sigurd kämpfen.
Ich hoffe, dass Sigurd will, dass wir diesen Kampf kämpfen.
Aber ganz ehrlich, da bin ich mir nicht mehr so sicher.
In diesem Moment fühlt sich diese Mission so verdammt sinnlos und vergeblich an.
Ja.
Ich wünschte, du würdest noch leben, Sigurd.
Bin ich zu weit gegangen?
Auf keinen Fall.
-Sicher?

Sigurd ist tot.

-Verdammt, ich hasse es, hier zu sein.

Aber das geht vorbei, oder?
Du...
Ich wollte dich gerne noch was fragen.
Frag ruhig.
Was hast du in dem Moment gedacht?
-Bist du Sportjournalist, oder was?

-"Wie fühlt sich eine Mine an?"

Was habe ich gedacht...
"War es das?"
Ich habe mein Foto auf der Titelseite der Zeitung gesehen, zusammen mit euren.
Und ich habe gedacht:

Was hast du gedacht, als du gemerkt hast, dass du lebst und Sigurd tot ist?
Dass ich ihn hätte fahren lassen sollen.
-Dann wärst du jetzt tot.

Die Sprengfalle wurde von einem Handy aus aktiviert.
-Es ist völlig klar, wer dahintersteckt.

-Auf welcher Grundlage behauptest du das?

Bald steht er auf der Liste der gesuchten Personen.
-Nein, das wird nicht geschehen.

Erstens dürfen wir nicht annehmen, dass er es war, wir müssen es wissen.
Zweitens ist Zamani für unsere Region bedeutend.
Wenn man in so einer schwierigen emotionalen Situation ist, ist es wichtig, klug und besonnen zu handeln.
Ich denke, wir sollten versuchen, uns dieser Sache mit friedlichen Mitteln zu nähern.
Friedliche Mittel gegenüber einem Mann, der seine Frau schlägt und Menschen mit Bomben tötet?
Dieses Land befindet sich seit Jahrhunderten im Krieg.
Jeder hat schon jemanden verloren, auch Zamani.
-Mutter, Schwester, Vater...

-Was soll das?

Wir müssen so einen Verlust verkraften und der Bevölkerung zeigen, dass wir für sie kämpfen.
Das klingt, als hättest du bereits was geplant.
Du sprachst von friedlichen Mitteln.

Es gibt nachher ein Briefing dazu, aber ich kann es auch gleich sagen.
Wir treffen Zamani und die Dorfbewohner zu einem Spiel Buzkaschi.
-Wozu?

Ist das ein Witz?
Kein Witz.
Aber das Dümmste, was ich je gehört habe.

-Wer soll...

-Nur ihr könnt gut genug reiten.

Ist dir klar, wie krank das ist?
Reitest du?

Nicht gefährlicher als alles andere.
Das kannst du nicht verlangen.
Hört mal.
Wenn wir unsere Beziehung zu Zamani nicht schnell in Ordnung bringen, riskieren wir noch mehr Leben.
Das hättest du dem Außenministerium sagen sollen.
Habe ich.

Nein.
Und jetzt muss ich eine Lösung finden.
Buzkaschi ist die Lösung.
Eine schlechte Idee eines verblödeten Anführers.
-Was sagst du?

Das ist eine beschissene Idee.
Wir wissen, wer die Bombe gelegt hat, aber wir dürfen nichts tun.
-Weil wir nicht sahen...

Ich bin noch nicht fertig!
Weil wir nicht sahen, wie er sie gelegt und ausgelöst hat.
Wir sahen die Explosion, aber das reicht nicht.
-Hör mal, Jon Petter...

Halt die Klappe!

Wir warten darauf, dass sie ihre Waffe auf uns richten, erst dann können wir schießen.
In dieser Sekunde, wenn es verdammt noch mal zu spät ist, kämpfen wir unseren Krieg.
Und so machen das nur wir Norweger.
Die Amerikaner würden uns auslachen.

-So verlieren sie mehr Soldaten als wir.

-Wir sind nicht zum Töten hier.

Wir sind zum Sterben hier.
5. MAI, 8:00 UHR
-Ist er alleine?

Setzen Sie sich.
Ich will gleich zum Punkt kommen.
Wir arbeiten daran, herauszufinden, wer mein Telefon gehackt und Ihnen die SMS geschickt hat.
Wir versuchen herauszufinden, wer die geheimen Informationen über Afghanistan durchsickern lassen hat.
Da wir noch nicht alles wissen muss ich Sie leider suspendieren.
Tut mir leid.
Für wie lange?
Bis wir alles wissen.
-Das alles ist etwas verworren.

Können wir die Sache nicht klären, übernimmt die Polizei die Ermittlungen.
Es wird ein Verfahren geben?
Auch wenn der Mord sicher als Notwehr angesehen werden wird.
Aber um deutlich zu sein, wir wollen nicht, dass es zu einem Verfahren kommt.
Wenn das passiert, bricht die Hölle los.
-War das alles?

Bewahren Sie einen kühlen Kopf.
-Was hat er gesagt?

-Im Ernst?

Ich brauche deine Hilfe.
-Wir müssen erfahren, von wem die SMS ist.

Ich habe dieses Telefon.
Hi.
Das ist Sharif Zamanis Handy.
-Du hast es?

Bei der Verleihung habe ich eine seiner Nummern gewählt, und es hat unter den Gästen ein Handy geklingelt.
-Weißt du, wessen Handy es war?

Guten Morgen, Charlotte.

-Ja, aus dem Konzerthaus.

Freut mich.
Charlotte, bitte schicken Sie mir die Gästeliste vom Konzerthaus.
-Die offizielle?

Ja.

Ja.
Kannst du hier warten?
-Was ist so dringend?

Er hat politisches Asyl in Norwegen beantragt.
Wie bitte?
-Woher kommt die Meldung?

-Okay.

INTRANET LOG-IN
AUSSENMINISTERIUM GÄSTELISTE
AUSSENMINISTERIUM GÄSTELISTE
Wenn er Asyl erhält, ist das Abkommen verloren.
Dann können wir die 30 Millionen Kronen vergessen!
Ich finde heraus, wo die Meldung herkommt.
Das war natürlich Nora Nobel.
-So heißt sie ja nicht.

Wenn es Nora war, dann ist er wahrscheinlich ein Kandidat für den Friedensnobelpreis.
Nein, die Vorsitzende des Komitees geht doch nicht mit den Kandidaten aus.
Ich kenne Nora.
Sie macht oft das, was keiner erwartet.
Dazu gehören auch Dates mit Friedensnobelpreiskandidaten.
Sie bricht gerne mit den Sitten.
Das ist hundertmal schlimmer als Asyl.
Erhält ein chinesischer Provokateur den Friedensnobelpreis, wird die Botschaft geschlossen und das Abkommen ist gestorben.
Dann ist alles aus.
Von allen Preisen, die uns Nobel hätte geben können...
Sie trinken mit dem Justizminister Kaffee.
-Er kann niemanden ausweisen.

Die Hauptsache ist, der Antrag wird schnell bearbeitet.
Und Sie...
Sie reden mit Nora und erzählen ihr etwas über Realpolitik.
Sie soll glauben, dass er gewinnen kann.

Hallo.
-Kaffee?

Haben Sie heute noch was vor?
Ich besuche das Grab eines Freundes.
Geben Sie Nora im Nobel-Institut Bescheid, dass ich komme.
Ja.
Hast du alles?
Fast.
-Absolutes Chaos?

NORWEGISCHES NOBEL-INSTITUT
Ich verstehe es nicht, Nora.
Den Friedensnobelpreis kriegen die, die wollen, dass ihr Land wird wie Norwegen.
Nicht die, die hier wohnen wollen.
Wovon reden Sie?
Unabhängig davon wird An Chans Asylantrag morgen bearbeitet.
Sein Antrag liegt oben auf dem Stapel.
Sobald das öffentlich wird, ist An Chan ein Mensch wie Sie und ich.
Jemand, der Angst vor dem Tod hat.
Aber dann wird er kein Friedensnobelpreisträger.
Denn die sind keine normalen Leute, die Angst vor dem Tod haben.
-Wie öffentlich ist diese Sache?

Ja.
Wir schaffen ihn raus.
-Alles in Ordnung?

Ich habe mit Ekeberg gesprochen.
Ich habe die Suspendierung nicht befürwortet.
-Wissen die Jungs Bescheid?

Gut.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Die halbe Stadt steht im Stau.
Es tut mir leid, dass ich gestern die Verleihung gestört habe.
-Das wollte ich nicht.

-Ich helfe Ihnen.

So...
Ich habe mich oft gefragt, warum Sigurd Soldat werden wollte.
Er wollte ein Restaurant eröffnen und endete als Soldat.
Sigurd hat das sehr gut gemacht.

Er hat Dinge geschafft, die sonst nur wenige geschafft haben.
Er hätte sicher ein tolles Restaurant eröffnet.
Erling.
Warum sind Sie Soldaten geworden?
Ich bin Soldat geworden, weil mein Vater und mein Bruder es auch waren und weil meine Mutter verrückt war, und ich wollte einfach so weit weg wie möglich.
Trine?
Wir wollen ein letztes Mal anstoßen.
Ja.
Danke.
Danke.
Danke.
Jungs...
Auf Sigurd.
Möchte jemand noch etwas sagen?
Sie sollten wissen, dass unser Patrouillenführer...
Er hat an Sigurds Sarg eine ganz großartige Rede gehalten.
Das ist schön.
Sigurd hat oft von Jon Petter gesprochen.
Ist er noch da unten?
12 WOCHEN ZUVOR
-Salam, Kommandant.

-Danke, dass Sie das organisiert haben.

Wer reitet für Sie?
Erling!

Bitte begrüßt Heydar Zamani.
-Salam.

-Salam.

Ihr Team und die Pferde sind dort.
Okay.
Können sie das?
Wenn sie gute Pferde kriegen, sicher.
-Natürlich.

Aber es ist Buzkaschi, wissen Sie.
Salam.
Welches ist mein Pferd?
Das?
Reiten wir ein wenig?
Erling.
-Gibt es Neuigkeiten von meiner Nichte?

-In der norwegischen Botschaft in Kabul.

Was für ein Quatsch.
Die Jungs reiten Pferde, die sie nicht kennen.
Es sind sicher auch die schlechtesten.
-Also, bitte, Kommandant.

Darf ich...

Ja, man muss eine tote Ziege aufheben und sie ins Spielfeld des Gegners legen.
So gewinnt man einen Punkt.
-Eine Ziege?

-Haben Sie es mal gespielt?

-Eine afghanische Spezialität?

Und es heißt, es sei gefährlich?
Das ist es auch.
Gerade sieht es nicht gefährlich aus.
-Wollen Sie mal?

Ja.

-Na?

-Nein.

-Wie lautet unsere Taktik?

-Unsere Taktik?

Ich meinte eher, wie sehr wir uns reinhängen.
Wohin sollen wir?
Ich?

Und, was meinst du?
Wir müssen in die Mitte, und dann...
Wir positionieren uns am Rand und reiten dann rein.
Wir müssen in die Mitte, um die Ziege zu holen.
Ich reite ganz sicher nicht in die Mitte.
-Nicht?

-Wir sind nicht hier, um zu gewinnen.

Sobald du auf einem Pferd sitzt, denkst nur noch an den Wettkampf.
Sind wir das?
Hey, Rotschopf!
Hier ist Ihr Knüller.
"Norwegische Streitkräfte reiten mit toter Ziege umher."
Das bringt doch den Pulitzer-Preis.
Oder eine Klatschspalte.
Komm schon!
Ihr habt meine Frau.
Wenn ich sie nicht zurückbekomme, seid ihr bald tot.
Jon Petter?
Jon Petter?
-Was war das?

-Was hast du gesagt?

Okay.

Deck mich, wenn ich aus der Gruppe komme.
Okay.
Sei vorsichtig.
-Jon Petter, schnapp sie dir!

Jon Petter!
Erling!

Erling!

Ja!
-Ja!

-Es war schön, ihn sterben zu sehen.

Hey, wie war das?
Einer muss sie haben.
Verdammt.
Komm schon, Erling!
Ja!
Ja!
Jon Petter!
Jon Petter!
Dieses Spiel war deine Idee.
Du hast ihn angegriffen.
Er hat ein Messer gezogen!
Du hättest einfach weitergehen sollen.
Er hat Sigurd umgebracht!
Es geht uns nicht um Rache.
-Krieg ist Rache, oder nicht?

Krieg ist Krieg.

Ihr sitzt nicht in einem UN-Konvoi im Kosovo und seht, wie ein Mädchen geköpft wird, weil sie den falschen Nachnamen hat.
Ihr seid keine machtlosen Idioten, ihr seid keine Beobachter.
Ihr habt Waffen, und ihr dürft sie benutzen.
-Ihr habt wirklich Glück.

Du sagst ihr gar nichts.

-Er fährt nach Hause.

Ganz sicher nicht.

-Meinst du?

-Scheiße.

Burås hat sich nach ihm erkundigt.

-Woher denn?

Kumpel!
Erling!
Komm, bitte.
Alles klar?
Was hat Zamani zu dir gesagt?
Er sagte, das Beste an der Sprengfalle war,
Sigurd beim Sterben zuzusehen.
-Aber du kannst nicht so werden wie sie.

Du darfst trotzdem nicht so werden wie sie.
-Nicht?

-Du musst ein guter Mensch bleiben.

-Sei nicht so.

-So, wie du gerade bist.

-So anständig.

Glückwunsch zum neuen Job, Patrouillenführer.
-Hör auf!

Das war doch dein Traum!
Und du meinst, so will ich das?
-Erling, was ist los?

-Wir glauben, er will zu Zamani.

Haltet ihn auf.
-Alle drin?

Scheiße.
-3-Alpha, 3-2-Alpha.

Wir haben den Wagen hinter Zamanis Villa gefunden.
-Haltet ihn auf.

6. MAI, 9:05 UHR
-Arbeiten Sie hier?

Jon Petter Hals.

-Das letzte Zimmer links.

Danke.
Untertitel von: