# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evolutionstechnisch ist Homosexualität eine genetische Sackgasse.
Ich hab Sonja von dir erzählt.

Diese Leute haben Hetze und Hass ertragen, wurde zusammengeschlagen und getötet.
Und das taten sie nicht, weil sie unbedingt anders sein wollten, sondern weil sie lieber sterben würden, als sich zu verstellen.
(Even:) Mir geht das alles i-wie zu schnell (...) ich brauche etwas Zeit
Ich war in letzter Zeit komisch drauf wegen einer Person, die ich mag.
-Es ist kein Mädchen.

-Even.

-Alex... nach links.

Leg dir einen eigenen Account zu.

-Nein.

Ist das nicht offensichtlich, wenn ich einen Kerl habe..?
Er wohnt aber in London, Noora.

Du bist immer so strebsam.

Mach mal so...

-Noora!

Love you!

Jeder weiß doch, dass William nicht kommen wird.
Jeeses!
Eskild?

Isak, ganz im Ernst.
Ja, ich nehme deine Entschuldigung an.
Zum letzten Mal:

Ich verstehe, wieso du das gesagt hast.
Du musst jetzt nicht mehr hier herumtigern wie ein...

Darum geht es nicht.

Von mir?
Du willst einen Rat von moi?
Willst du das?

Du siehst zu mir auf?
Ja!
-Weil ich dein Guru bin?

Sag es.

Sag es!

Was willst du wissen?
-Du kennst doch Even?

Wir hatten was am Laufen...
Er sagte, er würde sich von seiner Freundin trennen.
Und plötzlich sagt er, dass ihm alles zu schnell geht.
Und jetzt ist er wieder mit seiner Freundin zusammen.

Kurz danach gibt er mir eine Zeichnung.
Ich find's toll und simse ihm ein Dankeschön für die Zeichnung.
Aber er antwortet nicht darauf.
Und er hat eine Freundin?
Ja.
Wie lange sind die schon zusammen?
Ungefähr vier Jahre.
-Okay...

Also, ja... weiß ich nicht.

Nicht so richtig ehrlich...

Also...
Ich kenne viele Jungs in heterosexuellen Beziehungen, die mit Jungs schlafen.
Nicht viele von denen verlassen ihre Freundin, um mit ihm zusammenzusein.
Glaube ich...
Das ist ja nur ein Rat von mir.

Und ich bin ja nicht Buddha.

Also...

DIENSTAG
Okay, Sana...

A) Ausscheidung von stickstoffhaltigen Abfällen.
B) Ausscheidung von Kohlendioxid.
C) Ausscheidung von Stoffen, die nicht im Körper sind.
D) Ausscheidung von Abbauprodukten.

-I read it last week.

-A?

Stickstoffhaltige Abfälle?
Wir haben nichts über die Ausscheidung von Abbauprodukten eigener Organe gelesen.
Eigene Organe scheiden doch keine Abbauprodukte aus.
Wieso nicht?

-Verarsch mich jetzt nicht.

-Vertrau mir einfach.

-Das ist MEIN Fach.

Lass es uns googeln.

Wenn du dir so unsicher bist, dass du es googeln musst:

Ich bin nicht unsicher!

Was sollen wir machen?
Hallo!

Dann kreist ihr beide Alternativen ein und schreibt eure Namen daneben.
Geht doch!

A...

(Vilde:) Versteh mich bitte nicht falsch:

Wie lautet die nächste Frage?
Wie läuft der Transport bei Tieren ohne Blutkreislauf ab?
(Es klingelt zur Pause)
-Schreibt eure Namen oben auf den Bogen.

Vielen Dank.
Sehr gut.
(Vilde:) Versteh mich bitte nicht falsch:

Wer hat das behauptet?
(Vilde:) Jemand sagte, dass du was mit diesem Even aus der 13. am Laufen hast?
Wer hat das gesagt?
(Vilde:) Eine aus der 11. hat das von Emma gehört, die seine Freundin kennt.
(Vilde:) Sorry, wenn es nicht stimmt.

Ich liebe Homos!
MITTWOCH
Wo bekommt IKEA all die Namen her?

Hi, Isak.
-Wer war das?

Hi!
-Was geht?

-Er hat seinen Song gefunden.

-Was geht?

-Ich bin dabei.

-Wir sind dabei.

Kennt ihr das Gerücht, dass ihr euch bei Emma geprügelt habt, weil Isak schwul ist?
-Voll witzig!

-Du bist angeblich Moslem.

Ich weiß!

Findest du es witzig, dass die ganze Schule denkt, dass ich homophob bin?
-Homophob?

Es ist witzig, dass die Leute glauben, dass Isak schwul ist!
Du hast denen doch gesagt, dass das Quatsch ist?
Ich hab denen gesagt, dass du die ganze Schule jihaden wirst.
Nein, hab ich nicht.

-Wir haben uns gar nicht geprügelt!

Jungs...

Immer, wenn ich die Augen schließe, sehe ich nur diese Mädchen vor mir.
Erinnert ihr euch daran dass da ein Typ vorbeikam?
-Dieser Homo?

Du hast doch gesagt, dass er schwul ist.
Nein, nicht der!

-Ja, kann sein...

Er sagte, dass ich mein Cap in der Kantine vergessen hatte.
Ja, ich glaub, ich erinnere mich an ihn.
Was ist mit ihm?
Wir hatten was miteinander.
Ihr beide?
Wir beide.
-Wie jetzt, bist du schwul?

Ja, vielleicht ein bisschen schwul...

Ich bin nicht scharf auf euch.

Du machst doch jedes Wochenende mit Chicks rum.
Vielleicht ist er ja pansexuell.

-Das ist doch bisexuell, oder nicht?

Was ist denn der Unterschied zwischen pan- und bisexuell?
Egal, ob pan-, bi- oder homosexuell oder nicht:

Schick.
Vielleicht kriegen wir dann auch mal ein paar Chicks ab, wenn du jetzt fag bist.
Das bedeutet nicht, dass du öfter zum Zug kommst!
DONNERSTAG
Hi Even!

Freut mich, dass sie dir gefallen hat.
Ich hatte sie in deine Jacke gesteckt, als du Sport hattest.

FREITAG
Zehn Leute hören Abi-Songs in einer Wohnung, um die Stimmung anzuheizen.
-"Lass uns Abi-Songs hören", oder wie?

Es passt nur meistens nicht, Abi-Songs zu spielen.

Okay, was willst du hören?
Ich hab Bock auf so alten 90er-Jahre-Hiphop.
-Nate Dogg!

Ist das dein Ernst?

-Was geht, Alter?

Gar nichts?

Nein.

Eine neue Zeichnung?

Weiß ich nicht.
Worüber redet ihr?
Redet ihr über Even?
-Was läuft eigentlich zwischen euch?

-Er ist also auch pansexuell?

Eine Frage...

Wenn Schwule Sex haben...

Lustig, ich wollte dir auch die Frage stellen, wer bei dir Mann und Frau ist.
Dann fiel mir ein, dass du ja gar keinen Sex hast!
-Wow!

-Ich würde das wirklich gern wissen.

-Ich glaube, du lässt ihn mit dir spielen.

Er hält deine Neugier aufrecht, aber es passiert nichts.
Und er ist immer noch mit dieser Freundin zusammen.
-Ich kann ja nicht steuern, was er tut.

Schreib ihm eine SMS:

Ja, vielleicht nicht wörtlich, aber...
"Hör auf, mir zu simsen.

Geradeaus.

Wenn er an dir interessiert ist, wird er in Stress geraten.
Wenn du was mit einem Mädchen am Laufen hast oder scharf darauf bist, mit ihr rumzumachen, aber nicht mehr.

"Was ist los?

Dann wirst du sofort ernst.

Hallo, danke für die Zeichnung, aber wenn du nicht an mehr interessiert bist, kannst du es gleich vergessen.

-Ich hab die SMS abgeschickt.

-Prost!

Jetzt bin ich aber überrascht!
(Benachrichtigungston)
-Ist er das?

"Was machst du gerade?

-Dein Ernst?

-Ruf ihn an!

-Schreib: "Chille zuhause."

"Chille zuhause, ruf mich einfach an..."
Nein!

Schreib nur "Chille zuhause", Ende.
-"Chille zuhause." Smiley?

Null Gefühle.

-Abgeschickt.

Guck mal, ob da so eine Schreib-Wolke ist.
Keine Schreib-Wolke.

Vielleicht ist er ja irgendwo, wo er gerade nicht reden kann.
Kann sein...
Das Bier war nicht lecker.

War das schon vergoren?
Bestimmt.
Ja, klar, vergoren.

Der hat erzählt, dass er Hefe in einen Karton Apfelsaft getan hatte, und den in seinen Spind in der Schule gestellt hatte, um Bier zu machen.
-Das muss übelst gestunken haben!

Er wollte bestimmt in der Schule feiern.
-Kennst du den?

"Der Freund eines Freundes", sagte er.
(Es klingelt an der Tür)
-Was geht ab?

Das ist bestimmt Eskild.

-Es ist Even!

-Kein Scheiß!

-Nein!

-Hast du mein Telefon?

-Betrinkt euch draußen!

-Nein!

Ich hole eure Schuhe.

-Schuhe!

-Alles gut.

-Du hast ja meine Schuhe an!

(Es klopft an der Wohnungstür)
-Hallo.

Übersetzung: