# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Geist, ich bin dein Freund.
- Und wenn ich Babe bin?

Oh mein Gott.
- Du bist wieder da?

- Und ich habe einen neuen Karren.

Nur altes Zeug.
Ich sah deine Feuerzeremonie vom Fenster aus und wollte mitmachen.
Das war die Austreibung eines hässlichen, kommerziellen Kapitels in meinem Leben.
Aber sprechen wir nicht über mich.
Ich will lieber über dich reden.

Immer dasselbe, Chinesische Mauer, Berliner Mauer, Klagemauer.
Die Welt besteht nur noch aus Mauern.

Na gut.
Robert und Sol sind jetzt ein Paar, also zog ich zu Grace.
Sie heirateten, lassen sich aber scheiden, weil Sol mit einer Frau schlief, und diese Frau war ich.
Und ich hätte um ein Haar $9 Millionen verdient.
Du und Grace wohnt zusammen?
Ich rechnete nicht damit, dass es so gut läuft.
Aber ich bin sehr froh.
Ich auch.
Und...

Wir haben wohl den Punkt des Abends erreicht, an dem du mich hereinbittest.
- Kommst du mit rein?

Ich weiß, dass du nicht leicht zu haben bist.
Was ist so witzig?
Ich versuche mir nur vorzustellen, wie ihr morgens frische Waffeln esst.
Es war anfangs nicht ganz leicht.
Ich dachte, du hasst Grace.
Hass ist so ein schlimmes Wort.
Das Wort hast du benutzt, bei solchen Sätzen wie: "Ich hasse Grace."
Gut, dass ich auf unseren Spaziergängen lästern konnte.
Sie hat auch über dich gelästert, Herzchen.
- Wann?

Direkt nach meinen Spaziergängen mit dir.
- Klingt wie ein Marathon-Lauf.

- Mein Hintern sah damals toll aus.

Wie kommt Grace mit dem Drama um sie herum klar?
Großartig.
Mit meiner Hilfe.
Du weißt ja, sie war immer wie ein dürrer, emotional verklemmter Drill-Sergeant.
Jetzt ist sie ein dürrer, nicht so emotional verklemmter Drill-Sergeant.
Wo ist sie eigentlich?

Oben, sie schläft.
Sie macht gerade eine schwere Zeit durch.
Sie sagt es dir.
Es ist sehr persönlich, deshalb sollte ich besser nichts sagen.
Sie hatte es mit einem alten Schwarm von sich versucht, aber es hat nicht funktioniert, weil er eine kranke Frau hat.
Sie erzählt's dir sicher noch.
Eine Nachbarin sollte eine Party für sie schmeißen, um sie aufzuheitern.
- Eine Babe-Party?

Das spektakulärste Party-Finale.
Noch besser als die letzte?
Die dauerte über 24 Stunden.
Leihst du den Affen, der Leute beklaut?
Nein, ich bin mit dem Besitzer fertig.

Was für ein Loser.
Du bist ja doch leicht zu haben.
Du hast mir gefehlt.
Es gab Momente, da hast du mir auch gefehlt.
Aber ich hab's für mich behalten, soweit das eben möglich war.
Es ist schön, dich wieder zu halten.
Ich dachte, du willst mich nur am Rausfallen hindern.
Das Bett ist winzig.
So gut habe ich seit Wochen nicht geschlafen.
Ich auch nicht.
Diese Wohnung sieht bei Tageslicht noch schlimmer aus.
Man kann von Glück reden, dass hier nicht mehr Licht reinfällt.
Wieso bist du überhaupt hier eingezogen?
Ich weiß nicht.
Nach allem, was ich dir angetan hatte dachte ich wohl, das hätte ich verdient.
Es war unfair, an deinem Kummer gezweifelt zu haben.
Es tut mir sehr leid.
- Guten Morgen.

Übler Morgen?
Kann ich dir etwas anbieten?
Etwas mehr Privatsphäre könnte ich sehr gut gebrauchen.
Ist leider ausgegangen.
Dann nein.
Also das ist das Programm für heute.
Wir durchlaufen das Frankie-Bergstein-Programm zur Gefühlsheilung.
- Angemeldetes Patent.

Stufe eins.

Es muss raus.
- Das ist wichtig, um abzuschließen.

Und ich habe hier Wassermelone.
Jedermanns liebste kalorienarme Frucht.
Man könnte sagen Sellerie in einem modischen Grün-Ton.
Komm zu Stufe zwei, damit ich das ablehnen kann.
Stufe zwei:

- Nein.

Ich will einfach nur noch in mein Bett.
Und die Sendung gucken, wo furchtbare Menschen Minihäuser kaufen.
Na schön.
Ich muss sagen, ich bin stolz auf dich.
Ich weiß, es war schwer, Phil abzuweisen.
Aber es war gut, die Sache zu beenden, bevor es zu spät ist.
Ich weiß nicht...
Nein, ziehe das nicht ins Negative.

- Bitte sag mir nicht wieso.

Du warst stark und hast reinen Tisch gemacht.
Nicht so schwach wie ich, als ich mit Sol ins Bett ging.
Wieso besudelst du meine Wassermelone?
Weil es sie so nicht zu kaufen gibt.
Ist es nicht etwas früh für die Melone, sich zu betrinken?
Damit meine ich dich.

Die esse ich noch nicht.

Ich koche hier.
Teile sie doch mit Babe.

Wirklich?
Ich würde sie gern sehen, aber nicht jetzt.
Die Jungs kommen heute, wegen Jacob.

Meinst du mich oder die Melone?

Ich bin die Wassermelone.
Soll ich absagen, um bei dir zu bleiben?
Bitte sei nicht böse, aber ich brauche mal Zeit für mich.
Ja, nimm sie dir.

Vlogge, schreibe deine Gefühle in den Sand.
Oder springe in den Pool und brülle unter Wasser alles raus.
Ich werde vielleicht einfach ein bisschen am Strand spazieren gehen.
Der beste Martini weit und breit.

Falls ich fragen soll, wieso Sie um 11 Uhr trinken, bin ich die Falsche.
Ganz genau deshalb bin ich ja hier.

- Hey.

Und wir flechten wirklich Knoblauch?
Mom möchte so die Beziehung zwischen uns stärken.
- Was willst du denn mit dem Damen-Deo?

Unglaublich, dass sie jetzt wieder Deo benutzt.
Vielleicht als Ausgleich zum Knoblauch.

Hochgebunden oder offen?
Offen oder hochgebunden?
- Was?

Offen.
Dann muss ich noch mal drübergehen.

Mein Kleid...

Meine Hände sind so feucht.
Ich hoffe, ihr mögt ihn.

Euch wird er mögen.
Er ist wirklich ein toller Mann.
Ich weiß, ihr werdet ihn auch mögen.

Sieht man mir nicht an, oder?
Gar nicht.
Unsere Mom benutzt kommerzielles Deo für einen Mann, der nicht unser Dad ist.
Oder Art Garfunkel.
- Sie legt sich ins Zeug, Mann.

Ob er es wert ist?
Sie scheint ihn wirklich zu mögen.
Vielleicht ist er ja der Richtige.
Oder er ist ein Mann mit dem Geschick und Schneid eines Profi-Knoblauch-Flechters.
Nur, dass er hin und wieder den Knoblauch einer anderen flechtet.
- Das wäre ätzend.

Jetzt bin ich auch nervös.
- Da ist er ja.

Freut mich, euch kennenzulernen.

Ich habe noch ein paar Kisten im Auto.
- Wir helfen Ihnen gern.

- Er ist toll.

Nein, ich merke, er ist in Ordnung.
- Ich habe Menschenkenntnis.

Das weiß doch jeder.
- Zieht euch das rein, Bitches.

Du bist dran, verlassener Ehemann.
Schlag dich besser als der Arbeitsunfall.
So viel Freizeit und so schlecht.
Verzeihung.
Wie viele Drinks brauche ich, um nichts zu fühlen?
Wenn Sie noch fragen, dann noch so einige.
Hallo?
Mäßigen Sie sich.

Aber ich habe Spaß mit meinen Freunden.
"Arbeitsunfall", "Mich kriegt hier keiner weg"...
- Und...

Ja.

Gründen wir doch eine Dars-Liga.

Eine Runde für meine Darts-Liga.
Wie heißt die?
"Darten auf Godot".
- Kapiert?

Ziemlich gute Flechttechnik ist das.
Danke.
Bud, und du auch.
- Ja.

Danke, aber das ist nicht mein erstes Mal.
Jeder flicht, wie er kann.
Es war Thoreau, der sagte:
"Ich wurde nicht zum Zwang geschaffen.

Selbst deine Tiefen haben Tiefen.
- Echt gut.

Erzählen Sie von sich.
Geboren bin ich in einem kleinen Ort in Upstate New York.
Sie waren verheiratet?

- Bud.

Meine Ex wollte die Scheidung.

- Einvernehmlich?

Wir verreisen sogar zusammen.
Auf die Insel der Märchen...
Ich find es ja supercool, dass Sie eine Farm haben.
Wie sind denn die Erträge?

Ich komme klar.
Na, das ist gut zu hören.
Mom ist nicht so reich, wie dieses Strandhaus vermuten lässt.
Wie war die Dusche?
Die ist noch schlimmer als das Bett.

Es ist mehr so eine Art Tröpfeln.

Und der Fön ist wirklich gefährlich.
Der ist allerdings gut, um den Ofen anzumachen.
Setz dich.

Das sieht ja ganz wundervoll aus.
Special K oder Corn Chex?
- Richtig gediegene Auswahl, was?

Merci.
Spezieller Moment.

Wir haben nur einen Löffel.
- Ich nehme die Gabel.

Damit erziele ich das perfekte Milch-Cornflakes-Verhältnis, nach dem ich schon immer suchte.
Bon appétit.
Pünktlich wie immer.
- Jeden Tag?

Sir?

- Bloß raus hier.

- Bumm!

Tja, dann arbeiten Sie in der falschen Branche, Süße.
Mit dem Nächsten überraschen Sie mich bitte.
Ok, ich habe den perfekten Drink.
- Was ist da drin?

- Ich will aber einen Drink!

- Sie brauchen eine.

Ach ja?

Hebt mich hier mal jemand hoch?
Ich wusste, du machst das.
"LÄUTEN" FÜR EINE RUNDE
Laut Gesetz müssen Sie mich bedienen.
Nein.
Hey!

Aufhören!

Loslassen.

- Daheim.

Nein, ich werde Sie in ein Taxi setzen.

Was soll das, auf Leaving Las Vegas zu machen?
Was ist los mit Ihnen?
Ich dachte, ihr Bar-Frauen stellt keine Fragen.
Eigentlich nicht.

Und "Mich kriegt hier keiner weg" ist seine Frau.
Sie meinen, verlassener Ehemann ist nur...

Oh Gott, sie sind überall!
- Los, bevor Sie etwas bereuen.

Da sprechen sie über Gefühle, das hasse ich.
Sie fahren jetzt heim.

Das vorhin war gelogen.

Die gibt's in der "Cheesecake Factory".
Sind Sie ein Fan von Mystik?

Hey!

Verhörst du da gerade meinen Freund?
Ich stelle nur einige gezielte Fragen zur Wahrheitsfindung, das ist was anderes.
Du sollst hier Brücken bauen, und zwar mit Knoblauch und Worten.
Oder herausfinden, ob er ein Kind mit Cher hat.
Das hast du ihn schon auf fünf verschiedene Arten gefragt, und er sagte jedes Mal "Nein".
Das letzte Mal hieß es, wieso ich das dauernd frage.
Worum geht's hier?

- Er ist wirklich ganz nett.

Aber wie lange?
Dad war der netteste Kerl auf der Welt.
Und er brach dir das Herz.
- Ich meine, wie geht das weiter?

Ja.
Diese Antwort erschreckt mich.
Du sollst nur nicht wieder verletzt werden.
Das kann man nicht verhindern.
In Beziehungen kommt das manchmal vor.
Und es ist nicht deine Aufgabe, mich davor zu beschützen.
Ich denke schon.
- Aber ich sage "Nein".

Ach, Liebling.
Krieg dich wieder ein und gib Jacob eine Chance.
Nein, Moment mal.

Ja, aber in einem Team, das für ein zweites Team arbeitete, das am Hubble-Teleskop arbeitete.
Er ist zu bescheiden.
- Er hat einen Brief vom Präsidenten.

Ich musste mal einen Fahrstuhl verlassen, weil die First Lady drin war.
Können Sie uns was erzählen?

Verstehe.

Ist nichts passiert.
Grace?
Ich mag ein Drittel Kuchen, ein Drittel Beeren und zwei Drittel Sahne.
Das sind vier Drittel.
Da hast du wohl recht.
Und da bin ich.

- Hast du getrunken?

Köstlich.
Wieso esse ich Kuchen nicht öfter?
- Wie wär's mit einem Kaffee?

- Wie geht's, Jacob?

Ihr zwei gebt ein tolles Paar ab.
- Irgendwann macht ihr wunderschöne Babys.

Schon klar.
Wegen deiner Furcht vor Sex in der Vagina.
- Die Party ist vorbei.

Wieso?

Das mache ich jetzt.

- Bud sagte nichts dergleichen.

Bestimmt irgendeinen Hippie-Mist.
- Das war hart.

Nein, ich bin reif für die Beichte.
Das machen wir hier doch, wir beichten Gefühle.
Das und irgendwelchen anderen Kram.
Komm, ins Bettchen.
Jetzt wird überhaupt nichts gebeichtet.
- Du Trunkenbold.

- Jetzt steh schon auf.

Wie gemein von dir.
Ich begreife jetzt, wie viel besser es mir ging, bevor du kamst.
Wie kannst du so was nur sagen?
- Du bist eine Tyrannin.

Du hast mir Phil aufgezwungen.

Ich will aber nichts fühlen!
Lass es, mir egal.
Du Lügnerin!

Funktioniert dein tolles "Ich helfe Grace"

Und... das reicht.
Ich bin noch nicht fertig.

- Für den Weg.

- Wohin?

Nein, das war nur ein Scherz.
Wirklich, sie hat das nicht ernst gemeint.

Alles ok?
Ja.
Das sieht gut aus, Liebling.

Und dir für dieses "Mh", wo du weißt, dass es Cashew-Käse-Lasagne ist.
Was?
Nichts, es ist nur...
Ich sehe dich noch da liegen, nach dem Herzinfarkt.
Und ich konnte da nicht mehr sitzen, seit der Sache mit Frankie.
Gehen wir doch ins Esszimmer.
Wo ich meinen Töchtern erzählt habe, dass ich sie verlasse?
- Das war ein spaßiger Brunch.

Und der Wintergarten?
Wo Stan Singer uns Silvester '99 fast beim Knutschen erwischt hätte?
Wieso haben wir das damals riskiert?
Es war das Millennium.

Können wir auf der Treppe essen?
Wo du mich niederknüppeln wolltest?
Es ist dieses ganze Haus, oder?
Aber es ist dein Haus.
Aber es war nie unser Haus.
Ich war glücklicher mit dir in deiner Bude.
- Willst du da wieder hin?

Wir rufen morgen einen Makler an.
Wow.

Aber wo werden wir heute essen?
Im Restaurant.
Frankie?
Frankie?
"Ich habe deinen Alkohol entsorgt.
Gern geschehen.

Mist.
ALLE FLASCHEN!
WAS HABE ICH GERADE GESAGT?
Alles Liebe, Frankie!
Wie kann ich nur so wütend sein, dass Grace mich so wütend gemacht hat?
Sie war so betrunken, ich hätte gar nicht zuhören sollen.
Aber da sagt man ja oft die Sachen, die man wirklich denkt.
Wenn man nicht nachdenkt.

Mit der werde ich morgen mal spazieren gehen.
Sie ist zu gemein, um einen Spaziergang mit dir zu verdienen.
Ich wechsle ungern das Thema.

Das Renn-Auto?

Was ist denn mit diesem schielenden Bären?

Marty Feldman, du kommst auch zu der Party.
Der ist ja so süß.
Da zögert man fast, ihn kaputtzuhauen, was ich vorhabe.
- Vorsicht!

Mist.
Komm schon.
Tut mir leid, die Größe ist leider aus.

Geben Sie mir die, die Sie haben.
Wir haben diese Baby-Fläschchen da.

Gut.

So in etwa 100.
Wir haben Masken, Pilgerhüte, und die Brillen von 2013 waren auch günstig.
Fehlt nur noch der Verkäufer mit dem Helium.
Ich bin dir ja sehr dankbar, dass ich mich hier austoben durfte.
Aber was genau ist denn nun eigentlich das Thema?
Ich habe eine Theorie.

Spuck's aus.
Eine Sweet-Sixteen-Party für deine Brustverkleinerung.
Heiß.
- Eine Bon-voyage-Party.

- Pour moi.

Ich kann kein Französisch.
Soll Jean Pierre dir Tarot-Karten legen, dann lerne es.
Du willst schon wieder weg?

Ich sonne mich hier noch im Glanz deines joie de vivre.
Ich kann doch Französisch.
Wo geht's denn hin?

Tut mir leid, du kannst nicht mitkommen.
Bitte, ich bin eine gute Begleitung, und ich brauche eine Pause von Grace.
- Das glaube ich gerne, aber trotzdem.

Weil ich an den einzigen Ort gehe, von dem es keine Wiederkehr gibt.
Eine Kaffee-Fahrt?
Nein, Herzchen.
Das ist nicht mein Ziel.
- Soll ich das kassieren?

Bye-bye, Babe.
Das spektakulärste Party-Finale.
Meine Güte.
Und ich brauche deine Hilfe.
Das gibt's doch nicht!
Hallo?
Hey, Frankie.

Könntest du mich vielleicht abholen?
Sieh zu, wie du klarkommst.
Moment, ich habe Rabattmarken.