# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WILLKOMMEN IN DEUTSCHLAND
Danke.

Danke und willkommen zur "Grand Tour", die heute aus Deutschland kommt!
Ja, wir sind hier.
Genauer gesagt:
Wir befinden uns in Stuttgart.
Beinahe hätte es nicht geklappt, weil ein grüner Kommunalpolitiker uns die Genehmigung verweigern wollte.
Ich will den armen Kerl nicht blamieren, deshalb habe ich ihn unkenntlich gemacht.
Gut.

Ich will auch auf keinen Fall seinen Namen nennen, nämlich Andreas Kasdorf.
Er ist nicht beliebt.

Er meinte, wir seien hier nicht willkommen, weil diese Stadt fahrradfreundlich sei.
Das stimmt nicht!

Und Deutschland...
Ganz genau.
Deutschland...
Deutschland ist die Wiege des Automobils.

Es ist das einzige Land auf der Welt, wo man auf der Autobahn so schnell fahren darf, wie man will.
Stimmt.

Es ist eine Tatsache.
Die Deutschen sind die Einzigen, die wirklich wissen, wie man Autos baut.
Das ist eine Tatsache.

Ein Ingenieur von Mercedes und einer von Jaguar saßen mal beim Abendessen.
Der Mercedes-Ingenieur sagte...

"Wir haben eine Qualitätskontrolle im Mercedes-Werk:
Jeden Abend nehmen wir einen Wagen vom Band, wir setzen eine Katze hinein und machen die Türen zu.

Der Jaguar-Ingenieur sagt: "Wir machen es in unserem Werk ganz ähnlich.
Wir nehmen einen Wagen vom Band, setzen eine Katze rein und schließen die Tür.

Eine wahre Geschichte.

Komischerweise haben hier nicht nur Autos eine hohe Qualität, sondern alles.
Bis auf den Wein.

Ach, kommen Sie!
Sie trinken dieses Zeug?
Ich würde mir damit nicht mal die Haare waschen.

Hier ist wirklich alles besser.

Kameras, Küchengeräte...

Deshalb arbeitet sie noch, obwohl sie hundertvierzigsiebzehn Jahre alt ist.
Hier sagt man nicht einfach: "Passt schon." Hier gibt es keine Unklarheit.
Das sieht man auch an den deutschen Titeln von amerikanischen Filmen.
Erinnert ihr euch an "Airplane"?

Der deutsche Titel lautete:
"Die unglaubliche Reise in einem verrückten Flugzeug."
Das ist ein aussagekräftiger Titel.

"Der weiße Hai?"
Besser wäre:

Da weiß man, was man hat.
Wie hieß "Basic Instinct"?
Nicht etwa: "Ein kurzer Blick auf Sharon Stones Vagina"?
Können wir mit der Show anfangen?

Richard geht mit einem Hund Gassi.
James hängt im Fitnessstudio rum.
Und ich sage: "Guter Schuss."

Doch zunächst möchte ich über den allerersten Honda NSX sprechen.
Hier ist ein Foto.
Als der Wagen 1990 auf den Markt kam, war er bemerkenswert, denn er war schnell und aufregend wie ein Ferrari.
Aber im Gegensatz zu damaligen Ferraris war er auch unglaublich zuverlässig und sehr leicht zu fahren.
Honda hat ihn vor zwölf Jahren eingestampft.
Aber nun gibt es endlich einen Nachfolger.
Und ich habe ihn auf unserer Teststrecke ausprobiert.
Das ist er.
Er kostet 138.000 Pfund, ungefähr so viel wie ein Porsche 911 Turbo S.
Er hat die futuristische Linienführung, die man von Honda-Topmodellen erwartet.
Für die Leistung sorgt ein 3,5-Liter-Biturbo-V6-Motor, unterstützt von mehreren Elektromotoren.
Zusammen bringen sie es auf 573 Pferdestärken.
Man sollte also meinen, dass die Performance aufsehenerregend ist.
Wenn man Honda nach den technischen Daten dieses Modells fragt, bekommt man eine Datei, die so riesig ist, dass sie das Internet sprengt.
Aber nirgends wird die Beschleunigung von 0 auf 100 erwähnt.
Honda gibt diesen Wert nicht preis.
Klar, die Zahl ist im Alltag unwichtig, aber dies ist ein Supersportwagen.
Da ist so was ein Trumpf-Ass.
Deshalb finde ich es mit diesem Gerät selbst heraus.
Das ist ein Datenlogger.
Track-Modus aktivieren, und los geht's. Traktionskontrolle, Fuß auf die Bremse, kräftig Gas geben...
Ich weiß nicht, ob's so schnell war wie im Nissan GT-R, aber viel fehlt nicht.
Mal sehen.
In 3,2 Sekunden von 0 auf 100 km/h.
Das heißt, er ist nicht ganz so schnell wie der McLaren 570S oder der Porsche 911 Turbo S.
Oder der Ferrari 488 GTB.

Aber Honda nennt die Höchstgeschwindigkeit:
307 km/h.
Ebenfalls langsamer als bei den Rivalen von Ferrari, Porsche und McLaren.
Hat der neue NSX in Sachen Performance irgendwas aufzuweisen, was ihn besser macht als andere Supersportwagen?
Ja, in der Tat.
Er hat Fly-by-wire-Bremsen, die nicht physisch mit dem Pedal verbunden sind, denn sie müssen Energie liefern, um die Akkus aufzuladen.
Dieses System ist viel cleverer als beim Porsche 918, der fünf Mal so teuer ist.
Und das Hybridsystem hat nicht nur einen Elektromotor, sondern drei.

Der hintere unterstützt den Benzinmotor und sorgt für zusätzliche Leistung während des Turbolochs.
Dadurch hat der NSX bei jedem Tempo enorme Beschleunigungswerte.
Er zieht sofort ab.
Wunderbar.
Aber die beiden vorderen Elektromotoren sind am interessantesten.
Sie treiben unabhängig voneinander jeweils ein Rad an.
Das bedeutet:
Dieses Auto hat einen futuristischen Vierradantrieb.
Deshalb passieren ungewöhnliche Dinge, wenn man mit Tempo in eine Kurve geht.
In der Kurve messen Computer die Geschwindigkeit, die Fliehkraft und den Lenkeinschlag.
Jedes Rad bekommt so viel Leistung, wie gerade benötigt wird.
So kommt man ganz geschmeidig um die Kurven.
Fast so, als würde man im Honda Civic sitzen.
Manche Leute würden sagen:
So viel Technik, die uns ein sicheres Gefühl gibt, macht das Auto langweilig.

Es fühlt sich toll an.
Ich fahre schnell und bin dabei entspannt.
Was ist dagegen zu sagen?
Aber der futuristische Allradantrieb ist nicht die einzige Technologie aus dem 23. Jahrhundert im NSX.
Die Aerodynamik ist zum Beispiel so ausgeklügelt, dass alle Motoren gekühlt werden, während gleichzeitig alle vier Räder enorm viel Abtrieb bekommen.
Und all das funktioniert ohne altmodische Flügel oder Spoiler.
Es ist nicht nur die geniale Technologie, sondern die Kombination aus Technologie und Auto.

Den NSX bekommt man für ein Achtel des Preises vom LaFerrari.
Und er ist cleverer konstruiert.
Ich liebe ihn.

Ich mag die ausgeklügelte Hybridtechnik und die Performance.
Ich mag die Lenkung und den Innenraum.
Ich mag ihn echt sehr, und ich will unbedingt einen haben.
Der erste NSX machte Supersportwagen angenehmer und erschwinglicher.
Das neue Modell ist unter den Hybrid- Supersportlern genauso bahnbrechend.
Es ist wirklich ein würdiger Nachfolger.
James, Honda...
Honda hat zehn Jahre gebraucht, um dieses Auto zu entwickeln.
Und?

Man kann nicht kritisieren, dass jemand zu lange an etwas arbeitet.
Man sagt ja auch nicht: "Für den Kölner Dom haben sie 600 Jahre gebraucht!"
Ich liebe dieses Auto.
Wie auch immer.

Jetzt geben wir das Auto einem Mann, der Topfpflanzen für eine kommunistische Verschwörung hält.
Hier ist er: der Amerikaner!
Da kommst du nach England...

Und er ist gestartet, offensichtlich in bester Laune.
Es ist ziemlich nass da draußen.

Er rast auf die "Isn't Straight".

Wo ich herkomme, wird das Ding als Acura verkauft.
Ein Cadillac für Loser.
Leider warten wir immer noch auf einen Hybrid-Supersportler von Cadillac.
Jetzt im Tiefflug in die "Your Name Here".
Wohl dem, der heute Allradantrieb hat.
Selbst der Amerikaner weiß wohl jetzt die High-Tech-Features zu schätzen.
Was soll dieser Space-Invaders-Scheiß?
Oder auch nicht.

Strom ist nix für Motoren.

Er ist kein moderner Mensch.
Er pflügt sich durch die Pfützen in die Kurve am "Old Lady's House"
und kommt ein wenig ins Rutschen.
Jetzt gibt er Vollgas auf dem holprigen Abschnitt, vorbei am Hangar, zur Substation.
Er steigt hart auf die WLAN-Bremse vor der vorletzten Kurve.
Wie schlägt er sich hier?
Er bricht beim Gasgeben leicht aus.
Ganz sauber durchs "Field of Sheep" und über die Linie!
Er ist gut.
Der redet Unsinn.

Also...
Schauen wir mal, wo sich der NSX einsortiert.
Meine Güte.

Nicht so toll.
James?
Warum sagst du nicht, wie langsam der Wagen ist?

Wir hatten den Test einer Schildkröte und eine Regenrunde.

Stimmt.

Wir stecken Kleingeld in den Automaten und parken eine Weile auf der "Conversation Street".
Also, ich habe ein Gesprächsthema.
Heute um Mitternacht gab es Alarm in Stuttgart.
Die Grünen, die hier regieren, haben die Bevölkerung gebeten, keine Kaminöfen zu benutzen und das Auto heute stehen zu lassen.

Wegen des Smogs.
Hab ich mir das ausgedacht?
Da, seht nur.
Ich kann mir keinen klareren Himmel vorstellen.
Klarer, blauer Himmel.

Sie sind doch alle aus Stuttgart?

Wie klar ist der Himmel an einem guten Tag?
Wir haben hier ein Foto aus Peking.
Vergleichen wir mal:
Peking bei Smog und Stuttgart bei Smog.
Ein großer Unterschied.

Im Moment ist es nur eine Empfehlung.

Sie wären mit dem Zug gekommen?
Unglaublich.
Da verstehen wir die Deutschen nicht.

Ich hatte mal ein interessantes Gespräch mit zwei Freunden:

Es ging um den Verlust des Führerscheins.

"Was passiert in Deutschland, wenn man ohne Führerschein fährt?"
Der Deutsche sagte:

Der Kalifornier erwiderte: "Ich weiß, aber was ist, wenn man trotzdem fährt?"
"Nein, ohne Führerschein kann man nicht fahren."
Der Kalifornier wieder: "Ja, aber spät abends fährt man doch mal kurz ..."
"Es ist unmöglich, ohne Führerschein zu fahren!"

Ich habe was Interessantes entdeckt.

Man darf ja so schnell fahren, wie man will.
Die Leute sind unglaublich diszipliniert, aber manchmal trödelt jemand auf der Überholspur.
Wenn man zu dicht auffährt, dann kostet das 400 Euro Strafe, zwei Punkte in Flensburg und drei Monate Fahrverbot.

Wenn man stattdessen rechts überholt, kostet das 150 Euro Strafe und einen Punkt.

Nein, das Beste kommt noch.
Wenn man auf der Standspur überholt, dann kostet das auch einen Punkt, aber nur 90 Euro.
Das ist also die Lösung.

Nein, das könnte man meinen.
Aber wenn man sein Auto mit Blaulicht ausrüstet und es quasi in einen Polizeiwagen verwandelt, dann kostet das... 20 Euro und gar keinen Punkt.
Du machst wohl Witze!

Nein, Sie verstehen das nicht.

In unseren Ohren klingt das komisch.
Bei uns in Großbritannien gilt das als Amtsanmaßung, und man kommt nie mehr aus dem Knast raus.
Es heißt, die Deutschen hätten keinen Humor.
Wenn Sie wissen wollen, was "kein Humor" heißt, geben Sie sich in Großbritannien als Polizist aus.

Und damit verlassen wir die Conversation-Straße.
Uns allen gefällt das Konzept des "Sports Utility Vehicle".
Damit fährt man am Wochenende durchs australische Outback und stellt am Montag einen Rundenrekord in Hockenheim auf.
Aber nicht mal deutsche Autohersteller kriegen das hin.

Der RS Q3.

Von BMW gibt es den X4.
Den will ich auch nicht.
Von Mercedes gibt es dieses Monster.
Die sind alle Schrott.

Ja, so ist es.

Ein Auto, das sportlich und nützlich zugleich ist.
Das wird toll.

Schaut es euch an.
Das ist ein Land Rover Discovery, der im matschigen britischen Hinterland sehr nützlich sein kann.
Und natürlich kann man so eine Maschine keinesfalls in einen Sportwagen verwandeln.
Oder vielleicht doch?
Zunächst müssen wir mal diese plumpe Karosserie entfernen.
Bei modernen Autos geht das nicht, denn die Karosserie ist das Skelett.
Wenn man sie entfernt, dann bleibt nichts weiter übrig als ein Haufen Einzelteile.
Bei einem alten Discovery dagegen ist es möglich.

Nach nur 40 Minuten, und ohne fremde Hilfe, sah das Ganze so aus.
Das ist natürlich immer noch ein nützliches Fahrzeug.

Flüsse durchqueren und matschige Ufer hochfahren.
Aber jetzt hat der Wagen auch noch eine sportliche Note.
Ohne die schwerfällige Karosserie ist er flink, agil und leicht.
Und wenn ich die Windschutzscheibe jetzt nicht direkt vor dem Gesicht hätte, würde er sich anfühlen wie ein Lamborghini Gallardo.
Das Problem ist nur, dass Großbritannien ein Polizeistaat ist.
Im öffentlichen Straßenverkehr würde man mich sofort anhalten.
Die Polizei würde mir vorhalten, dass ich gegen ungefähr 4817 verschiedene Gesetze verstoße.
Warm ist es auch nicht.
Oh, nein, wie dumm!
Zum Glück wurden beide Probleme gelöst, als ich die Karosserie eines Sportwagens montierte.
Das ist der Sportwagen, den ich mir ausgesucht habe:
ein MGB aus dem Jahr 1978.
Hochqualifizierte Männer entfernen die Außenhaut, die dann in einer komplizierten zweistündigen Operation
mit den inneren Organen des schlammfressenden V8 vereint wird.
Am nächsten Morgen war mein unglaubliches Fahrzeug startklar.
Es ist unglaublich, dass ich in einem Schuppen etwas geschaffen habe, was die gesamte Automobilindustrie nicht zustande brachte.
Das ist ein echtes "Sports Utility Vehicle".
Ich nenne es "MGD".
Jetzt finde ich heraus, wie es sich auf der Straße fährt.
Das ist großartig.
Und es ist schnell.

Um die Geschwindigkeit zu demonstrieren, stelle ich mich einem Drag-Race gegen einen Großserien-SUV.
Die Lenkung hat ein bisschen Spiel.
Schreiten wir zur Tat.
Komm schon!

Der 1,5-Liter-Diesel hat keine Chance gegen den 3,9-Liter-V8-MGD.
Komm, du Stolz Britanniens!
Oh, Gott.
Die Bremsen funktionieren nicht.
Die Performance stimmte schon mal.

In vielen Belangen erinnert mich der MGD an einen Audi R8 Spyder.
Na gut, im Audi würden die Instrumente funktionieren.
Und die Bremsen.

Aber es sind beides allradgetriebene, zweisitzige
Cabrios mit V8-Motor.
Es gibt allerdings einen großen Unterschied zwischen beiden Autos.
Das hier geht mit dem Audi nicht.
Oh, ja.
Eben bin ich noch über die Teststrecke gerast, und jetzt das.
Genial.
Oh, nein.

Ich meine: du wundervolles Ding.
Choke...
Er will nicht.

Als das Diagnoseprogramm des Motormanagements abgeschlossen war, konnte es weitergehen.
Also los.
Ja!
Der allmächtige Allradantrieb holt mich da raus.
Verdammt, was war das?
Stopp.

Mein Gott.

Als ich weiterfuhr, wurde mir klar, was für ein Idiot ich gewesen war.
Ich habe einen Fehler gemacht:
Ich präsentiere das Auto, ohne es vorab zu testen.

Die testen das Auto erst und führen es dann der Öffentlichkeit vor.
Ich mache es umgekehrt:

Ach, um Himmels willen.
Tja, du kleine Schönheit...
Äh, ja...

Das Problem ist wirklich, dass Sie mich hier bei der Arbeit sehen.
Was Sie eigentlich sehen wollen, ist ja das fertige Produkt.
Du lieber Himmel.
Na gut.
An dieser Stelle beschloss ich, die Idee mit dem MG zu verwerfen und stattdessen eine andere Lösung zu suchen.
Und das hier war die Lösung:
ein Mercedes SL aus den 80ern.
Die Inkarnation von leiser, urbaner Zurückhaltung, von Geschmack und Eleganz.
Dieses Auto hat Bobby Ewing in "Dallas" gefahren.
Aber vor allem passte die Karosserie besser auf das Discovery-Chassis.
Diesmal arbeiteten die Männer fast einen ganzen Tag lang unermüdlich an der Vermählung beider Autos.

Aus gutem Grund nannte ich das Auto
"The Excellent".
Die inneren Organe eines Discovery, vereint mit der schönen Außenhaut eines glamourösen Mercedes SL.
Dieser Anblick ist purer...

Schrott.

Hast du ihn mit dem Pinsel oder mit 'nem Eimer lackiert?
Die Scheinwerfer bewegen sich, um Kurven auszuleuchten.
Was hättet ihr lieber?

Den Porsche.

Er ist in allen Belangen besser.
Um meinen zynischen Kollegen das Gegenteil zu beweisen, lud ich sie zu einer Spritztour ein.
Sehr freundlich.

Sitzt du bequem, Hammond?

Muss das so sein?

Hört euch das mal an.
Es bewegt sich!
Schon nach wenigen Meilen hatten Richard und James ihre Meinung total geändert:
Der Excellent war das beste Auto, in dem sie je mitgefahren sind.
Stimmt nicht!

Ich dachte, du bist anderer Meinung.

Kann ich die Heizung anmachen?

Was ist da links für ein Instrument?

Der funktioniert nicht.

Temperaturanzeige?

Ich sehe die Straße.

Hammond und May meckerten zwar über kleinere Mängel, doch sie stimmten mir zu:

Nein, wir haben nicht zugestimmt.
Ich hab's ausgerechnet:

7000 für den Arbeitsaufwand.

Ich verkaufe ihn für 120.000.

Doch.

Der Cayenne ist ein richtiges Auto von Porsche.
Das hier ist Schrott, der von einem Deppen zusammengepappt wurde.
Der Wagen ist nicht für Leute wie euch gemacht.

Leute, die sich morgens selbst anziehen können?

Leute, die stumpfe Scheren kaufen.

Fußballer stehen auf Ferrari!
Und auf Bentley, Range Rover, Aston Martin.

Um ihnen erneut das Gegenteil zu beweisen, fuhr ich zum nahegelegenen Trainingsgelände des FC Chelsea.
Die verstehen was von Autos.

Ja, deshalb kaufen sie auch Range Rover und Aston Martins.
Die kaufen so was, weil sie nicht wussten, dass dies hier möglich ist.
Ich mag mein Auto.

Sie kommen in Scharen.
Wart's nur ab.

Bald erschienen ein paar Spieler.

Du bist echt groß.

Ich weiß.
Aus welchem Teil von Chelsea kommst du?

Woher weißt du, dass das Fußballer sind?

An der Kleidung.

Wo ist Alex Ferguson?

Ich ließ meine unwissenden Kollegen zurück und bediente die Untertitelmaschine.
Kannst du mit dem Ball jonglieren?

Schieß mal.
Das ist albern.

Schau genau hin.

Nein.
Aua!

Nachdem feststand, dass alle Fußballprofis mein Auto lieben, konnten wir weiterfahren.
Hat jemand bestellt?

Hört mal zu.
Ich könnte dieses Auto bei einer vornehmen Auktion versteigern lassen, und es würde 120.000 Pfund einbringen.

Und ich wollte ihnen erneut das Gegenteil beweisen.
Meine Herren, die Leute begutachten den Excellent.
Das sind die Organisatoren.

"Handgefertigt in einem renommierten britischen Atelier."
"Gefühlvoll vereinte man das Chassis des angesehenen ..."
Hast du das geschrieben?

"Der Innenraum ließe sich noch ein wenig verbessern." Ja, mit einer Handgranate.
Bald begann die Auktion.
Ein Ferrari 308 GTB für 118.000 Pfund.
Losnummer 127,
Startpreis: 300.000.
Viele Bieter waren gerne bereit, sechsstellige Summen zu bezahlen.
270.000.
285 für den Countach.
Der Countach ist gerade für 285.000 Pfund weggegangen.
Ich glaub, der Excellent bringt noch mehr.
Dann war es soweit.
Wir fahren fort mit der Losnummer 138a.

Ein fantastisches und außergewöhnliches Fahrzeug, wie Sie sehen.
Seid still.
Mit einer schönen, eleganten Mercedes-Karosserie.
Wirklich sehr außergewöhnlich...

Außergewöhnlich?
Der Startpreis liegt bei... 425 Pfund.
425 Pfund.
Wer bietet mehr?
500 Pfund.

600 hier, 650. 700?
Das schaukelt sich hoch.
700 hier, 800 sind geboten.
Wer bietet 1000?
Na los, wir wollen das Auto verkaufen.
1000 Pfund zu meiner Rechten.

1500 hier, 2000?

2000, 2500.

3000 hier.

3100.
Wir sind bei 3100.

3500 Pfund.

4000.

4000, wer bietet mehr?
4000 Pfund.
Sie bekommen den Zuschlag, vielen Dank.

Die hätte er auch ins Klo schmeißen können.
Schrott.
Einfach Schrott.
Einen Moment mal.

Ich wollte bloß den Ball ins Rollen bringen.
Hat nicht funktioniert.

Du kostest unsere Produktionsfirma 10.000 Pfund.
Stimmt nicht.

Welchen denn?

100.000?

Ja, aber dafür bleibt uns der Excellent.
Nein, wir bleiben auf dem Excellent sitzen.
Wenn man mit dir zusammenarbeitet, weiß man nie:
Ist es Ehrgeiz, oder bist du wahnsinnig?
Leider haben wir keine Zeit, die Frage zu beantworten.

"Celebrity Brain Crash"!
Unser heutiger Gast ist eine Einheimische.
Sie ist verantwortlich für einen meiner Lieblings-Popsongs:
"99 Luftballons."
Sie ist Sängerin und Achselhaar-Liebhaberin.
Und sie ist rundherum ein nettes Mädel.

Wo ist sie?

Moment...

Man kann es durch den Smog schlecht sehen, aber...

Oh, nein.

Sie wurde von 99 Luftballons davongetragen.
Schlimm.
Heißt das, sie kommt nicht?
Sie ist in die Stratosphäre aufgestiegen, ihre Augenlider sind zugefroren, ihre Lunge ist nach außen gekehrt.
Also: nein.

Für den Fall, dass Nena davonschwebt, haben wir einen Notfallplan.
Den aktivieren wir jetzt.

Immer mehr Geräte haben heutzutage Akkus.

In Großbritannien produzieren die Stromkonzerne nur 5% mehr Strom, als wir benötigen.
Es reicht gerade so.
In den USA ist es noch schlimmer.

Sie müssen Strom importieren.
Was passiert, wenn immer mehr Leute Elektroautos kaufen und benutzen?
Wir brauchen immer mehr Strom.
Die Lösung könnte heißen:

Aber kaum schlägt man das vor, drehen die Umweltschützer durch:
"Was ist mit Eisbären, Fledermäusen und Molchen?"
Jedenfalls brauchen wir immer mehr Strom für unsere Handys, Laptops und Autos.
Aber woher?
Wir haben überlegt:

Dies ist ein Bürogebäude im Zentrum von London.
Wie viele andere Bürogebäude, hat auch dieses eine Drehtür.
Sie ist ständig in Bewegung, wenn die Leute kommen und gehen.
Warum schließt man diese Tür nicht einfach an einen Generator an und verwandelt die Bewegung in Elektrizität?
Das funktioniert nicht nur mit Drehtüren.
Viele von uns haben einen Hund.

Der Hund flitzt hin und her, läuft voraus und schnuppert unter der Hecke.
Warum verpassen wir ihm nicht so einen Anhänger?
Der Hund zieht den Anhänger.

Der Strom fließt in den Kondensator, und wenn die Anzeige auf 100% steht, lädt sich mein Handy auf.
Die Hündin ist jetzt mit dem Geschirr vor den Anhänger gespannt.
Nun muss sie nur noch loslaufen.
Dafür habe ich vorgesorgt.

Hol den Ball!
Ja, dein Lieblingsknochen.
Fang mich!
Der Hund ist kaputt.
Unterdessen in London:
James wollte sein Handy mit einer Vorrichtung an der Drehtür aufladen.
Sogar Jeremy ist aktiv geworden.
EIN TYPISCHES SCHULSPORTFEST
Dieses Schulsportfest ist für mich ein Kraftwerk.
Wir müssen den Kindern nur ein Geschirr verpassen, dann ist mein Handy in nullkommanix aufgeladen.
Los!
Man sieht sofort, dass Strom erzeugt wird.
Nicht viel, aber immerhin.
Na los, kommt!
Strengt euch mal an!

Hier ist ein Genie am Werk.
Auf dem Land hatte ich inzwischen meinen Hund repariert.

Sie sehen:

Ein vierbeiniges Sellafield.
In London dagegen war leider Mittagszeit, und niemand benutzte James' Drehtür.
Deshalb war sein Handy-Akku fast leer.
Er musste zu radikalen Mitteln greifen.
15 Prozent.
Schön.
Von ein paar Problemchen abgesehen...
Du musst dich schon ein bisschen mehr anstrengen.
...lief alles perfekt.

Oh, ja!
25 Prozent.
Wir kamen zu dem Schluss, dass es für uns alle ein erfolgreicher Tag war.
Na ja.

Nein, hören Sie.

Ich habe Kindern dieses Geschirr angelegt und sie gefilmt.

Mein Handy war 45% geladen.
Meins 41%.
Ich habe eine andere Art von Ladung bekommen.
Nachdem Hammond und ich bewiesen hatten, dass es möglich ist, ein Handy zu laden, hab ich mich gefragt:
Kann man ein Auto mit purer Eitelkeit aufladen?
Allein in London gibt es über 750 Fitnessstudios.
Jeden Tag heben die Leute dort Dinge auf und legen sie wieder hin, um attraktiver zu werden.
Warum soll man diese enormen Anstrengungen nicht nutzen?
Wandeln wir sie um!
Und genau das haben wir getan.
Zehn Geräte in diesem Studio sind an eine Apparatur angeschlossen, die gleichmäßig Strom produziert.

Im Moment ist der Akku leer.

Nach acht Stunden sehen wir, wie weit ich komme mit dem Strom aus dem Fitnessstudio.
Nicht nachlassen!
Okay, Stecker rausziehen.
Mal sehen, wie weit wir kommen.
Das ist echt großartig, denn ich fahre mit einem autoähnlichen Gefährt,
ohne fossile Brennstoffe oder Atomspaltung.
Fracking ist auch nicht nötig.
Der Mann schiebt einen Kinderbuggy.
Wenn man einen Dynamo dranmacht, kriegt das Kind frische Luft, und mein Akku wird geladen.
Dabei gibt es keine Verlierer.
Ich komme gratis nach Hause, die Leute im Fitnessstudio fühlen sich gut, sehen gut aus und werden fitter.
Das Gesundheitssystem spart Geld, weil es weniger Schlaganfälle gibt.
Wenn jeder Hundertste gratis einen...
Moment.
Es hat Spaß gemacht, mit Crosstrainer-Strom zu fahren!
Und damit gebe ich zurück ins Zelt.
James?

Das Ergebnis war besser als erwartet:

Moment.

Das sind 210 Kilometer.

Oder, Hammond...

Du kaufst einen Benziner, füllst Benzin ein und bist in zwei Stunden zu Hause.

Da haben wir's:

Das wäre also geklärt.
Dann können wir weitermachen.
Weltweit gibt es Menschen, die glauben, wir stünden vor einem Atomkrieg, vor einer Alien-Invasion oder einem Zombie-Angriff.
Das ist keine Splittergruppe.

Sie nennen sich Prepper.

Sei still.

Die Prepper wollen sich auf den Weltuntergang vorbereiten.
Dazu legen sie Vorräte an und trainieren im Wald.
Und sie konstruieren "Bugout-Fahrzeuge".
Die sind genial.

Das ist nicht genial.

Was ist, wenn der Atomangriff von hinten kommt?
An dem Auto bleibt man bloß mit dem Pullover hängen.

Du hast in dieser Sendung schon 14.000 Pfund verschwendet.
Und du hast mit dem schweißbetriebenen Elektroauto Zeit verschwendet.
Jetzt bin ich dran.

Du weißt, dass es keine Zombies gibt?

Mir gefällt die Idee, Prepper zu sein.
Deshalb habe ich selbst ein Bugout-Fahrzeug entwickelt.
Und so sieht das Ergebnis aus.
Es fing an mit einem VW-Campingbus in der Hochdachversion.
Ich habe ihn seiner Hippie-Aura beraubt und daraus ein Fahrzeug gemacht, das der apokalyptischen Welt die Zähne zeigt.
Ich liebe es!
Ich bin absolut zufrieden damit.

Das ist nicht überraschend, denn ich habe den Bus stark umgebaut.
Vorne habe ich einen Rammbock, denn die Straßen werden kaum frei sein.
Am Rammbock befinden sich Spikes, um Zombies im Nahkampf abzuwehren.
Auf dem Dach:

Nicht jeder, dem ich begegne, wird mir freundlich gesinnt sein.
Hier oben...
Das Waffenarsenal.

Hier ist der Wasserhahn.

Und ich will nicht auffallen.

Am allerwichtigsten ist, dass der gesamte Campingbus gepanzert ist.
Ich habe wirklich an alles gedacht.
Hast du nicht.

Nein, der ist genial.

Kugelsicher?

Wirklich.

Hier sind Gewehre.

Bereit, Gentlemen?

Nicht durchgeschlagen!
Da blättert nur die Farbe ab.

Hammond, diese Aliens...
Die legen Billionen von Kilometern zurück, mit Antriebssystemen, die für uns unvorstellbar sind, und dann greifen sie die Erde mit .177er-Luftgewehren an?
Wenn sie es tun, werde ich vorbereitet sein.
Vor allem mit diesen Gerätschaften.
Der Innenraum des bescheidenen Campers ist nun die modernste Kommandozentrale, die man sich vorstellen kann.
Vorne gibt es CO2-Filter, wie in Apollo 13.
Damit wird die Luft gereinigt, selbst bei radioaktiver Strahlung.
Die Strahlung misst man mit diesen Geräten.
Wasser ist vielleicht nicht verfügbar.

Dieses System bereitet Urin auf.
Man pinkelt hier hinein, schaltet die Pumpen ein, die schicken die Flüssigkeit durch die Röhren in das Wasserreinigungssystem.
Und hier kommt dann reinstes Trinkwasser heraus.
Ich brauche Nahrung.

Es legt Eier, hier hinein.
Das Beste von allem ist die Stopfleberpastete der Bugout-Community:
Hühnersuppe.
Ich liebe es, mit meinem Haus auf Rädern in die Wildnis aufzubrechen und zu wissen, dass ich alles habe, was ich brauche.
Habe ich seine Panzerung durchschlagen?

Und sein Essen.
Oh, das ist mein eigener Urin!
Wart ihr das?

Ich würde lieber aus dem Weg gehen.
Das Problem mit dem Huhn ist, dass es sich bewegt.
Oh, gute Idee.

Nachladen, James.

Guter Schuss.

"Game over", würde ich sagen.
Na gut.
Von wegen "Game over".

Drei Monate Arbeit.
Das Innenraumkonzept blieb gleich, aber die Panzerung ist völlig neu.
Was auch immer die beiden...
Das ist der Scimitar, ein leichter Spähpanzer.
Er ist klein, ziemlich schnell und ziemlich wendig.
Er soll übers Schlachtfeld springen, wie eine Ziege, und Dinge erspähen.
Hammond läuft panisch herum.

Ich markiere ihn nur mit einem Laser.
Er wird ihn abschießen.
Ja, dies ist der Challenger 2. Ein Kampfpanzer.
Das ist wirklich ein Bugout-Fahrzeug.
Viel besser als ein Hyundai mit Spikes an den Rädern.
Der Panzer schützt seine Insassen zuverlässig vor Strahlung, Fallout und Gas.
Sogar vor einem Volltreffer, dank der unglaublichen Panzerung.
Egal, welches Kampfmittel man einsetzt.
Und die Kanone...

120 Millimeter.
Und sie trifft ihr Ziel, zum Beispiel Richard Hammonds Bus, während der Panzer mit 50 km/h über holpriges Gelände fährt.
Aber heute werde ich im Stehen schießen, weil ich den Moment genießen will.
Okay, danke, Jungs.

Okay, abtauchen.

Meine Güte.
Ich habe die Kanone mit einer hochexplosiven Granate geladen.
Es ist eine Leuchtspurgranate.

Commander Clarkson, ich sehe ihn.

Ja.
Ihr Schweine!
Mach seinem Elend ein Ende, ja?
Feuer!
Ich bin nicht sicher, ob sein Bugout-Fahrzeug so robust war, wie er behauptet hat.
Na gut.
Viele Monate später konnte ich meinen dritten Versuch präsentieren.
Eine uneinnehmbare Festung.
Oh, ja.
Das Bugout-Paradies!
Ich habe mich inspirieren lassen vom Transportpanzer aus "Aliens".
Was Sigourney Weaver vor einem beißenden Metallding schützt, das wird mich auch vor Clarkson und May schützen.
Hinter diesem Biest verbirgt sich ein Alvis Stalwart.
Der war an sich schon gepanzert, amphibisch leistungsstark, mit Sechsradantrieb und Vierradlenkung.
Und ich habe ihn noch verbessert.
Er hat eine wabengitterförmige Keramik-Stahlpanzerung.
Sie ist drei Mal so dick wie beim Geschützturm eines Abrams-A1M1-Panzers.
Ich habe zum Test eine 7,62er-Kugel auf den Rumpf abgefeuert.
Und sie hat nur eine solche Delle hinterlassen.
Das Ding ist unglaublich.
Was auch immer die beiden diesmal planen, es wird nicht funktionieren.
Sie werden meine Suppe nicht mehr beschädigen.
Drohnensignal ist stabil.

45, Ziel anvisieren.
45 visiert Ziel an.
Diese Granate hat doppelt so viel Durchschlagskraft wie die Granate, die wir vom Panzer abgefeuert haben.
Sie hat eine Reichweite von 21 Kilometern.
Waffe wird geladen.
Hot Room, die Waffe ist geladen.
Feuerauftrag, Zielnummer:
Uniform Tango 1-8-0-5.
Höhe 3-5, Richtung 4-6-0-0.
Kanone ausrichten auf 1-3-0.
Bereit, 6-8.
Kommando bewilligt.

Kommando bewilligt.

Die langweilen sich.

Sie haben aufgegeben.
Fünf Sekunden bis zum Einschlag.
Die finden das wohl lustig und glauben, ich hätte es hier unbeq... 4-5, Ziel vernichtet.
Gründliche Arbeit.
Wir haben hinterher das Wrack durchsucht.

Nur ein bisschen Staub.

Das ist er.
Da habt ihr's also, Prepper:
Hammonds Überreste beweisen, dass euer Hobby völlig sinnlos ist.
Du hast ihn verschüttet.

Jetzt hast du ihn auf den Schuhen.

Mit dieser Enttäuschung kommen wir zum Schluss.
Jetzt ist er weg.