# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH
Ihr tut so, als würden wir dem Jüngsten Tag entgegen steuern.
Hier steht, "Weltuntergangsparty".
- Er ist tot.

Wir haben eine Bewegung gestartet.

Wir müssen einen finden, der das mit dieser Migration hinkriegt.
Spielst du Schach?

Sharon, wie kannst du es nur aushalten, mit ihm verheiratet zu sein?
- Sollen wir auf einen Drink ausgehen?

Du bist seit zwei Tagen geparkt.

Da ist sie.

Washington-Gemeinde Giftmüllskandal.
Sie wollen Internet-Klatsch zum Bundesgericht bringen, und es auf den stärksten Konglomerat in der Geschichte der Zivilisation werfen.
Jim und Saul waren beide mit Colby im Zimmer, und vertuschten die undichte Stelle in Ihrer Stadt.
Ihre Leben werden vernichtet werden.
Aber sobald du dem Ganzen die Emotion entziehst, ist alles in Ordnung.
Süßes oder Saures?
Das hab ich aus einem 99-Cent-Laden in Chinatown.
Dass es davon eine Maske gibt, wusste ich nicht.

Wann kamst du zurück in die Stadt?
Nun ja, es ist Halloween.
Da das ja mal unser Ding war, dachte ich an dich.
"Toll, Darlene, es ist so lange her.

Ruf nächstes Mal vorher an.
Ich gehe aus.
Ach, komm, du gehst doch nicht aus.
Das sollte nicht gemein klingen.
Nur einfach...

Falls du eine Übernachtungsmöglichkeit suchst, kannst du auf dem Sofa pennen.
INIT 1.
Das würde ich nicht sagen, wäre es mir nicht ernst.
Bitte, mach heute Abend was mit mir.
Wirklich, ich brauche es.
FBI-WARNUNG
Musst du die abscheuliche Maske tragen?

Sie gehörte Vater.
Er trug sie auf seiner Jacht, für fünf Jahren an Silvester.
Wir lagen vor Catalina.
In der Nacht warf sich Onkel Conrad über Bord.
Und nur, weil Dad die Firma bekam.
Der Film schafft es, die Vorstellung zu entlarven, dass die amerikanische Gesellschaft klassenlos ist.
Die Leistungsgesellschaft kann mich mal.
Lang lebe die Oligarchie.
Von mir aus Kannst du die Maske abnehmen?

Gott.
Sind wir und die drei die einzigen Idioten, die das anschauten, als wir klein waren?
Es ist definitiv die Quelle aller unserer psychologischen Dysfunktion.
- Zu spät, das passt.

Ich hasse unsere Freunde.
Hast du sie immer noch?
Warum sprichst du mich immer darauf an?
Heutzutage ist es kranker, keine Panikattacken zu haben.
Seit wann ist das Vortäuschen, dass alles in Ordnung ist, auf einmal die allmächtige Norm?
DAS LANGSAME ABSCHLACHTEN DES SPIEßBÜRGERTUMS
Himmel.
Ok, ich sage das normal nicht, aber ich muss auf Instagram stellen.
Die Leute müssen von dem Film erfahren.
Ich stehe neuerdings echt auf Papadam.
Was ist mit dir?

Ich hackte den Proxy, der die APN für den Mobilfunkanbieter meines Freundes liefert.
Jetzt schreibt es die URL um und schickt jede Bestellung an meinen angegliederten Link.
Ich kriege also $10-Gutscheine, sobald irgendein Penner was bestellt.
Was ist mit dir?
Hat dir diese blöde infosec-Masche Angst gemacht?
Nein, Mann.
Ich wurde gefeuert.
Jetzt gehe ich zum Psychiater.
Scheiße noch mal.
Was hat denn ein Psychiater damit zu tun?
Ich machte dieses Projekt.

Ich fand ständig Löcher im System.
Es war nicht meine Schuld, dass sie so scheiße waren.
Aber es war meine Aufgabe, so lange zu hacken, bis es Hacker-sicher war.
Ich glaube, es war am Abend vor dem Memorial Day-Wochenende.
Alle wollten nach Hause, zu ihren Partys, in ihre Clubs, in den Urlaub.
Aber sie durften nicht.
Wegen mir.
Als sie dann die Server nicht blockieren konnten, beschlossen sie, stattdessen mich festzusetzen.
Im Serverraum.
Nach ein paar Stunden schlief ich ein.
Als ich wieder zu mir kam,
waren alle Server im Raum zerstört.
Ich erinnerte mich nicht, dass ich das war.
Der Richter verordnete mir Therapie zur Aggressionsbewältigung.
Es ist also wohl offiziell.
Ich bin verrückt.
Weißt du, wer verrückt ist?
Diese Wall Street-Psychopathen.
Du wirst etwas Besseres finden.
Angela versucht, mir einen Job bei Allsafe zu besorgen.
Hast du Mom gesehen?
Nicht wirklich.
Und du?
Um Gottes willen, nein.
Sie schimpft immer noch über Dad, wenn ich mit ihr rede.
Wenn ich mich nur besser an ihn erinnern könnte.
Soll ich dir etwas zeigen?
Heilige Scheiße.
Ist das...?
Zieh sie an.
Zieh sie an.
Ok.

Zieh die hier auch an.
- Warum?

Vielleicht sollte ich den Job bei Allsafe annehmen.
Ich könnte ein Trojanisches Pferd sein.
So könnten wir sie erledigen.
Wen?
Evil Corp.
Alles klar.
Ich weiß nicht, ob du Witze machst, hinter der Maske.
Mit dem richtigen Zugang, wenn man die richtige Malware installiert
und ihre Backups vernichtet, ließen sich alle ihre Dateien vernichten.
Ich wette, es wäre nicht mal allzu schwer.
Nein.
Nein, schwer würde es erst hinterher.
Wenn die Folgen eintreten.
Das ist entscheidend.
Das hinterher.
Sie hätten Gelegenheit, neu anzufangen, ihre Datenbank wiederherzustellen.
Das dürften wir nicht zulassen.
Es wäre verlockend, sie hinterher zu feuern.
Aber man muss dann eher nach Höherem streben.
Das Vertrauen der Öffentlichkeit in sie müsste komplett zerstört sein, um sie wirklich zu vernichten.
Nur so würde es funktionieren.
Mensch, du machst mir Angst.
Versteh mich nicht falsch, sie fertigzumachen würde...
Die Welt verändern.
Hast du schon ernsthaft darüber nachgedacht?
Bist du so weit?
Gott.
Ich werde nie verstehen, warum du das getan hast.
Um Hilfe zu bitten, gehörte nie zu Darlenes Stärken.
Aber andererseits, wessen Stärke ist das schon?
Schwäche einzugestehen.
Aber man kann der schlichten Wahrheit nicht entkommen.
Man kann eine Verletzlichkeit nur beheben, indem man sie exponiert.
Es ist hier gut für mich.
Besser als bei mir.
Es ist cool.
Ich kapiere es nicht, das muss ich aber auch nicht.
Die Kehrseite ist, wenn man eine Verletzlichkeit exponiert, kann man auch ausgenützt werden.
Ich muss dir etwas sagen.

Und ich weiß nicht, ob du nach der Gideon-Sache damit klarkommst.
Ich weiß, was du getan hast, Darlene.
Ich sah die Nachrichten.
Du musst damit aufhören.
Es ist zu gefährlich.
Ach, komm mir doch nicht so.
Die Dinge, die wir machen, Elliot, die Dinge, die ich mache, um unsere Mission zu vervollständigen...
Du wärst stolz auf mich, wenn du das wüsstest.
Wir haben etwas für die Abstimmung zur Rettungsaktion geplant.
Nein.
Nicht mehr.
Wir sind auf der anderen Seite von etwas, das wir so nie wollten.
Mein Chef wurde umgebracht.
Ok.

Hast du gedacht, es wird alles nur Friede, Freude, Eierkuchen?
Dass sie sich einfach so ergeben?
Du hast es selbst gesagt, bevor wir überhaupt anfingen, dass es erst hinterher richtig schwer wird, nicht währenddessen oder vorher.
Das war nicht ich.
Das war er.
Dann brauche ich vielleicht jetzt ihn.
Denn was ich vor mir sehe, ist nicht hilfreich.
Sie verheimlicht mir etwas.
Sie will meine Hilfe, ist aber nicht ehrlich zu mir, in welcher Sache.
So macht sie das.
Die Dinge, die wir machen, Elliot...
So ist ihr Normalzustand.
So, ich will Ihnen erst etwas hier drin zeigen.
Ich fand es seltsam, dass er nur ein paar Seiten der FBI-Liste ausdruckte.
Auf jeder Seite stand ein Name der Niederlassung in New York, auch meiner.
Die Gemeinsamkeit aller war, dass wir Gideon Goddard befragten.
Ich weiß noch nicht, was das heißt.
Sie haben definitiv Strom abgezapft.
Sie fanden die Leitung einer städtischen Stromversorgung.
Wir überprüfen noch das Internet.
Die ganze Party kam über die sozialen Medien.
Sie meinen wirklich, dass die Jungs hier tätig waren?
Eine Spielhalle, mit dem verfluchten Schild draußen?
Das sind Hacker.

Das ist so dumm.
Was sagt das über uns, wenn wir es jetzt erst finden?
Wir bestellen alle Leute von diesen Fotos ein.
Abgleich aller sozialen Medien, Facebook, Twitter.
Sie schmissen also eine Party.

Es gab in der Nacht überall solche Weltuntergangspartys.
Was ist mit dem Prospekt?
Wir überprüften den Namen des DJs.

Anscheinend ein DJ in Vegas.
Ein durchschnittlicher Allerwelts-Typ, nichts Besonderes.
Er machte in jener Nacht dort eine Show im Caesars.
Es ist überprüft.

Fassen Sie es doch einfach mal zusammen, Dom?
Welche Beweise haben wir eigentlich?
Die hier fanden wir hinter dem "Mallard-Murder"

Woher wissen Sie, dass Ihnen niemand folgte?
Sie denken, ich besuche einen Yoga-Kurs.
Glauben Sie mir, er kann das sehr gut.
So geht das nicht weiter.
Sie stellen mir ständig Fragen.
Immer und immer wieder.
Sie hören nicht mehr auf.
Ich verspreche Ihnen, Sie sind sicher.
Ich merke davon nichts.

Ich hätte dem nie zustimmen sollen.
Kareem, sagen Sie mir, worum es eigentlich geht.
Ich habe Sie jede Woche gut bezahlt.
Was nützt mir das, wenn ich tot bin?
Schauen Sie, was dem Allsafe-Typen passiert ist.

Ich hätte mich nie auf Sie einlassen sollen.
Ich hätte einfach nur reinen Tisch machen sollen und...
Mein Mann ist bald zurück, dann ist das alles vorbei.
Hören Sie, ich erzähle weiterhin Ihre Geschichte, ja?
Aber wenn die Sache schiefgeht und ich geschnappt werde, lasse ich mich nicht einsperren.

Sie senkten den Tagessatz auf 50 Mäuse am Tag.
So kann man nicht leben.

Ich höre.
Ma'am, uns gehen bald die Mittel aus.
Ich weiß nicht, wie lange es noch geht.
E Corp hat die Abfindung Ihres Mannes noch nicht freigegeben.
Dem FBI wurde explizit gesagt, keine Beschränkung auf...
Es ist nicht das FBI, Ma'am.
Wir können es uns nicht leisten, den Typen still zu halten.
Mir reicht es jetzt mit dem Thema.
Ich stelle mich in Übereinstimmung mit dem, was ich will.
Ich stelle mich in Übereinstimmung mit dem, was ich will.
Ich löse alle falschen Nachrichten.
Ich löse alle falschen Nachrichten.
Mein Glaube schafft meine eigene Wirklichkeit.
Mein Glaube schafft meine eigene Wirklichkeit.
Alle meine Träume werden jetzt wahr.
Alle meine Träume werden jetzt wahr.
Ich will nicht lügen, du könntest etwas Übung gebrauchen.
Du bist dran.
Kennst du die Definition von Wahnsinn?
Er hat definitiv keine Ahnung, wovon er spricht.
Statt deine Fehler zu wiederholen, solltest du dein Spiel weiterentwickeln.
Du wirst es mir beibringen?
Nein.
Du.
Nimm das Brett.

Übe.
Wer weiß, vielleicht schlägst du dich selbst.
Was soll das Ganze?
Weil du etwas auf dem Herzen hast.
Schon seitdem ich dich kennenlernte.
Was?
Als wäre ich der Drahtzieher des größten Hacks, der auch zum Tod...?
Ich sehe, dass du jetzt gerade daran denkst.
Und es belastet dich.
Und wie es mich belastet.
Aber ich bin darin gefangen, oder?
Ich bin kein Katholik, aber ich glaube an die Beichte.
Ich habe selbst ein paar üble Sachen gemacht.
Und es brauchte ganz schön Reinigung, um da durchzukommen.
Ich kann dir helfen, wenn du willst.
Was du mir erzählst, bleibt bei mir.
Reden hilft mir nicht wirklich.
Du kannst nicht immer nur in Gedanken reden, Bro.
Irgendwann musst du versuchen, einen Sinn darin zu finden.
Was, wenn ich es ihm sage?
Alles, was ich getan habe.
Krista weiß nicht einmal so viel.
Was, wenn ich mit jemandem über alles reden könnte?
Vielleicht hat er recht, vielleicht könnte es helfen.
Mich endlich von der Last...
Wenn du ihm auch nur ein Wort sagst, werfe ich dich höchstpersönlich vom höchsten Gebäude dieser Stadt.
Ray sagt durchaus was Wahres.
Ich kann das nicht länger schlucken.

Wenn du es gestehst, geht er zur Polizei.
Na und?
Mir macht es nicht, zur Rechenschaft gezogen zu werden.
Ich nehme alles auf mich.
Vielleicht hält es sogar Darlene davon ab, noch mehr Scheiße zu machen.
Wenn sie so weitermacht, geht es ihr wie Gideon.
Was meinst du, wie die Dunkle Armee reagiert, wenn du den Verräter gibst?
Das hier ist kein Spiel.
Du willst Last loswerden, dann hol dir einen runter.
Diese Straße ist gepflastert mit deinen toten Freunden und Familienmitgliedern.
Du brauchst das Spiel dringender, als ich dachte.
Jim Chutney, Vizepräsident Verwaltung, und Saul Weinberg, Geschäftsführender Leiter der Produktion, wurden am helllichten Tag in den Büroräumen der E Corp verhaftet.
Solche Typen ziehen die Strippen.
Ich gab Ihnen die Information, die er mir gab.
Und am nächsten Tag ließen Sie die Typen verhaften.
Er hat also in jeder Hinsicht bei allen Versprechungen Wort gehalten.
Er gab mir alles, was ich wollte.
Ich habe eine schöne Wohnung, eine gute Stelle.
Er hatte davor kein Druckmittel auf mich, also hat er es kreiert.
Sie sagen also, alles, was er tat, diente dazu, es gegen Sie zu verwenden?
Was sollte das dann alles, von wegen, sie würden geschätzt.
Sie fanden es doch verdächtig, dass sie mir eine Stelle anbieten.
Ich liefere Ihnen eine Erklärung.
Er will verhandeln.
Wenn er ein Druckmittel kreiert, heißt das, dass er etwas braucht, was ich habe.
Haben Sie die Entwürfe der Vergleichsverhandlungen?
Schauen wir sie zusammen durch.
Da ist vielleicht etwas drin, was wir übersehen.
Ich vertraue diesen Betrügern in E Corps Risikomanagement-Abteilung kein bisschen mehr als Sie, wenn also irgendetwas verdächtig ist,
- werden unsere Anwälte...

In dieser Vereinbarung steht etwas über mich.
Deshalb haben sie es nicht gefunden.
Willst du die Sache ein für alle Mal hinter dich bringen?
Ein Spiel.
Ich lasse dir sogar den ersten Zug.
Ein Spiel um alle Spiele zwischen uns zu beenden.
Wir spielen.
Und der Sieger kriegt alles.
Der Sieger kriegt alles wovon?
Von uns.
Wenn du gewinnst, kannst du von mir aus die Ermordung JFKs gestehen.
Ich werde weggehen und nie wieder zurückkehren.
Und wenn ich verlieren würde?
Wenn du verlierst, werde ich für alle Zeiten am Drücker sein.
Und du...
Was ist mit mir?
Erinnerst du dich an den Abend des Hacks?
Weißt du noch, was dir widerfahren ist?
Ich erinnere mich nur, dass ich drei Tage später in Tyrell Wellicks Wagen aufwachte.
Und was geschah in den drei Tagen?
Das weiß ich nicht.
Das.
Das Nichtwissen.
Für immer das Zeitgefühl zu verlieren.
Eine tiefe, schwarze Leere, von der du nie wieder zurückkehren wirst.
Ohne Gedanken, ohne Körper, ohne Erinnerungen.
Das absolute Nichts.
Ernsthaft?
Meinst du, ich will das, Elliot?
Diesen sinnlosen Kampf, in dem wir uns befinden?
Zwei Hälfen in einem immerwährenden Krieg?
Ich will den Frieden so sehr wie du.
Und da wir anscheinend keinen gemeinsamen Nenner finden, lass uns darum spielen.
Wo sind Ihre Gedanken?
Ich denke über sein Angebot nach.
Ist er der Einzige, mit dem Sie interagieren?
Keine Sorge, du bist in Sicherheit.
Ja.
Elliot, meinen Sie, ich könnte mit ihm reden?
Nein.
Warum nicht?
Es würde ihn legitimieren.
Ich denke, wir sollten allmählich akzeptieren, dass er in Ihrem Leben eine legitime Existenz hat.
Das gibt ihm zu viel Macht.
Um das alles zu klären, müssen wir anerkennen...
Was wollen Sie von mir?
Sie wissen doch alles.
Soll ich mich etwa wiederholen?
Soll ich Ihnen sagen, dass ich meinen toten Vater sehe?
Dass ich mit ihm rede?
Dass ich manchmal Unterbrechungen habe?
Dass es in meinem Leben Lücken gibt und ich nicht weiß, was da geschah?
Dass ich den Verstand verliere?
Dass ich nicht einmal meine eigene Schwester erkannte?
Dass ich nicht weiß, wie ich das kontrollieren soll?
Nicht weiß, wie ich es stoppen soll?
Na schön!
Ich anerkenne es.
Aber jetzt springen wir an die Stelle, an der Sie mir tatsächlich helfen.
Dieses Spiel, zu dem Sie sich hinreißen lassen, ist gefährlich, Elliot.
Sie sind damit einverstanden, einen Teil von sich zu zerstöre, auf Gedeih und Verderben.
Also ja, das ist also sehr wichtig.
Er ist wohl oder übel ein Teil von Ihnen, der Sie zu dem macht, wer Sie sind.
Vernichtung ist keine Lösung.
Krista liegt falsch.
Vernichtung ist immer die Lösung.
Wir vernichten jeden Tag Teile von uns.
Wir entfernen unsere Warzen per Photoshop.
Wir editieren die Teile, die wir an uns hassen, modifizieren die Teile.
Wir kurieren unsere Identität, meißeln sie, destillieren sie.
Krista liegt falsch.
Vernichtung ist alles, was wir haben.
Ich sehe darin keine Logik.
Warum setzen wir alles auf sie, wenn wir andere Optionen haben?
Ja, ja, wir...
Wir könnten die ganze westliche Hemisphäre erwischen, aber...
Du kennst mich ich bin altmodisch, ich bin immer fürs Schlichtere.
Occams Rasiermesser und so weiter.
Aber natürlich ist das ein langsamerer Weg, und Zeit ist hier entscheidend, Phillip.
Ich will dich daran erinnern, dass eine Fabrikschließung keine Option ist.
Und wie viele Minuten weist du diesem Telefonanruf zu?
Ich fing dieses Spiel nicht an.
Das warst du.
Man nötigt mich, zurückzutreten.
Das Vertrauen in den Mark ist so gering wie nie und...
Was hast du vor?
Du tust deinerseits ja gar nichts, um zu helfen.
Ich erledige das hier, wie ich es zugesagt habe.
Hast du mit der Verwaltung gesprochen?
So weit sind wir noch nicht.

Wir müssen warten, bis sich der Druck erhöht.
Du hast mir versichert, dass mit der UN-Abstimmung alles läuft.
Du hast die Zeit im Griff.
Du solltest wissen, dass Rom vielleicht an einem Tag abbrannte, aber nicht an einem gebaut wurde.
Das hier wird seine Zeit brauchen.
So schmerzlich das für dich auch sein mag.
Er weicht anscheinend auf seine Ecoin-Strategie aus.
Er ist so ein nervöses Hemd.
Wir sollten unseren Stufe-zwei-Plan angehen.
Sechs Monate.

Das wird viel Geduld abverlangen.
Du weißt, wie sehr ich das hasse.
Zeig her.
GEHEIM FEDERAL BUREAU OF INVESTIGATION
Überprüfe das.

Welchen findest du schöner?
Den rechten.
Was würde ich nur ohne dich machen?
Hallo, Scott.
Was, zum Teufel, hast du hier zu suchen?
Deine Haushälterin ließ mich rein.
Es gibt anscheinend ein Problem mit der Abfindung meines Mannes.
Das klingt nach einem Problem für die Personalabteilung.
Ja.

Mehrmals sogar.

Ja, es scheint auch für mich ein Problem zu geben.
Ich finde die Person nicht, die meine Frau ermordet hat.
Bürokratie ist etwas Fieses, was?
Du willst meinen Mann haben.

Und ich hätte gern das Geld, das man mir schuldet.
Warum helfen wir uns nicht gegenseitig?
Ich werde aussagen, dass mein Mann in der Nacht des Mordes nicht heimkam.
Ich verließ die Party allein und sah ihn erst am nächsten Tag.
Ich bin damit einverstanden, sofern du die Abfindung freigibst.
Ich brauche das Geld.
Ich habe ein Kind.
Tyrell Wellicks Kind kriegt das, was es verdient hat.
Nichts.
- Oh, mein Gott.

Aus dem Weg!
Verlaufen?
Gib mir dein Handy, sonst bin ich weg.
Verflucht noch mal.
Dein Handy.

Ok.

- Du bist ein Arsch.

Was redest du da?

Das FBI fand deine Spielhalle.
- Das ergibt keinen Sinn.

Vielleicht hatte es mit dem toten Hacker zu tun?
Ja, von dem weiß ich auch.
Ok.

Ist das die Dunkle Armee?
Ich kann dir von der Kommunikation, die ich gesehen habe, versichern, das...
Sie können es niemals sein.
Sie haben da einfach nichts zu holen.
Was sagt Elliot zu dem allem?
Er weiß nichts von Romero.
Er ist in labiler Verfassung.
Labil können wir uns nicht leisten.
Diese ganze Scheiße ist inzwischen in Millionen kleine Stücke zerbrochen.
Du musst es ihm sagen.
Was machst du hier?
Ich wollte sichergehen, dass es dir gut geht.
Mir geht es das Gegenteil von gut.
Pech gehabt.
- Hey, hör zu...

Dann sei ein Mann und lass mich wütend sein, ja?
Es gibt noch mehr.
Unsere Informanten fanden heraus, dass Romero sich mit dem FBI befasste, als er umgebracht wurde.
Du weißt, dass du noch in mir drin bist?
Du musst verstehen, Darlene, dass es nicht gut aussieht.
Das FBI hat die Finger drin.

- Sie glauben, es hat jemand gesungen.

Reiß dich zusammen, Mann.

Deine Kumpel sollen sich wieder einkriegen.

Sei nicht so dumm.
Sie haben deinen Laden gefunden.
Der Laden ist in Ordnung.

Ja.

Und Romero muss etwas herausgefunden haben.
Er hatte einen Ausdruck einer Liste von FBI Agenten, die mit einer Operation Berenstain zu tun hatten.
Es sah topgeheim aus.
Wahrscheinlich heftige Überwachung.
Scheiße.
Ok.

Nein, nein, das behaupte ich nicht.
Ich muss die Stadt verlassen.
Nein.

Dadurch wirkst du schuldig.

Wenn die auch nur einen Hauch von FBI spüren, wird es hässlich.
Also hör endlich mal auf, immer die Knallharte zu spielen, und lass mich dir helfen.
Wie, zum Teufel, konnte das passieren?
Fragst du das jetzt ernsthaft?
Muss ich daran erinnern, was du getan hast?
Sie nennen es Samariter-Gesetz, was bedeutet, dass man Leuten helfen muss, die in Not sind.
Als wäre es unsere Pflicht oder so.
Und wenn man es nicht tut, wird man verhaftet.
Aber die Kumpel haben nicht nur nicht die Bohne gemacht, sie haben den Fettsack auch noch ausgelacht, als sie ihn überfallen haben.
Und ich würde lügen...
Das war ganz schön Scheiße, aber voll witzig.
Du starrst das Ding an.

Nein, es...
Es ist nicht für dich.
Für wen denn dann?
Für niemanden.
Damals, im Zeitalter der Aufklärung, benutzten solche Wichser Schach als Methode zur Weiterbildung.
Damals gab es noch keinen Tony Robbins oder DVDs.
Das war alles.
Weshalb spielst du?
Wenn schon nicht für jemanden, dann wofür?
Wofür ist es?
Fürs Dasein.
Cool.

Also, worauf wartest du?
Was?
Träumst du, Elliot?
Du guckst, als hättest du dich das noch nie gefragt.
Ich habe gefragt, ob du gerade hier sein willst?
Und ich meine nicht richtig "hier" hier.

Dein Dasein kann wunderschön sein oder auch total hässlich.
Aber das liegt an dir.
Woher weiß ich, was für mich bestimmt ist?
Träume.
Du musst die Zukunft finden, für die du kämpfst.
Manchmal musst du die Augen zumachen und dir die Scheiße richtig vorstellen, Bro.
Wenn es dir gefällt, ist es schön.
Wenn nicht, dann kannst du auch jetzt schon den Löffel abgeben.
Du, ich, in Madrid, spazierend auf der Calle Atocha.
Wir sitzen im Café Torrado mit einem cortado.
Ich habe Freunde, denen ein Weinberg an der Küste gehört.
Denen würdest du gefallen.
Während der Ernte fährt da jeder hin.
Es ist eine wunderschöne Jahreszeit.
Was ist los?
Habe ich etwas Falsches gesagt?
Madrid?
Meinst du wirklich, dass du dir das je leisten...?
Dass du dir das je leisten kannst?
Nun ja, vielleicht nicht jetzt, aber...
Hey, wenn meine DJ-Karriere erst mal durchstartet, dann kriegt man oft auch Gratis-Reisen.
Für die Aufträge.

Ich kann dich mitnehmen.
Derek, weißt du, warum ich mit dir zusammen bin?
Warum ich mit dir gehe?
Du bist Barkeeper.
Du verdienst $15 die Stunde.
Du wirst mich niemals nach Madrid mitnehmen können.
Du wirst es dir nie leisten können, mich irgendwohin mitzunehmen.
Du wirst mir niemals etwas im Leben bieten können.
Aber ich hatte diese Dinge alle schon, und sie haben mich nie glücklich gemacht.
Und deshalb liebe ich dich.
Du bist so völlig anders.
Und du musst überhaupt nichts anderes als du selbst sein.
Wenn ich meine Augen schließe, wie stelle ich mir dann die Zukunft in einigen Jahren vor?
Wie Leon sagte, muss man die nicht erst kennen, bevor man überhaupt bereit ist, dafür zu kämpfen?
Wie würde mein Wunschtraum der Zukunft aussehen?
Werde ich die Verbindung herstellen, zu denen, die mir wichtig sind?
Werde ich wieder alte Freunde treffen, die schon lange nicht mehr da sind?
Und sehen, wie diejenigen, die ich liebe, das wahre Glück finden?
Vielleicht enthält diese Zukunft Menschen, von denen ich nie geträumt hätte.
Vielleicht kann ich es sogar bei denen wiedergutmachen, denen ich Unrecht tat.
Eine Zukunft, die nicht so einsam ist.
Eine Zukunft voller Freunde und Familie.
Du wärst sogar da.
Die Welt, wie ich sie immer haben wollte.
Und weißt du was?
Ich würde sehr gerne dafür kämpfen.
Beim Schach ist keine Hilfe erlaubt.
Das ist das Schöne an dem Spiel.
Man ist an Züge gehalten, die durch die vorangegangenen Entscheidungen bestimmt werden.
Deine Optionen verändern sich dramatisch mit jeder Entscheidung.
Es gibt keinen Joker.
Es ist keine äußere Kraft im Spiel.
Es ist ein reiner Kampf zweier Gegner.
Oder in dem Fall eines.
Patt.
Noch mal.
Wir brauchen einen Gewinner.

Weißt du noch, als du mir das Programmieren beigebracht hast?
Nicht wirklich.
Es war ein Computerschachspiel.
Du hast mir immer gesagt, man muss mehr Züge im Voraus wissen als der Spieler oder Benutzer.
Klingt nach gutem Rat eines guten Vaters.
Allerdings mit einem Unterschied.
Du bist nicht mein Vater.
Du bist jetzt nicht mal hier.
Schon wieder ein Patt.
Wie wahrscheinlich ist das denn?
Fangen wir neu an.
Macht es dich nicht krank, hier zu sitzen und mit mir zu kämpfen, während da draußen Leute allen wehtun, die uns was bedeuten?
Allen wird wehgetan wegen uns.
- Wir drehen uns im Kreis.

Ich dachte über das nach, was du gesagt hast.
Du kannst dir so viele Züge ausdenken, wie du willst, die Züge, die ich mache, sagst du mir.
Er hat recht.
Es gibt über neun Millionen mögliche Stellungen nach jeweils drei Schachzügen.
Und über 288 Milliarden verschieden Stellungen nach vier Zügen.
Die Zahl der 40-Züge-Spiele ist größer als die Zahl der Elektronen im beobachtbaren Universum.
Man muss die Ergebnisse nicht alle kennen.
Man muss nur in der Lage sein, seinem Gegner voraus zu denken.
Wie ist das möglich, wenn dein Gegner du selbst bist?
Patt.
Drei hintereinander.
- Die Wahrscheinlichkeit dafür ist...

Noch mal?
Ich kann dich nicht schlagen.
Und du kannst mich nicht schlagen.
Wir könnten noch einmal spielen, aber wir stecken dann immer noch in dieser Sackgasse.
Und du wusstest das von Anfang an.
Nur so konnte ich dir zeigen, dass es Zeitverschwendung ist, gegen mich zu kämpfen.
Nein.
Nein, wir machen noch einen Versuch.

Ich kann dich schlagen.
Wann wird dir endlich klar, dass ich nicht grundlos hier bin?
Du weichst aus!

Es geht darum, was du mit denen da draußen machst.
Ich will hier sein, Elliot.
Mit dir.
Ich will ein Büro in der 20. Etage.
Ich will Melissas Job, da gibt es kein Verhandlungspotential.
Und weiter.
Ich sah das Muster.
In jeder Version des Vergleichsentwurfs für den Washington Township-Fall gab es eine Kleinigkeit, zu dem Ihr Team die Zustimmung verweigerte.
Es blieb alles gleich, sogar wie beim ursprünglichen Fall.
Die Fremdfirma muss Inspektionen durchführen, an der Washington Township Anlage.
Sie geben ständig die Entscheidungsmacht bei all diesen anderen Regeln ab, die scheinbar viel teurer und wichtiger sind.
Alles nur, um diesen einen kleinen Punkt wegzukriegen.
Ich weiß, warum Sie diese Männer verhaften ließen und mir den Job gaben.
Ich soll die anderen davon überzeugen, die Bedingtheit zu entfernen.
Ich bin auch bereit, all das zu tun, schließlich werden Sie mir genau das geben, was ich als Gegenleistung erwarte.
Das sind meine Bedingungen.
Ich muss sagen,
Sie sind sehr beeindruckend.
Aber es tut mir leid, meine Liebe.
Das ist alles nur in Ihrem Kopf.
Verstehen Sie das nicht als Geringschätzung.
Es ist immer gut, Träume zu haben.
Warten Sie.
Ich irre mich nicht.
Gehen Sie nach Hause.
Scheiße.
Weißt du noch, den ersten Befehl, den du mir zeigtest, als mein Computer immer abstürzte?
Es war INIT 1. Das wurde unser Ding.
Ich sage dir, ich bin jetzt total am Abstürzen, und du auch, und ich brauche deine Hilfe.
Du musst den gleichen Channel wie früher benutzen.
Ich würde dich nicht darum bitten, ginge es nicht um Leben oder Tod.
Ok.

Ich habe von hier keinen Zugang.

Es muss aber ganz schnell was passieren.

Wir werden wahrscheinlich übernommen.
Was?
- Warum?

Elliot?
Elliot, sag was.
Hast du gemeint, was du gesagt hast?
Dass du ihn haben wolltest.
Und nicht mich.
Hast du das so gemeint, Darlene?
Ich muss es wissen.
Ich will dich.
Nur dich.
Keine Sorge.
Ich weiß, was zu tun ist.
Warum sind wir wieder hier?
Das geht nicht.

Das wird sie nicht retten.

Wer hat gewonnen?
Keiner.
Was kann ich noch für dich tun?
Wenn du ihm etwas sagst, ist es Selbstmord.
Ich flehe dich an, Elliot.

Ich bin hier, um...
Um dir mit deinen Computerproblemen zu helfen.
Ich würde ja fragen, warum du deine Meinung geändert hast, aber ich höre auf, wenn ich obenauf bin.
Hey.
Ja, kommen Sie rein.
Wusstest du, dass Moses auch Stimmen hörte?
Abraham,
Johannes,
Paulus,
Jesus.
Ja, viele Propheten räumten ein, dass sie Stimmen hörten.
Menschen wie du...

Wenn du es zulässt.
Das hat mir der letzte IT-Typ geraten.
Das sieht nach einer einfachen Website-Migration aus.
Solange das einer von uns versteht.
Ich mache das schon.
Elliot, bevor du dich an die Arbeit machst, musst du noch etwas wissen.
Mein Onlinegeschäft ist sehr wichtig für mich.
Ich bin wie du, eher verschlossen.
Ich bevorzuge Diskretion.
Ich bitte dich also, mir bei dieser Aufgabe zu helfen, und dir sonst nichts Unnötiges anzusehen.
Warum ist er hier?
Wenn du Hilfe brauchst oder etwas schiefgeht, wird Lone Star für dich da sein.
Er hat meine Telefonnummer und kann mich jederzeit erreichen.
Danke noch mal.
Ich weiß.
Ich weiß.
Das kratzt wirklich wieder an dem Teil meines Gehirns.
Aber das ist der Teil meines Gehirns, den ich langsam ignorieren sollte.
PuTTy KONFIGURATION
BEITRETEN
Was sagt Darlene?
Das FBI.
FBI FAND SPIELHALLE
Sie fanden die Spielhalle.
Es könnte ein Überwachungsprogramm geben.
ROMEROS LEICHE WURDE AUF SEINER VERANDA GEFUNDEN.

Romero ist tot.
Was meinst du?
Hat Ray recht?
Sollte ich auf die Stimme hören?
Macht sie mich besonders?
Wie Moses?
Ich habe nicht viele Optionen.
Meine Schwester steckt in Schwierigkeiten.
Jemand kommt uns auf die Schliche, und zumindest ihr zuliebe muss ich herausfinden, was die wissen.
Vielleicht kann ich so um die Zukunft kämpfen, die ich mir erträume.
FBI GIBT BLACKBERRY FÜR ANDROID AUF
Was genau machst du da?
Ich hacke das FBI.
Übersetzung:
