# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Was tut Valentine mir an?
Das ist nicht Valentine.

Ich musste Jace küssen.
Mach's nicht schwerer.
Was soll ich tun?
Sieh mir in die Augen und sag, dass du nichts für ihn empfindest.
Valentine Morgenstern, auf Befehl des Clave wirst du zum Gard in Idris überstellt.
Wo zum Engel ist Valentine?
Hallo.

Ich klammerte mich jahrelang an meine Erinnerungen an Freiheit, stellte mir vor, was ich fühlen würde, wenn ich endlich zurückkäme.
Würde ich glücklich sein?
Wütend?
So sehr ich es auch versuchte, ich konnte es mir nie richtig vorstellen.
Schließlich fühlte ich nichts.
Nur die gnadenlose Kälte der Winterluft.
Es stimmt wohl, was man sagt.
Man kann nie nach Hause zurückkehren.
Setz dich.
Warum holtest du mich her?
Weil ich merkte, dass das, was fehlte, du warst.
Du hast mich gemacht, Vater.

Jetzt kann ich mich revanchieren.
Hallo?
Sind Lebende anwesend?
Oder sind Tote hier?
Oh mein Gott.
Wozu bist du ein Tageslichtler, wenn du nur im Dunkeln Trübsal bläst?
Ich weiß nicht.
Es hat keinen Sinn.
Suhlst du dich alleine im Selbstmitleid?
Luke erzählte mir, was mit Clary passiert ist.
Willst du reden?
- Wenn ich nein sage, gehst du dann?

Ich war fertig wegen der Sache mit Clary.
Ich saugte Blut einer Irdischen.
Keiner hat behauptet, Unterweltler zu sein, wäre einfach.
Wir machen alle Fehler, vor allem in der Liebe.
Du musst deinen Kopf freikriegen.
Happy Hour.
Nein, danke.

Außerdem faste ich für Yom Kippur.
Der jüdische Tag der Sühne.
Man isst nichts, um für die Sünden des letzten Jahres zu sühnen.
Bei meinem Jahr muss ich viel sühnen.
Gehst du in den Tempel?

Nein, nur ein Familienessen.
Meine Oma Helen kommt, deswegen muss ich hin.
Sagtest du nicht eben, ich soll meinen Kopf freikriegen?
Ja, aber ich hatte nicht an ein Familienessen gedacht.
Wir hatten das doch schon.
Depressionen sind für Unterweltler gefährlich.
Was, wenn du jemanden verletzt?
Meine Familie ist alles, was mir bleibt.
Ich muss mich wieder normal fühlen.

- Hey, können wir reden?

Dass du immer gehst, wenn ich komme.
- Stimmt nicht.

Wir können uns nicht ewig ausweichen.
Valentine ist weg.
Wir haben Wichtigeres zu tun.
- Neuigkeiten von Magnus oder Luke?

Das ist nicht gut.
Denkst du, da ist jemals irgendetwas gut?
Der Clave lässt das nicht ungeahndet.
Die Inquisitorin schickte einen Prüfer hierher.
Er wird mich vermutlich als Institutsleiter ablösen.
Nicht, wenn wir Valentine fangen.

Wir wissen, dass Duncan das Portal ausgenutzt hat.
Wenn er Lukes Komplize war, könnte er den Transfer organisiert haben.
Danke für eure Mühe, aber Valentine entkam unter meiner Leitung.
- Ich halte den Kopf dafür hin.

Ich war verantwortlich.
Wir beide waren es.

Imogen darf dich nicht einfach feuern.
Alec wird tun, was man ihm befiehlt.
- Dad?

Ich bin der Gesandte des Clave.

Mit dir hätte ich nicht gerechnet.
Du bist mein Sohn.

Valentines Flucht zuzulassen, war ein Führungsfehler, aber unser Hauptanliegen ist, ihn zu finden.
Wir denken, er ist noch in New York.
Ich überzeugte Imogen, dass du die Stadt am besten kennst.
Du bleibst Institutsleiter.
- Das war's?

Imogen hält dich an der kurzen Leine.
Gib ihr keinen Grund, Aldertree wieder einzusetzen.
Danke für die Hilfe.

Alec.
Wir haben eine komplizierte Beziehung.
Sie ist nicht kompliziert.
Du hast sie betrogen.
Sie ging nach Idris, als du herkamst.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich wollte dir nie wehtun aber ich habe mich verliebt.
Du solltest wissen, wie das ist.
Magnus ist keine Affäre.
Ich hätte nichts sagen sollen.

Ich muss ein Institut leiten.
- Alec...

Du wolltest, dass wir beide auf Staten Island suchen?
Ich brauche jemanden, dem ich vertraue.
Du sagtest, Valentine zu finden, hätte Priorität.
Aber wir müssen nicht zusammen suchen.
Warte mal...
Das ist Idris.
Ja.

Nein, aber der Clave hat Idris sicher abgedeckt.
Nicht wenn sie am falschen Ort suchen.
Valentine ging mit mir früher in eine Hütte im Brocelind-Wald.
- Denkst du, dort versteckt er sich?

Aber dort finden wir bestimmt mehr als auf Staten Island.
Du musst das jemandem sagen.
Ja, habe ich.

Und Magnus?
Magnus ist noch mit Luke am Seelie-Hof.
Ohne Erlaubnis ein Portal nach Idris zu öffnen, ist vom Abkommen nicht gedeckt.
Hexenmeister riskieren das nicht.
Bringt mich einer an die Schweizer Grenze, könnte ich laufen.
Das sind nur etwa 50 Kilometer.
- Und wenn es ohne Hexenmeister geht?

Was tust du?
Es hat funktioniert!
- Das ist unmöglich.

- Du denkst an diese Hütte, oder?

Das Portal schließt sich.

Warte!

- Alles ok?

Bin nur etwas nass.
Haben wir es geschafft?
Ja.

Wie ist das möglich?

Enttäuschend, dass du es noch nicht herausgefunden hast.
- Du solltest dich an Azazel erinnern...

Wegen dir hat der Dämon mich und den Hexenmeister vertauscht?
Nicht ganz.
Ich hatte einen Deal mit ihm.
Ich holte ihn aus Edom raus, er half mir zu fliehen.
Sobald ich frei war, revanchierte ich mich.
Es ist nicht sehr schön dort.
Am ersten Tag begannen sie, mir die Haut zu verbrennen.
Eine Schicht nach der anderen.
Sie sagten, ich sei zu hübsch für ihre Welt, zu menschlich.
Also machten sich mich grässlich.
Aber sie zeigten mir, wie ich mein Dämonenblut nutzen, seine Kraft einsetzen kann.
In meiner eigenen Haut bin ich grotesk, aber ich habe eine Macht damit, von der du nur träumen kannst.
Warum behältst du das Gesicht des Verlac-Jungen, wenn es dich schwächt?
Ich finde, es steht mir.
Findest du nicht?
Genau wie der Akzent.
Etwas charmanter als eine dämonische Bestie mit verbranntem Fleisch.
Jonathan, ich weiß, was ich dir antat, war entsetzlich, aber lass es mich wiedergutmachen.
Azazel wollte den Engelskelch.

Du verstehst es immer noch nicht, oder?
Mir sind deine Insignien der Engel völlig egal.
Über Azazel griff ich diese Lightwood an und kam ins Institut.
Was er danach getan hat, so amüsant es auch war war nicht meine Sorge.
Du würdest mich nicht holen, nur um mich zu Tode zu foltern.
Was hast du vor?
Keine Sorge, Vater.
Du wirst es früh genug erfahren.
Deine Portal-Rune war unfassbar.
- Sagtest du schon.

Die Hexenmeister brauchten Jahrhunderte dafür.
Du hast einfach improvisiert.
Ich will weg sein, bevor es dunkel wird.
Diese Wälder beherbergen Rudel verwilderter Werwölfe.
Valentines Vorstellungen von "kinderfreundlich" sind interessant.
Selbst er ließ mich nicht an den See gehen.
Ist alles ok?
Ja, alles gut.
Ein Iratze könnte dir dabei helfen.
Oh nein.

Ich ließ meine in New York.
Jemand zog mich zu schnell ins Portal.
Das ist ok.

- Kann man Runen auch so aktivieren?

Und du hast mein Portal beleidigt.
Vielleicht kann ich es ja.
Andererseits könnte meine Stele nützlich sein.
Wir sollten zurück zum See und sie suchen.
Dad, was ist los?
Nichts, wieso?
Max verpasste sein Training, weil er im Zimmer bleiben wollte.
Er sagte, du hast gebrüllt und wolltest alles geheim halten?
Du erhebst selten deine Stimme.

Nichts, es ist nur...

- stehe ich unter Stress...

Max hat ein Talent dafür, in Schwierigkeiten zu geraten.
Ich erwischte ihn, als er private Feuerbotschaften las, die ich von der Inquisitorin bekam, und den Rest kennst du.
- Private Botschaften?

Das übersteigt deine Sicherheitsstufe.

Ich sollte mit Max reden.
Gehst du weg?
- Gehst du denn weg?

Auf keinen Fall.

Ich habe nicht gefragt.
Meine Familie weiß nichts von Clary und mir.
Wie soll ich das erklären?
"Das ist meine Werwolf-Freundin.

- sagen, dass ich Vampir bin..."

Lass mich mitkommen.
Komm.
Nicht im Tempel aufzutauchen, ist eine Sache, aber ich warte mit dem Essen nicht auf Simon.
- Hey, Leute.

Simons Freundin.
Wenn Dad sich bei Max entschuldigt, sind mir die Feuerbotschaften egal.
Du ärgerst dich noch über die Sache, aber denk mal nach.
Valentine ist geflohen, doch Dad überredete die Inquisitorin, dich zu behalten?
Welches Druckmittel hat er, um das hinzukriegen?
Hat er etwas gesagt?
Eigentlich nicht.

Ist alles ok?
Mit Jace ist irgendetwas.
Beim Engel.
Was zur Hölle?
Was ist passiert?
Ist das ein See?
Stelen können nicht zufällig schwimmen?
Jace?
Toll.

Jace!
Oh Gott.
Jace!
Verschwende deine Kräfte nicht.
Oder hast du vergessen, dass du mich in diesem Keller fast ein Jahr gefangen gehalten hast?
Ich kämpfte gegen die Ketten.

Jonathan, du hattest es dir selbst zuzuschreiben.
Bist du dir da sicher?
Du hast den Timberworth-Jungen getötet.

Ob ich der Nächste wäre.
Ich hätte niemals meinen Vater getötet.
Albert war ein Experiment.
- Jonathan...

Du wecktest mein Interesse an der Wissenschaft.
Gabst mir einen Chemiekasten.

Als ich Albert auf der Brücke sah, war ich nur neugierig.
Würde ein Sturz aus zehn Metern einen Jungen töten?
Ja, das tut er.
Deine Experimente erregten langsam Aufmerksamkeit.
- Ich musste dich fortschicken.

- Du hattest eine Wahl.

- Du hast den anderen Jungen gewählt.

Du schicktest mich in die Hölle, um ihn zu schützen.
Das stimmt nicht.
Ich schickte dich nach Edom, weil du außer Kontrolle warst.
- Ich war außer Kontrolle?

Du hast mich dazu gebracht!
Du sagtest, Luke hat euch einander vorgestellt?
Ja.
Dann bist du mit Clary befreundet?

- Geht es ihr gut?

- Was macht die Band?

Keine Glitch-Hop-Shows mit Kunstblut mehr?
Seine neuen Sachen sind echt gut.

Ich vermute, du bist nicht jüdisch?
Mom!
Nein, ich konvertiere, wenn es dann mehr Kugel gibt.
Ich mag sie.
Tut mir leid.
Mehr Details, bitte.

Was machst du beruflich?

Maia ist Mixologin.
Barkeeperin bin ich nur in Teilzeit.
Ich belege Onlinekurse fürs College.
Meeresbiologie.

Cool.
Als Kinder waren wir immer in Margate.
Aber Simon haben wir nie ins Wasser gekriegt.
Ja.
Er hatte eine kleine Quallen-Phobie.
Ich war fünf.
Er fürchtete, jemand würde ihn bei einem Quallenbiss anpinkeln.
Oma, ich war fünf!
- Es reicht, ihr zwei.

Es reicht.
Ich denke, es ist Zeit für unsere Yom-Kippur-Tradition, bei der wir erzählen, wofür wir Sühne tun.
Mom, das macht man nicht.

In unserer Familie macht man das.
Simons Vater hat diese Tradition begründet.
Und jetzt wahren wir sie in seinem Gedenken.
Wer fängt an?
Ok, ich fange an.
Ich bereue am letzten Jahr am meisten meinen Rückfall in die Trinkerei.
Das war für alle sehr schwer.
Und das... tut mir sehr leid.
Seht ihr?

Wer macht weiter?
Was ist das alles?
Sieht aus wie Portalscherben.
Sind Jace und Clary an diesem Strand?
Falls sie zusammen weggingen.

Wie konnten sie ein Portal im Institut öffnen?
Es war kein normales Portal.
Was immer es war, es war seltsam,
- dass der Schutz es nicht erkannt hat.

Das ist kein Strand.
Es ist der See Lyn.
Der See Lyn?

Jace bat heute Morgen um ein Portal nach Idris.
Er sagte, er hätte eine Spur zu Valentine.

- Offenbar ging er weg.

- Lass das Portal genehmigen.

Mir egal, was der Clave sagt.

Ich stimme zu.
Aber solange du Institutsleiter bist, musst du hierbleiben.
Jace gehört zur Familie.

Nein.
Dad hat recht.
Das Institut hat Vorrang.
Hör mal, ich lasse niemanden im Stich.
Ich schicke meinen besten Shadowhunter zur Rettung.
Öffne ein Portal nach Idris.
Das mache ich.
Du solltest etwas über diesen See wissen.
Hallo, Clary.
Erkennst du mich nicht?
- Ithuriel.

Dank dir habe ich mich erholt.
Was tust du hier?
Jonathan ist am Leben.
Jace?
Geht es ihm gut?

Ich kann dich nur auf den richtigen Weg leiten.
- Beschreiten musst du ihn selbst.

Ich tue alles.

Ithuriel!
Also, wer ist der Nächste?
Simon?
Eigentlich würde ich gern weitermachen.
Denn durch deine Familie merke ich gerade, dass ich keine besonders tolle Tochter war.
Ich habe seit Jahren nicht mit meinen Eltern gesprochen.
Mein Bruder war das Lieblingskind, und als er starb hatte ich das Gefühl, meine Eltern hätten mich vergessen.
Schließlich lief ich weg.

Die Sache ist...
Ich glaube nicht, dass es Wut ist, die mich davon abhält.
Es liegt an den Schuldgefühlen.
Ich bin sicher, deine Eltern lieben dich immer noch.
Sie haben dich nicht vergessen.
Ich werde meine Kinder ewig lieben, was da auch komme.
Du bist dran, Simon.
Ich habe viele schlimme Sachen getan.
Aber...
Ich glaube, ich bewältige das.

Was hast du getan?

Hast du Gras geraucht?
- Ich...

Ich hatte Tickets für einen Blade-Runner-Marathon.
Er ging mit einer anderen hin.
Hey.
Alec hat meine Nachricht erhalten, wie?

Gibst du mir die Stele?
- Was ist mit Clary passiert?

Ich weiß nicht.

Du hast kein Wasser aus dem See getrunken, oder?
Nein, aber Clary.
Was?
Der See Lyn hat halluzinogene Eigenschaften.
Ein Iratze heilt es.

- Sonst?

Weißt du noch, mein achter Geburtstag?
Du gabst mir meine erste Seraphklinge.
Ich freute mich so, sie zu benutzen, dass ich mich aus der Hütte schlich.
Ich war besorgt.
Ich wusste nicht, wo du warst.
Nach einer Stunde fand ich das Blut im Schnee...
Ich dachte, was Schlimmes sei geschehen.
Aber es war nicht mein Blut, oder, Vater?
Als du ankamst, hatte ich die Bestie schon gehäutet.
Ein recht großer Werwolf, meine ich.
Ich wollte dir sein Fell als Trophäe schenken.
- Ich wollte, dass du stolz auf mich bist.

Von allem, was du mir beigebracht hast war ich im Töten immer am besten.
Ironisch, oder?

Warum du mich nach Edom schicktest.
Du hast recht.

Aber ich hasste dich nie.
Ich verstehe vollkommen.
Und mir geht es ganz genauso.
Genieß deine Zeit in Edom.
Clary?
Wer bist du?
Ich bin es, Jace.
- Ich kenne dich nicht.

Halte einfach still.
Wo ist Jace?
- Wir tun dir nichts.

Hey, stopp!

Ich bin Jace.
- Lass mich los!

Alles wird gut.
Jace.
Ja.
Es geht dir gut.
Weil es dir gut geht.
Isabelle hat sich gemeldet.

Sie werden bald in Valentines Hütte sein.
Schön zu hören.
Hoffentlich finden sie etwas Nützliches.
Dad...
Danke.

Du, Isabelle, Max und Jace sind mir auf der Welt am wichtigsten.
Ich habe dein Vertrauen verloren.
Ich hoffe, ich gewinne es zurück.
Warum lügst du dann immer noch?
Du sagtest Max, er solle Feuerbotschaften geheim halten.
- Ja, aber...

Ich schickte diese Feuerbotschaften an Imogen, damit du Leiter des Instituts bleibst.
Du schützt mich, weil ich ein Lightwood bin.
Nein.
Weil ich schon immer deinen Mut und deine Ehrlichkeit bewundere.
Das macht große Anführer aus.
Warum sollte ich dir glauben?

Der Clave bewahrt ein eigenes, gewaltiges Geheimnis.
Und ich drohte, es aufzudecken.
Ich wollte nicht, dass du Menschen, die du liebst, belügen musst.
- Ich weiß, wie schwer das ist.

Aber du darfst das Geheimnis niemandem verraten, nicht mal Magnus.
Versprich es mir.
Das kann ich nicht.

Der Clave log bezüglich des Seelenschwerts.
Sie haben es nach Valentines Angriff nicht gefunden.
Sie haben es nicht.

Wer hat es dann?
Ich wette, du hättest jetzt gerne dein kostbares Seelenschwert.
Du hast Glück.
Ich gebe es dir mit.
Wegen meines Dämonenbluts wäre es nicht klug, eine mächtige Waffe herumliegen zu lassen,
selbst wenn sie deaktiviert ist.
Das ist ein passendes Ende für euch beide.
Die Insignien der Engel waren dir immer wichtiger als dein Sohn.
Das stimmt nicht.
Trotz allem, was ich getan habe, warst du mir immer wichtig.
Belüge mich nicht.
Wäre ich dir wirklich wichtig gewesen, hättest du mich nie weggeschickt.
Es war ein Fehler.

Sei still!
Das Schwert beschwört die Wahrheit herauf.
Kein Tag vergeht, an dem ich nicht an dich denke, an dem meine Entscheidung, dich nach Edom zu senden, mich nicht verfolgt.
Ich träumte immer davon, den ultimativen Krieger zu erschaffen.
Dieser Traum ist jetzt Realität.
Du warst immer meine größte Schöpfung, Sohn.
Immer!
Ich war jahrelang nicht in der Hütte.

Da ist sie.
Vor Kurzem war hier jemand.
Wir kommen zu spät.
Also, diese Quallen-Geschichte bleibt die unter uns?
- Dein Geheimnis ist bei mir sicher.

Danke fürs Mitkommen.
Trotz meiner Einwände hätte ich das ohne dich nicht durchgestanden.
Sehr schlagfertig.

Weil es stimmt.

Ich wusste nicht, dass dich das interessiert.
Ich bin sicher, du weißt sehr vieles über mich nicht.
Da hast du sicher recht.

Aber ich schätze, ich war in letzter Zeit mit mir selbst beschäftigt.
Ein bisschen.
Also...
Also...
Es ist spät.
Ist mir nicht aufgefallen.

- Gute Nacht, Simon.

Selbst wenn Dad gute Absichten hat, Geheimnisse verschlimmern alles.
Ich weiß, was Geheimnisse anrichten können.
Wenn die Leute erfahren, dass der Clave log, könnte es das Abkommen beenden.
Vielleicht hast du recht.

Erzählst du es Magnus?
- Was gibt's?

Ich bin nur froh, dass du ok bist.
Hast du in Valentines Büchern etwas gefunden?
Es sind keine Bücher.

Valentine bewahrte sie auf dem obersten Regal in der Hütte auf.
Ich wollte mal eines lesen, um zu sehen, was der Aufwand soll.
Er erwischte mich, bevor ich es aufschlagen konnte.
Das war der letzte Aufenthalt in der Hütte.
Jetzt weiß ich, warum.
"Jonathan Christopher."
Es geht um dich.
Morgenstern.

Ihr wart Gegenstücke im selben Experiment?
Es sind Hunderte Seiten mit Notizen.

Diese Tagebücher sind alles, was von meiner Kindheit übrig ist.
Aber...

Jonathan starb als Kleinkind.
Wie konnte Valentine ihn studieren, wenn er tot war?
Jonathan ist am Leben.
Ithuriel hat nicht von dir gesprochen.
Er meinte meinen Bruder.
Er lebt noch.
Jonathan?
Das Essen ist fertig.
Untertitel von: