# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seil.
Ja.

Ja.

Sag bitte nur "Ja", ich komme sonst durcheinander.

Hey, Warren.
Ich kann nicht, ich hab Angst.
Ich auch.

Wie sieht's aus?

Bereit das Ding aufzublasen?

Wir sind für Monate ausverkauft.

Klar.

Nein!

Bis dahin sind ausverkaufte Seifenblasen besser als eine leere Halle.
Und wann?

Was wollen wir?

HÄNDE WEG VON UNSERER RENTE Respekt!

GERECHTE VERTRÄGE
Vielen Dank fürs Kommen.

Was ist hier los?

Ihr habt unser Gegenangebot ignoriert.

Ihr haltet uns monatelang hin, und jetzt diese Seifenblasen?
Entschuldigen Sie, Lily.
Möchten Sie reingehen?

Sie "fühlt sich wohl".

Streikbrecher!

So funktioniert deine Welt?

Gerechte Löhne.

Wir sollen nur ein paar Schritte...
Und nehmt die Ratte mit!
Die Ratte ist ein Symbol unserer Solidarität mit der Arbeiterbew...
Nein!

Nein, die ist gemietet!

Ich dachte, du wärst auf unserer Seite.

Sofort!

Wir schaffen das nicht.

Mädchen.
Mädchen!

Gepäck.
Wow.
Hallo?
Oh, Gott!

Ich habe gerufen, aber nichts gehört.

Ihr Haus ist wunderschön.
Und ich habe mich nur etwas umgesehen.
Ruhe.
Nein, ich habe letzte Nacht wirklich viel geschlafen.

Nein.

Nicht reden.

Ist Rodrigo hier?
Soll ich mitkommen?
Hey, könnte ich wohl das WLAN-Passwort haben?
Ich muss nur meinen Rückflug buchen, dann bin ich so gut wie weg.
Kein Internet.
Kein Internet.

Eigentlich sollte ich in drei Wochen nach Moskau fliegen.
Mist.

Was erwartet dich zu Hause?
Eigentlich nichts.
Du bist also frei.

Na ja.

Sind das Muscheln?
Den Dingen, die uns Angst machen, müssen wir uns sofort stellen.
Sagt man das in Italien?

Aber du weißt, was mit ihr geschah.
Nein, was denn?

Iss die Muscheln!

Soll ich das Konzert geben?

Ja, Sie sollten auf jeden Fall singen!
Ich werde singen, wenn du die Muscheln isst.
Im Ernst?

Okay.
Wie bist du seine Geliebte geworden?
Das bin ich gar nicht, wir sind nur Freunde.
Irgendwie zumindest.

Seine Großmutter hat zwar prophezeit, wir würden zusammen Kinder haben, aber sie hat das im Kaffeesatz gelesen, das muss nichts heißen.
Hey, hey.

Ja.

Magentee, wie ihn meine Großmutter immer gemacht hat.
Wir sprachen gerade von deiner Großmutter.

"La Fiamma" hat mir Muscheln gemacht, und ich fühle mich schon viel besser.
Ich ziehe mich um.
Klar, ja, für die Probe.

Hailey!

Ich dachte, du wärst tot.

Ich hätte auf dich hören sollen, du hattest recht mit Walsh.
Aber nein, als Künstler hat man nur die Aufgabe, auf sich selbst zu hören.
Auch wenn er sich irrt.

Was machst du eigentlich hier?

Sie wollten mich doch nicht mehr.

Ich mache Oper.
Mit "La Fiamma"!
Lebst du hier?
Ich bin eingezogen, ja.
Wir können proben.

So etwas wie Meetings oder "Kurze Pause, Maestro"
gibt es hier nicht.
Nein, nein.
Was ist?

Was ist los, Hailey?
Ich warte!

Im Park sagtest du, das Orchester sei dein Zuhause.
Oh, wow, verstehe.
Ich glaube, alle warten nur darauf, dass du zurückkommst!
Du nimmst mir den Ball nicht ab, Totti!
El Chicharito hat den Ball...
Er ist ein großes Kind.

Ja, auf diese Seite.

Haben Sie hier studiert?

Aber ich wollte dem Unterricht zusehen, also arbeitete ich hier als...
Wie sagt man, wenn man den Boden wischt?
Eine Art Putzfrau?
Das wäre vielleicht ein besserer Spitzname für mich als "La Fiamma".
"Die Putzfrau".
Meine Liebe, können Sie ihr mit dem Internet behilflich sein?
Ich...

Sie zeigt es Ihnen.

Hey.

Ich möchte dir jemand vorstellen.
Nico.
Es freut mich so sehr, Sie kennenzulernen.
Freut mich, Nico.

Seine Oper hat bald Premiere in New York, und darin gibt es eine Arie, die Sie singen sollen.
Wie wunderbar.

Eine junge Amerikanerin, Amy Fisher.
Sie hat eine Affäre mit einem älteren Mann.
Sie erschießt seine Frau in seinem Haus.

Buttafuoco?
Von Bagdad nach Budapest, und dann...

Ja.

Wer sind Sie?
Hailey Rutledge, ich spiele Oboe.

Ich brauchte WLAN...

Und er ist... mit Ihnen zusammen?
Nein, ich bin nur mit ihm hier.
Häufiger Fehler.

Es war mir eine große Freude, Sie kennenzulernen, Fräulein Oboe.
Sie haben mir einen großen Dienst erwiesen.

Okay, de nada.

Diese Zeile werden Sie singen.

Dann singen Sie Zahlen und Textfragmente ins Mikrofon und wiederholen sie mit dem Fußpedal.

Das Pedal kann auch jemand anders bedienen.
Bitte lass mich das machen.

Und was spielt das Orchester?

Es geht nur um Sie und was in Ihrem Kopf vorgeht.
Was durch die Zahlen reflektiert wird, durch die Rhythmen.

Die Zahlen, die Gedanken.

Und...

Ich liebe es.
Mir gefällt die Kombination von Klängen,
Technologie, den Stimmen, dem Zählen, "sechzehn, siebzehn"...
Das wird ein großartiges Finale!

Aber ich verstehe es gar nicht!
Wäre Amy Fisher seine Frau, dann:

Aber sie ist Buttafuocos Geliebte.
Warum tötet die Geliebte die Ehefrau?
Vielleicht sollten Sie die Handlung ändern.
Ja, Mann.
Ich habe nie daran gedacht, sie zu ändern, weil sie... auf Tatsachen basiert.

Unglaublich, ein Mythos.

Ich möchte Sie glücklich machen.

Aber... ich kann nicht singen, was ich nicht fühle.
Ein Mädchen, verliebt in einen älteren Mann, so verzweifelt, ihr Leben so leer, dass sie alles täte, um bei ihm zu sein.

Tja.

Ich kann morgen fliegen.

Mein Schatz, wie schön, dich zu sehen.
Wir freuen uns alle.

Kommst du nachher mit zu meiner Anprobe?
Für Ihre Kostüme?
Und Maestro,
Sie müssen für mein Konzert einen Ort außerhalb des Käfigs finden.
Außerhalb des Käfigs?
Den finden wir.
Das werden wir.
Mein guter Herr, guten Morgen!
Möchten Sie vielleicht auf Ihrer Barke paradiesische Musik beherbergen?
Was?
Ein Instrument, um Musik zu machen, um zu verzaubern.
Kann Ihre Barke das?

Diese, oder?
Nein.

Aber ich werde schon eines finden.
Oh, mein Gott, da ist er.
Es war niemand am Empfang...
Könnten Sie etwas sagen, das beweist, dass Sie es wirklich sind?
Sind Sie "Eraseface"?
Nennen Sie mich Danny.

Hallo, ich bin Thomas Pembridge, Sie hören mich aus dem...
Studio B in Brooklyn.
Danny und ich wollen zusammenarbeiten, an einem Werk, das hoffentlich originell ist.
Mit wem spreche ich da eigentlich?

Ja?

Er sagt: "Liebe Grüße."
Sie weint.

Mann, vielen Dank!

Sie sah Sie Mahlers Sechste dirigieren, danach war sie ein völlig neuer Mensch.
Es hat sie verändert.
Sollen wir anfangen?

Ich habe ein Klavier.

Darf ich Ihnen erst zeigen, was ich habe?
Aber natürlich.
Das ist meine Waschmaschine.
Ich wusste, das hier ist ein Fehler.
Wir können erst an was anderem arbeiten.

Das ist noch zu rau.

Die Zunge meiner Katze ist zu rau!
Aber dieses...

Das ist bloß Gehüpfe durch den Anus von Robocop, und das wissen Sie auch!
Willst du, dass ich klischeehaftes klassisches Zeug darüber spiele?
Mist wie diesen?
Nein.

Die Marsmenschen sind gelandet.
Wie würden Sie denen Thomas Pembridge vorstellen?
Die Marsmenschen?
Okay.

Ja.

Aber können Sie nur die Melodie spielen, einfach nur die rechte Hand?
Ja, gut.

Ja, eine Oktave höher.

Ja, genau so!

Das war's!

Oh, ja.
Oh, ja!
Das ist super!
Das ist verdammt großartig!
Gut gemacht!

Was denn?

Yee-haw!

Willkommen auf der Erde, ihr Drecksäcke!
Komm mit!

Der Steinbutt für die Dame.
Wenn ich den Rechner etwas zur Seite...

Ich sollte zukünftig für drei reservieren:
Du, ich und dein Rechenmaschinenmonster.
Bitte.

Wir arbeiten am Budget.

Wir leben in einer Neun-Millionen-Stadt.

Ich glaub's nicht!

Gloria, Thomas.

Wir haben euch beim Ballett-Benefiz vermisst.

Claire hätte es gefallen.
Eigentlich mochte sie kein Ballett.

Wir machen hier Nachtschicht bei einem Arbeitsessen.
Wir werten die Spenden des Jahres aus.
Arbeit, nichts als Arbeit.
Dabei fällt mir ein, dass ich von Ihnen noch keinen Scheck bekommen habe.
Wer würde mein Geld bekommen?

Wir sehen uns, wenn Sie gehen.
Ich gehe zur Toilette.
Folge mir diskret...

Oh, Gott, das ist unglaublich.

Ich glaube, das ist dein Handy, das vibriert.
Ja, am Apparat.

Oh, hallo, Herr Bürgermeister.
Warum hat Amy Fisher Mary Jo erschossen?
Ich hätte eher Buttafuoco erschossen.
Ja, ich schätze, ich auch.

Kennst du die Geschichte nicht?

Eine Frage!

Nein...

Vielleicht meinen Oboe-Lehrer in der achten Klasse.

In den Kopf oder ins Herz?
Ich glaube... weiter unten.
Weiter unten.

Aber nicht die Amy Fisher.

Signore, "La Fiamma" ist da!

Wie hübsch sie aussieht!

Alessandra.

Das steht dir sehr gut.

Oh, mein Gott!
Keine Sorge.

"Die Zauberflöte".

Mein "Rosenkavalier"

Was für Erinnerungen, was für Erfolge!

Nein, danke.

Sie macht den Limoncello selbst, in ihrem Badezimmer.
Ukrainischer Wodka.
Okay.

Oh, der ist lecker!
Bei diesem Kleid sollte der Schneider...
Salute!

...hier und hier.

Und wenn du auftrittst, ziehen wir alles weg.
Wie geht es Geraldina?

Sie ist jetzt Regierungsangestellte.

Und was mache ich?
Hübsch.

Hailey?

Du wirst meine Ankleidedame.

Ich finde das keine gute Idee.
Bleib bis zum Festival.
Du hilfst mir, wir reden über die Amy Fisher, dann kaufe ich dir ein Ticket, wohin du willst.
Ich kenne mich nicht wirklich mit Amy Fisher oder Kleidung aus.
Es sind nur ein paar Kleider für ein Konzert.
Bitte.

Wenn du bleibst, fühle ich mich weniger einsam.
Bitte?
Okay.

Lionel, sie muss sich alle Kostüme ansehen.
Also, Francesca spielt Alessandra.
Stefano spielt Sie.
Die Diva...
Sie ist fertig, und dann...
Aber wenn Sie das machen, dürfen Sie keinen Ton sagen und nur halb so lange brauchen.

Sagt dir Amy Fisher was?
Die moderne Oper?

Schau.

Aber es passt überhaupt nicht.
Es ist zu raffiniert, wir brauchen etwas Einfacheres, etwas Unauffälliges.
Hailey?

Erzähl ihm, wer Amy Fisher ist.

Sie ist ein Mädchen aus Long Island, und sie war verliebt in einen Mann, und, äh...
Sie schoss seiner Frau ins Gesicht.
Lionel, was meinst du?
Das hier ist, was ich unter "jung" verstehe.

Sie hat noch keine Ahnung, wer sie eigentlich ist.
Alessandra?
Joey!
Joey Buttafuoco.
Warum willst du nach Hause gehen und mich allein lassen?

Warum muss es enden?
Amy Fishers Geschichte ist ja richtig traurig.
Die Oper ist fast immer traurig.

Hailey, sieh mich an!
Rodrigo.

Ja.
Warum verdiene ich dein Vertrauen?
Weil du ein wirklich schlechter Lügner bist.
Liebst du mich?
Ich weiß noch nicht.
Ich weiß, dass du mich liebst.
Hailey.
Was?
Telefon!

Danke.
Hallo?

Ich habe ganz Venedig angerufen!
Himmelherrgott, Gloria!

Wo bist du, was ist los?
Ich weiß, du bist unzufrieden mit uns, aber der Bürgermeister will, dass du zu einem Meeting kommst.

Ich will kein Meeting.
Ich will über Musik oder Fußball reden.
Es geht hier um die Musik!
Wir müssen zusammenhalten, sonst dreht er uns den Hahn zu.

Du musst zu dem Meeting kommen!
Entschuldigung.

Ich werfe ein Telefon.
Er wird die Finanzierung...
Ja!

Alessandra, in der Tat.
Ich will...

...die Amy Fisher lernen.
Aber später... können wir...