# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wenn Sie eben zuschalten, Trish Talk spricht über die jüngsten Ereignisse, die die Einwohner Harlems verstört haben und so manche ängstigen.
Leitung eins.

Luke Cage stellt das Viertel auf den Kopf und macht mächtig Druck.
Echt, das Resultat will keiner sehen.
Heißt das, wir sollten die Probleme in der Stadt ignorieren?
Nein, aber laut Nachrichten ist der Typ zu stark, um sich rechtfertigen zu müssen.
Kann man so jemandem trauen?
Die Polizei soll ihre Arbeit machen, finde ich.
Manche sagen, die Polizei hätte grad keinen guten Ruf.
Ach so?
Wenn's wieder mal Ärger gibt, dann rufen Sie halt Luke Cage statt dem Notruf.
Tja, Sophia, vielleicht tu ich das.
Gehen wir zum nächsten Anrufer.

Trish, ich will der Lady antworten, denn sie irrt sich.
Ich kenne Luke, er kommt oft ins Fish Fry und behandelt mich und meine Frau mit Respekt.
Letzte Woche fingen zwei Kids Streit an.

Mir fällt auf, dass diejenigen, die ihn kritisieren, ihn nicht persönlich kennen.
Viele kennen ihn nur aus der Zeitung oder den Nachrichten und zogen voreilige Schlüsse.
Trish, Luke ist ein feiner Kerl und gehört nach Harlem.
Ich finde, wir müssen uns über eines klar werden:
Wir erleben eine gewaltige Verschiebung der Grenzen des Möglichen.
Aber was den einen Angst macht, weckt in anderen Hoffnung.
Ich zumindest danke Luke Cage für alles, was er für Harlem tut.
Alle unterhalb der 110. sehen, wie nützlich seine Arbeit ist, und wir hoffen, es geht ihm gut.
Es freut mich, dein hässliches Gesicht zu sehen.
Nicht jeder kann so schön sein wie Sie.
Wohl wahr.

Sie wissen doch, bei mir läuft alles rund.
Sie ist da drin, fein säuberlich gestapelt.
- Dann sind wir quitt?

Es fehlen ein paar Nullen.
Sagen wir, $100.000.
Du kriegst keine zehn Cent mehr von mir.
Gut.

Keine Kohle, keine Waffen.

Das Ghetto-CNN macht Überstunden.

Außerdem habe ich Ihr ganzes Geld unter Verschluss.
Überleg dir, wie du den Rest deines Lebens verbringen willst.
Scheiße!
Vor dir hat keiner mehr Angst, seit Luke Cage deinen Pfauenarsch ausnahm.
Du schießt auf einen Cop!
Was ist da drüben los?
Hey, Mann, ist alles ok?
Nächstes Mal mach ich's mit den Händen, Mistkerl.
Ich glaube an Harlem.
Mein Harlem ist voller Jazz, gutem Essen und dem unverkennbaren Genie, das die Straßen durchdringt.
Harlem steigt auf wie ein Phönix aus der Asche.
Nur darum geht es bei meinen diversen Komplexen, diesen Glanz wiederherzustellen.
Fantastisch.
Können wir jetzt reingehen, Stadträtin?

Ja, sicher.

Ihre neue VH1-Serie?
Kriminelle Jungfern?
Wer ist hier eine Jungfer?

Worum geht es überhaupt?
Um Ihren Cousin.

Sie auch.
Willst du mir drohen?
Nicht doch.
Kommen Sie.

- Ich bin kein Friseur, Bobby.

Ein offener Salon ist besser für Harlem, da sind wir uns einig.
Sobald ich Cottonmouth Handschellen verpasst habe, mach ich die Fliege.
Verbrecher zu berauben, könntest du zum Beruf machen.
Das wäre der ideale Job, was?
Mal überlegt, für die Giants zu spielen?

Im Viertel bekannt zu sein, ist schlimm genug.
So populär könnte ich nie sein.

Trag 'ne Maske.
Wozu?
Ich bin kein Held.
Das ist ein toller Slogan.
"Ich bin kein Held.

Was heißt, du hast auf ihn geschossen, Cornell?
Cornell!

Du musstest nicht auf ihn schießen.
Und mich von ihm um 100 Riesen erleichtern lassen?
Nein, verdammt.
Ich ging nicht bewaffnet zum Treffen, seine Kanone ging los.
Aber du bist allein hingegangen, weil du wusstest, dass du falschliegst.
Das ist Wahnsinn.
Wenn er überlebt, bricht alles zusammen, was du aufgebaut hast.
Aber mich ziehst du nicht mit runter, das sag ich dir.
Meine Leute sind dabei, die Waffen zu holen.
Heute Abend übergeben wir sie Domingo.
Ich will keine Details, ich will Resultate.
Ach ja?

Vergiss die Cops.

- Aber was ist mit Luke Cage?

Konzentrier dich lieber darauf.
Sieh zu, dass du einen auf Geoffrey Canada machst, da steckt Kohle drin.
Vergiss die Kohle, Cornell.

Lass den ganzen Scheiß hinter dir.
Alle reden noch davon, wie toll du auf Pops Gedenkfeier warst.
Ich bin stolz auf dich, Cousine.
Wirklich.
Aber ich kann mich um mich selbst kümmern.
Du musst ihn ausschalten.
Das ist nicht so einfach.
Cage ist kugelsicher.

Hat der Nigga Kiemen?
Wie bitte?
Ertränk ihn.
Kann er verbrennen?
Kannst du ihn vergiften?
Was ist mit einer Frau?
Er muss doch eine haben, mit seinem knackigen Hintern.
Finde seine Schwäche und mach ihn fertig.
Du hörst dich schon an wie Mama Mabel.
Mach dir keine Sorgen wegen Cage.
Seine Tage sind gezählt.

Du hast mein Wort.
Was ist los?
Alle sind völlig durcheinander.
Meine Nigga schafften die Ladung weg, kurz bevor die Cops kamen.
Was war denn los?
Detective Scarfe wollte 100 Riesen aus mir rauspressen.
Hast du ihn darauf gebracht?
Nein, verdammt.

Er blutet und ist abgetaucht.
Ist dir klar, was du da getan hast?
Da kommst du nicht so leicht raus.
Wieso unterhalten wir uns wohl?
Deshalb musst du lernen, SMS zu schreiben.

- Was brauchst du, Mami?

Du erinnerst dich nicht an mich, oder?
Deine Freundin bat mich, mich um dich zu kümmern, als du im Krankenhaus warst.
In Hell's Kitchen?
Verzeihung.

Nun, Claire, Sie sind viel zu hübsch, um sich je entschuldigen zu müssen.
Merken Sie sich das.
- Darf ich?

Du hättest das nicht für mich tun müssen.
Hast du schon mal ein Leben gerettet?
Ich wette, mehr als einmal.
Und?
Das Einzige, woran du danach denkst, ist, ob es ihnen gut geht.
Mehr wollte ich nicht wissen.
Nun ja, ich bin immer noch da.
Wieso?
Allein dieser Flintenschuss hätte dein Hirn in Matsch verwandeln müssen.
Dann bin ich eben ein Freak.
Nein.

Ich will nicht anders sein als alle anderen.
Wozu es verbergen?
Was willst du daraus machen?
Ich muss gehen.
- Schreib mir nachher eine SMS.

Hört zu!
Ich höre viel Gemunkel und Gerüchte über Detective Scarfe und was er vielleicht getan hat.
Stellt das ab.

Am Tatort gab es eine Blutspur von ihm.
Sein Auto war von Kugeln durchsiebt.

Findet es heraus.
Ich gebe eine Fahndung heraus.
Wir sperren Straßen, Tunnel, errichten Straßensperren.
Was immer nötig ist.

Es bleibt in diesem Revier.

Für meinen Geschmack gibt es hier zu viele neue Gesichter.
Und es werden nur noch mehr.

An die Arbeit.
Wie geht es dir?
Es ginge mir besser, wenn mich nicht alle ansähen, als wäre ich korrupt.
Was weißt du darüber?

Die Waffen der Schrottplatz-Schießerei waren erwiesenermaßen im Lager.
Aus unserer Asservatenkammer gestohlen?
Dein Partner ist mein Hauptverdächtiger.
Das heißt nicht, dass Scarfe es war.
Vermutlich fand er eine Spur, die er überprüfen wollte.
Allein.

- Weißt du nicht, wo er steckt?

Ist das unser Ansatz, Captain?

Er könnte beides sein oder eins davon.
- Das wissen wir erst, wenn ihr ihn habt.

Ich brauche dafür meine besten Leute.

Jetzt müsst du und Perez unseren Freund finden.
Man kann untertauchen.
Deshalb lebt man in New York, keiner kümmert sich um den anderen.
Ein Haus stürzte auf dich, man schießt auf dich.
FRISEURSALON
Und du läufst ohne einen Kratzer herum.

- Was ist?

Bobby?

- Scarfe?

- Nicht mal Misty.

Weil du uns nicht traust.
Er muss ins Krankenhaus.
Nein, ich kann nicht ins Krankenhaus.

Genau wie Chico.
Wenn sie ihn fanden, finden sie mich auch.
Er hat viel Blut verloren.
Hilf mir, ihn in den Stuhl zu setzen.
Hierhin, danke.
Bobby hat die Stühle neu gekauft.

Du bist ein schräger Vogel.
Im Revier hält man dich für eine Curandera oder so was.
Eine, die Dinge sehen kann.
Erinnerst du dich an Wo ist Walter?
So war ich als Kind.

Das bewirkt ein Foto in mir.
Ein Foto lässt die Zeit stillstehen.
Es lässt einen Dinge betrachten, innehalten, überlegen, was unpassend ist, und dann kombinieren.
So findet man Walter.
Du solltest für Kodak arbeiten.

Wie auch immer.
- Seine Kleidung ist noch da, oder?

Dann könnte er zurückkommen, wenn er nicht entführt wurde.
Wir sollten noch abwarten.
Ich hätte nie gedacht, dass Scarfe so ein süßes Kind war.
Das ist nicht Scarfe.

Ich wusste nichts von einem Sohn.
Earl ist tot.
Scarfe vergaß eines Abends, seine Waffe einzuschließen.
Earl fand sie und erschoss sich versehentlich.
Scarfe reißt einen Haufen Witze, lächelt aber nur selten.
Da besteht ein Unterschied.
Schnauze!
Vertrocknete, alte Schlampe.
Die Kugel im Schenkel kann ich entfernen, der Schuss in die Seite ist schlimmer.
Wenn die Kugel die Leber durchbohrte, hat er innere Blutungen, und dagegen kann ich nichts machen.
Nenn mir einen Grund, dich nicht beim Revier abzuliefern.
Ich sag doch, Mann.
Die wollen mich umbringen.
Nein.

Nicht aufstehen.

Wer ist das?
Die Frau, die dir das Leben retten will.
Danke.

So, das wird jetzt sehr wehtun.
Gott!
Ich denke, ich muss noch ein Weilchen hier abgetaucht bleiben.
Nur wenn du mich einweihst.
Ich kann dir nichts sagen.
Es war Cottonmouth.
Er steckte hinter allem.
- Du arbeitetest die ganze Zeit für ihn?

Ich besorgte ihm seine Waffen aus der Asservatenkammer, und zum Dank wollte er mich umbringen.
Stell dir das bloß vor.
Wieso glaubst du, ich könnte dich beschützen?
Du überlebtest Schüsse aus einem Auto und ein auf dich stürzendes Haus.
Ich finde, du bist überqualifiziert.
Du sprachst von Chico, bevor du ohnmächtig wurdest.
Was ist mit Chico passiert?
Das sagte ich doch.
Die haben ihn umgebracht.
Lüg mich nicht an.
Nicht jetzt.
Also gut.
Ich habe ihn umgebracht.
Nicht.

Du bist kein Mörder.
Oder?
Wir sind hier fertig.
Gehen wir.
Warte!
Ich bin ein Arschloch!

Ich bin ein verachtenswerter Mensch.
Aber Cottonmouth ist 1.000 Mal schlimmer.
Und ich habe, was man braucht, um ihn für den Rest seines Lebens hinter Gitter zu bringen.
Was sagst du da?
Ich kann ihn überführen.
Was hast du?
Notizen.
Detaillierte Notizen der Mordermittlungen, die ich zurückhielt, um ihn zu schützen.
Wie er die Leichen in Spurlocks Bestattungsinstitut loswird.
Warum hast du Tone wohl nie gefunden?
Oder Chico?
Und ich hab die Namen von allen Cops, die Cottonmouth schmiert.
Das dürfte reichen für eine Reise ohne Wiederkehr.
Wo sind diese Notizen?
Sag es mir.
Jetzt.
In meiner Wohnung.
Alex, lass keinen nach hinten gehen.

Der bleibt makellos, Stadträtin.
Da es ein Live-Interview ist, wollen wir die Fragen spontan stellen.
Aber gibt es Themen, die Ihnen wichtig sind?
Harlem, wie man es gestaltet, wie man es aufwertet.
- Wie meine Komplexe helfen...

Diese Rede haben wir von Ihnen schon zigmal gehört.
Ich sagte ja, ich will keinen Klatsch erzählen.
Nicht Klatsch, Spaß.

Wissen Sie noch, wie Obama Al Green sang?
Soll ich wie Whip und Nae Nae tanzen?
Scarfes miesen Arsch schon gefunden?
Du bist ein beliebter Mann.
Die Ex-Frau.
Sie nahm mir mein ganzes Geld, aber den Schwanz braucht sie noch.
Schön, dass es noch Kavaliere gibt.
Hör zu, Scarfe kommt nicht.
Er kreuzt nicht auf und lässt sich verhaften.
Sieh dir die beiden an.
- Sie wird gleich...

Vielleicht solltest du die verhaften.
Erinnerst du dich daran, wie ich vor zehn Jahren war, als ich vom Streifendienst zu uns befördert wurde?
Ich dachte, du passt nicht zu uns.

Aber nein.
Damals schrieben viele mich ab.

Er nahm mich unter seine Fittiche, zeigte mir, wie Polizeidienst aussieht.
Keine Ahnung, was er damals in mir sah, aber er ebnete mir sämtliche Wege.
Ob er sauber ist oder nicht, ich will ihn fassen und nach seiner Version der Story fragen.
Das bin ich ihm schuldig.
Wir verschwenden unsere Zeit.
Wir sollten fahren.
Da drin ist jemand.
- Scarfe kam unmöglich an uns vorbei.

Hey, nicht einschlafen, ok?
Bleib wach.

Die Cops sahen mich bei Scarfe.
- Sie werden jede Minute hier sein.

Ja, sie war es.
Er kann nicht laufen.
- Ich trage ihn.

Dahin, wo diese Beweise etwas nützen.
Ich brauche nur ein Auto.

Nein, ich weiß was Besseres.
- Claire...

Ich schickte dir eine SMS.

Unser Wagen ist hier.
Ja.

Zur Hintertür.
Hier ist unser Wagen.
Das gibt's doch nicht.
Vorsicht, Mann.
Der Lieferwagen ist eine Sache.
Aber wenn meine Tochter nur einen Kratzer abkriegt, sind Sie tot.
Wie kugelsicher Sie auch sind.
Bei mir ist sie sicher.

- Sollen wir dich daheim absetzen?

- Vielen Dank, Mami.

- Alles klar?

- Ich fahre.

CATERING FÜR ALLE ANLÄSSE A TRAIN DINER
Er muss dringend operiert werden.

- In die Stadt, One Police Plaza.

Ja, ich übergebe denen ihn und die Beweise.
Den Rest macht der Staatsanwalt.
Ich schütze ihn, bis er gegen Cottonmouth aussagt.
Ich verrecke hier drin, und du denkst an Cottonmouth?
Das solltest du auch.
Arbeiten so viele Cops für ihn, wie du sagst, lässt er sie nach uns suchen.
Deshalb rufen wir keine Sanitäter.
Liebe Zuschauer, dies ist eine Live-Sendung.
Rufen Sie unter der Nummer unten auf dem Bildschirm bei uns an.
Die Stadträtin beantwortet sehr gern Ihre Fragen.
Frau Stadträtin, Sie haben ein wunderschönes Zuhause.
Deshalb zahlen die Leute Millionen Dollar für elegante Stadthäuser wie dieses auf der Convent Avenue.
Die Gebäude müssen schließlich erhalten und gepflegt werden.
Reden wir über Politik.

Dieses Stanford-gebildete Importprodukt hat Dinge über mein Wahlverhalten gesagt, über die Finanzierung meines Wahlkampfs, die einfach nicht stimmen.
Meine Komplexe bedeuten für Immobilien im Besitz Schwarzer das, was Geoffrey Canada Uptown für die Bildung erreichte.
Nur um das klarzustellen.
Jemand sah einen grünen Wagen hinter dem Haus parken.
Wir haben Teile des Kennzeichens.
Hoffentlich bringt das was.
Ansonsten wüsste ich nicht, wo wir suchen sollen.
Wo, zum Teufel, bleiben die verdammten Streifenpolizisten?
Verstehe.

Und was, zum Teufel, hat Luke Cage bei Detective Scarfe zu suchen?
Muss ich es noch mal sagen?
Wenn Scarfe redet, gehe nicht bloß ich unter, Lieutenant Perez.
Die halbe Abteilung wird mich begleiten.
Finde ihn!
Wo ist Shades?
Was weiß ich?
Lass mich einspringen.
Was brauchst du?
Und wie ging das letztes Mal aus?
Hast du eine Alternative?
Sag überall Bescheid.
Hundert Riesen für Detective Scarfe.
Ich will ihn tot sehen.
Sucht einen grünen Lieferwagen.

Wir sind nahe am Friseursalon.

Bringen wir ihn zu dir oder Mr. Stokes?
Der Verkehr nervt.
Da vorn ist eine Polizeiabsperrung.
Noch ein paar Blocks weiter.
Scarfes Leute suchen uns.
Die legen sicher die ganze Insel still.

So hätte ich es auch gemacht.
Nimm nicht die 128.

- Wohin dann?

Festhalten.
Warte.

Zip, ich glaube, ich habe eben den Lieferwagen gesehen.
Der Name hat gestimmt.

- Blau.

Ich bin an ihnen dran.
Wir haben Gesellschaft.
- Einen Streifenwagen?

Ich bremse, vielleicht überholt er.
Setz zurück!

Festhalten dahinten!
Da ist er!

Mach das Licht aus.
Da ist er!
Ja.

Macht ihn fertig!
Scheiße!
Ich kurve herum.

- Hey, Mann.

Los, vorwärts!
Was sollen wir hier?

Wenn wir was hören, will ich losfahren, nicht hinter einem verdammten Schreibtisch hocken.
Können wir wenigstens zu Wendy's gehen?

Dein Magen kann warten.
Zehn-13 nahe Bowery.

Das ist am One Police Plaza.
Wenn die flüchten, wieso dahin?
Vielleicht flüchten sie nicht.
- Was, zum Teufel, tust du da?

Er braucht vielleicht meine Hilfe.
Schüsse heißt, er hat sich der Verhaftung widersetzt.
Die haben ihn durchsiebt.
Korrupt oder nicht, das willst du sicher nicht sehen.
Er ist ja dein Partner.
Was ist los?
Ich will gerade losfahren, aber Perez hält mich auf.
- Wer ist das?

Wer ist das?
Ok, wird gemacht.
Ja, freut mich, dass es dir gut geht.
Das war Scarfe, nicht?

Dass ich dir nicht trauen soll.

Was?

Er steckt weit tiefer in Cottonmouths Tasche als ich.
Das hast du nicht gewusst, was?
Niemand war am Telefon.
Das war ein Mikrofoncheck.
Du bist fast zu schlau.
Lieber ein Schlauberger als ein Dummkopf.

Jetzt leg dir Handschellen an, du Dreckskerl!
Spiel das Video ab.
Mein Harlem ist voller Jazz, gutem Essen und dem unverkennbaren Genie, das die Straßen durchdringt.
Harlem steigt auf wie ein Phönix aus der Asche.
Nur darum geht es bei meinen diversen Komplexen, diesen Glanz wiederherzustellen.
- Großartig.

Das ist großartig.
Danke, dass Sie das aufnahmen.
Sie wollten etwas Besonderes.

Ich meine, das sagt doch alles.
Und ich vertrete Harlem nicht nur.
- Ich bin Harlem.

Welches Harlem sind Sie?
- Wie bitte?

Das Eine, das in dem Video gezeigt wird.
Historisch, tüchtig und voller Hoffnung.
Aber im nächsten Video sehen wir ein ganz anderes Harlem.
Ein notorisch korruptes Harlem.
Ihre Großmutter, die berüchtigte Mabel Stokes, und deren Schwager, Pistol Pete Stokes, den wir hier sehen, waren tief darin verstrickt.
Der Junge auf dem Foto wurde zu Cornell Stokes, alias Cottonmouth, ein Mann, der in legalen wie kriminellen Kreisen bestens bekannt ist.
Das ist ein privates Foto.
Sie haben kein Recht, es zu zeigen.
Was ist mit dem hier?
Ein brutaler Überfall auf die Crispus-Attucks-Häuser, den die Nachrichten nicht meldeten.
Noch seltsamer war der Fund mehrerer Millionen Dollar Bargeld in Ihrem Büro.
Manche Zeugen beschreiben sogar einen Mann, dem es gelang, im Kugelhagel mehrere Verbrecher auszuschalten, von denen einige offenbar für Ihre Familie arbeiteten.
Vielleicht erklärt das, warum so schwer zu erkennen ist, für welches Harlem Sie stehen.
Trotz dieser ungerechtfertigten Angriffe auf meine Person versuchte ich stets, meinen Standpunkt klarzumachen, was man von Ihnen nicht sagen kann, Thembi.
Es ist glasklar, was Sie und Ihre Medienfreunde wollen,
Sie wollen eine Story haben.

Nur eine Story, die Sie um jeden Preis verkaufen wollen.
Schalten Sie ab!
Stopp.

Danke für das Interview.
Verschwindet aus meinem Haus.
Wann sind wir am Polizeipräsidium?
Wir sind bald am Rathaus.
Es ist kalt.
Ist es so kalt oder friere nur ich?
Wir sind in der Nähe.

- Du müsstest tot sein!

Los!

- Schnapp ihn dir!

Jetzt nervt ihr allmählich.
Ich bin dran.
Wir gehen da rauf, ja?
Komm schon.
Einen Schritt noch.
- Ich bin so müde.

Ich muss... mich etwas ausruhen.
Erst wenn wir dort und in Sicherheit sind.
Ich will meinen Sohn sehen.
Dort kannst du deinen Sohn sehen.
Zumindest ein Versprechen hielt ich.

Halten Sie seinen Kopf.
Nimm meine Hand.

Hey, hör zu, Scarfe.
Du hast einiges zu erklären, ok?
Dem entgehst du nicht.
Lass...
Lass mich das Verhör führen, Partner.
Ich... kann das besser.
Du kannst das besser?

Die sehen zu mir auf.
Ja, das tun sie.
Es tut mir leid.
Rafe, nicht.
Nimm deinen Scheiß, und hau ab.
Stadträtin Dillard, was sagen Sie zur Verhaftung Ihres Cousins, Cornell Stokes, im Harlem's Paradise heute, wegen Bestechung der Polizei, Erpressung und Mord?
Ist er tatsächlich verantwortlich für den Mord am hochdekorierten Polizisten Rafael Scarfe aus Harlem?
- Danke fürs Gespräch!

Stadträtin, nur eine kurze Stellungnahme!
Du brauchst was Frisches zum Anziehen.
Ich hab zu Hause was.
Das wird allmählich zur Gewohnheit.
Schweizer-Käse-Shirts.

Du schlägst durch Stahl und Beton.
Ein ganz normaler Tag, was?
Du bist sicher.

Mehr kümmert mich nicht.
Erzähl mir nicht, dass du nichts Besonderes bist.
Ich weiß immer noch nicht, was ich bin.
Du weißt genau, wer du bist.

Pop sagte immer dasselbe wie du gerade.
Ich habe seinen Wunsch erfüllt.
Cottonmouth ist im Gefängnis, und mein Job ist erledigt.
Du willst weggehen?
Ich denke schon.
Es wird Zeit.
Du hast deine Fähigkeiten noch gar nicht ganz eruiert.
Es gibt so vieles, was du noch tun könntest.
Ich könnte dir dabei helfen.
- Schwebt dir da was vor?

Wieso gehen wir nicht erst mal einen Kaffee trinken?
- Ich schlafe nicht mit dir.

Wieso kann Kaffee nicht einfach nur Kaffee sein?
Heute früh hast du deinen Kaffee nicht angerührt.
Du hast Orangensaft getrunken.

Feiglinge.
Was ist los?
Sie scheuen die Schlagzeilen.

Ein Gangsterboss, der mit einer Stadträtin verwandt ist.
Und die Verbindung kann nur ein korrupter Cop nachweisen.
Der noch dazu tot ist.
Dann weise eben ich die Verbindung nach.
Da stehst du auf der falschen Seite, Schätzchen.
Erst Fisk, dann Cottonmouth.
Das ist eine Riesensache.
Aber die sind auf der anderen Seite, und wir stehen hier.