# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Designated Survivor...
Meine Tochter soll eine Frau als Vizepräsidentin sehen.
Danke, Sir.
Das Ethikkomitee leitete eine Untersuchung zur Sprecherin ein.
Dad war ein großer Präsident.
Tyler, mein aufrichtiges Beileid.
Whitaker, Berater der Homeland Security.
Lozano war ein Soldat durch und durch.
Gut, dass wir ihn schnappten.
Ja.
Jemand vom Weißen Haus machte Kirkman zum Designated Survivor.
Diese Person ist noch aktiv.
Alles nach Plan.
Gut, dass wir das besprochen haben.
Der Präsident möchte allen das Leben erleichtern.
Vielleicht könnten wir es ihm nach dem NATO-Gipfel sagen?
Bis dahin besorgen Sie mir die Daten?
Paket unterwegs.
PAKET UNTERWEGS
Diese Sache wusste ich auch nicht, als ich ins Weiße Haus zog.
George Washington leitete Amerikas ersten Spionagering im Unabhängigkeitskrieg.
Seine Agenten beobachteten britische Truppenbewegungen.
Und sie hatten nicht mal Handys.
Er sieht nicht glücklich aus.
Ihr würdet mit Holzzähnen auch nicht lächeln wollen.
Mr. President!
Ich erfuhr, dass wir heute ganz besondere Gäste haben.
Unter anderem den Sohn von Präsident Richmond.
Und das hier ist das Schulorchester der Robert Richmond Highschool in New Orleans.
Es ist mir eine Ehre.
Und ein Gerücht besagt, wir hören euch später noch spielen.
Falls ihr etwas benötigt, bitte fragt.
Mit Vergnügen.
Da Leo und Penny im Camp David sind, nun ja ist es schön, junge Leute im Weißen Haus zu haben.
Es ist toll, dass Sie Ihre Leidenschaft für Musik weitergeben.
Das ist wundervoll.
Und leider könnte das alles schon bald enden.
Bei der Bewilligung der Förderung baute der Kongress eine Auslaufklausel ein.
Der Zuschuss muss alle fünf Jahre erneuert werden.
Für viele dieser Kinder könnte das ein Ende der Musik bedeuten.
Die meisten Familien können sich keine Privatstunden leisten.
Sie spielen Trompete?
Aber die Erfahrung zählte.
Bei Leo ist das auch so.
Aber ich muss eingestehen, Dubstep ist mir etwas zu fremd.
Man kann nie wissen.
Ich weiß, das ist eine Nichtigkeit verglichen mit allem anderen...
Nein, das ist keine Nichtigkeit.
Jeder Schüler in diesem Land sollte Zugang zur Kunst haben.
Es ist mir eine Ehre zu helfen.
Die meisten ihrer Akten haben mit Browning Reed zu tun.
Vielleicht ist sie im Einsatz und stellte den Funk ab.
Ja, vielleicht.
Hören Sie, ich weiß, dass Wells nicht allen Anweisungen folgt.
Aber würde sie etwas verfolgen, hätte sie es mir gesagt.
Was ist mit Jason Atwood?
Und Hannah sagte, sie hätte ihn vorerst ruhiggestellt.
Wo wohnt sie zurzeit?
Ihr Auto.
Sehen wir im Zimmer nach.
Verzeihung, Madam?
Haben Sie was?
Nein.
Sie ist weg.
Überprüfen wir die Überwachungskameras.
Tut mir leid.
Hey, Augen auf die Straße.
Sorry, Hookstratens Anhörung beginnt gleich.
Da weiß ich wenigstens, wonach die Presse heute fragt.
Alle lieben einen Ethik-Skandal, besonders wegen der Vize-Gerüchte.
Zuerst die Anhörung.
Du hast es nicht mal bemerkt.
Extra für die Reise.
Freust du dich so sehr auf den NATO-Gipfel?
Du warst schon mal in einem Flugzeug, oder?
Nicht in diesem.
Oh mein Gott.
ETHIKKOMITEE REPRÄSENTANTENHAUS
Wir möchten hier feststellen, ob es bei Ihrer Reise in die Türkei Begünstigungen gab, die zu Ihrer Unterstützung des Militär-Hilfspakets für das Land führten.
Ich begrüße Ihre Offenheit.
Zwischen den beiden Gegebenheiten besteht keinerlei Verbindung.
Bei der Reise ging es um Agrarverfahren, Ende.
Kontaktierte Sie jemand vom Militär oder der Regierung, um während Ihres Türkei-Aufenthaltes Militärhilfen zu besprechen?
Nein, dem war nicht so.
Ist es ein Zufall, dass alle Reisebeteiligten später für das Militär-Hilfspaket stimmten?
Abgeordneter Saldua, 279 weitere Kongressmitglieder stimmten dafür, Sir.
Und Ihre Frage zieht nicht nur meine Integrität in Zweifel, sondern auch die meiner Kollegen, die nicht mehr unter uns weilen, um sich zu verteidigen.
Das war nicht meine Absicht.
Mit Verlaub Sie alle sind neu im Kongress.
Aber eines haben wir gemein unseren Eid, die Verfassung zu wahren.
Ich gab stets mein Bestes, diesem Eid gerecht zu werden.
Es mag eindeutige Beweise für eine Untersuchung gegen mich geben, aber Sie sollten dabei nicht meinen lebenslangen Staatsdienst vergessen.
Das steht hier auf dem Spiel.
Es ist auch meine beste Verteidigung.
Mein Leumund und mein Ruf.
Wenn Sie bald abstimmen hoffe ich, dass Sie das bedenken.
Natürlich funktioniert nur eine Kamera.
Da ist Wells.
Was ist das?
Verdammt.
Sie wurde entführt.
Letzte Nacht wurde sie vor ihrem Motel in einen Transporter gezerrt.
Die Nummernschilder waren gestohlen.
Einen Ex-Militär-Lieferanten.
Wells denkt, dass der Ex-CEO Patrick Lloyd mit der Verschwörung zu tun hat.
Noch bringt ihn nichts direkt mit dem Anschlag in Verbindung.
Lloyd bereist das Land, um seine Politkarriere anzutreiben.
Heute Nachmittag spricht er zu einer Versammlung alternativer Rechter.
Setzen Sie alle Ressourcen ein, und finden Sie Agent Wells.
Ja, Sir.
Die Leute kaufen den Kram immer noch?
Der Nano-Tracker ist eingebaut.
Kaum spürbarer Gewichtsunterschied.
Aufspürradius 16 Kilometer.
Perfekt.
Ich habe etwas, das Sie hören müssen.
Ich traf den neuen französischen Botschafter.
Er wollte umgehend über Atomwaffen sprechen.
Was ist damit?
Liberale in Frankreich kritisieren seit Jahrzehnten die atomare Ausweitung.
Nun fragen sich auch die Konservativen, wieso so viel Geld für Waffen-Verwahrung in Europa ausgegeben wird.
Botschafter Bouvar deutete klar an, dies wäre eine Chance für eine Reduzierung, Tom.
Wenn der Westen Russland zeigt, dass er ernsthaft Waffen reduziert, könnten sie sich sicher fühlen und dem nachkommen.
Bei ausbleibender Gegenreaktion hören wir auf.
Aber so eine Chance erhielt ich nie, Mr. President.
Ich benötige die Erlaubnis, geheime Gespräche mit den Franzosen und weiteren NATO-Partnern zu führen.
Und wir werden schnell handeln müssen.
Morgen machen sich alle nach Toronto zum Gipfel auf.
Versuchen wir es.
Ja, Sir.
Ich danke Ihnen beiden.
Die Polizei in Trenton fand den Wagen vor 15 Minuten.
Sie lassen niemals Hinweise zurück.
Aber wenn sie sie nicht töten wollen...
Was wollen sie dann von ihr?
Ich verstehe schon, Sir.
Das Problem ist nicht die öffentliche Zustimmung zum Thema.
Die Bergbau- und Versorgerunternehmen setzten sich vehement zur Wehr.
Sauberes Wasser ist ein Muss.
Die Unternehmen müssen für die Zukunft arbeiten.
Firmenbosse denken nur an die Netto-Kosten.
Kimble, bitte.
Wie verlief die Anhörung?
Ich weiß es nicht.
Sie sind undurchschaubar.
Sie waren sicher hervorragend.
Selbst wenn das Ethikkomitee kein Fehlverhalten feststellt, bleibt die Anschuldigung im Raum stehen.
Ich sagte, ich unterstütze Sie.
In der Zwischenzeit erledige ich weiter meine Arbeit.
Regieren hört nicht auf, nicht mal wegen einer Ethikuntersuchung.
Apropos, ich traf Präsident Richmonds Sohn.
Er begleitet Musikschüler aus einer Schule in New Orleans, benannt nach seinem Vater.
Er meinte, ihr Musikprogramm würde die Finanzierung verlieren.
Wie gut kennen Sie die Zuschüsse für diese Programme?
Ich erinnere mich daran.
Die Auslaufklausel sollte einige meiner konservativeren Kollegen umstimmen.
Wie schnell kann der Kongress den Zuschuss neu bewilligen?
Ich würde Ihnen und Tyler gern helfen, aber das muss durchs Ways and Means Committee, und der Vorsitzende ist Saldua, der die Anklage gegen mich beim Ethikkomitee leitet.
Ich werde ihn kontaktieren.
Danke, Mrs. Kirkman, für die heutige Führung.
Bitte nennen Sie mich Alex.
Es war toll und machte mich glücklich.
Diese Kinder stecken so viel Leidenschaft in ihre Sache.
Sie beten Sie an.
Sie haben eine Verbindung mit ihnen.
Für mich ist die Sache auch gut.
Wie geht es Ihnen?
Den Kindern geht es... wirklich gut.
Camp David war eine Umstellung.
Nicht so sehr für Penny, denn für sie ist alles ein Abenteuer.
Aber ich denke, dass Leo es als Bestrafung ansieht.
Und Sie wollten das nicht mal.
Nun, Sie doch auch nicht, aber Sie scheinen gut zurechtzukommen.
Es ist wohl für keinen leicht, oder?
Ich wollte immer, dass meine Kinder außergewöhnliche Leben haben.
Und jetzt sehne ich mich nur nach Normalität, verstehen Sie?
Ich habe gelernt dass Kinder sich sehr schnell erholen.
Wichtig ist, dass Sie alle zusammenhalten.
WIR HOLEN UNS AMERIKA ZURÜCK
Hier entlang, Mr. Lloyd.
Verzeihung.
Ok, danke.
Alle Metallgegenstände in die Schale, bevor Sie durchgehen.
Sir, Ihre Reversnadel.
Danke.
Vielen Dank.
Das war ein Kinderspiel.
Etwas Trinkgeld.
Danke.
Wollen Sie die haben?
Nein, behalten Sie sie.
Danke.
Abgeordneter Saldua ist da.
Ich hatte auf eine baldige Einladung gehofft, aber mein Kommen heute unter diesen Umständen macht mich skeptisch.
Ich werde mich in keine laufende Untersuchung einmischen.
Und mir tut leid, dass wir uns erst jetzt kennenlernen.
Ich lebe mich immer noch ein hier, wie Sie sicher auch.
Ich dachte über Bildung nach.
Ich traf Schüler aus New Orleans, die zu einem Musikprogramm gehören, das die Bundesstiftung für Künste bezuschusst.
Leider läuft ihre Finanzierung bald aus.
Künstlerische Bildung sollten wir im nächsten Haushalt definitiv beachten.
Das wäre zu spät.
Der Zuschuss läuft nächsten Monat aus ohne Erneuerung des Kongresses.
Ich hoffte auf ein Schnellverfahren, als Zusatz bei einem anderen Gesetz.
Bei allem Respekt, Sir, ich kandidierte, um diese Hinterzimmer-Deals zu vermeiden.
Bei allem Respekt, das ist kein Hinterzimmer, sondern das Oval Office.
Diese Trittbrettsachen sind Teil des Problems in Washington.
Eine Hand wäscht die andere.
Das betrifft nicht nur Schüler in New Orleans.
Aber viele Leute denken, wir sollten vorrangig Wissenschaft, Technologie, Technik, Mathe fördern.
Früher waren wir da weltweite Spitzenreiter.
Nun sind wir nur irgendwo im Mittelfeld.
Unser Kinder sollten nicht zwischen Kunst oder Wissenschaft wählen müssen.
Das können wir gerne ausdiskutieren, Mr. President wenn der nächste Haushalt beschlossen wird.
Dies ist das Jahr unserer Abrechnung.
Die restliche Welt begreift langsam, was wir bereits wissen.
Dass die Regierung schon viel zu lange unsere Identitäten untergräbt, alles kontrolliert und Kinder einer Gehirnwäsche unterzieht.
Aber nicht länger.
Nicht länger, denn wir erheben uns.
Diese Bewegung ist die Zukunft unserer Nation.
Und keine rechtswidrige Regierung, kein rechtswidriger Präsident wird uns aufhalten.
Er beendet gerade seinen Hitler-Putsch.
Wozu hat man sonst Cousinen?
Ich verlange ja keine Staatsgeheimnisse.
Ich will nur wissen, wie du heute Morgen einschätzt.
Abgeordnete Yoshida war beeindruckt.
Und auch Delacroix und Harmon.
Mehr Unterstützung gab es nicht?
Sie müssen noch weitere Zeugen anhören.
Läuft es auf 9:3 hinaus?
Tut mir leid, Cousin.
Neun zu drei gegen mich?
Ja, Bürokraten, die nur bestätigen, was sie schon wissen.
Ich machte eine Reise, es gab ein Gesetz.
Sie könnten noch umschwenken.
Das ist ein Scheingericht.
Sie werden mir mein Sprecheramt nehmen.
Sie können das noch bekämpfen.
So können wir eine Kampagne organisieren.
Wir holen die Medien an Bord.
Wir verzögern es, solange es geht.
Bis die öffentliche Meinung zu stark wird.
Durch Sie kam mir gerade eine Idee.
Was denn?
Ein letzter Siegeszug.
Wir konzentrieren die Botschaft auf Kernfragen, die wir im Vorfeld des Gipfels an Pressekanäle weitergeben.
Ihre Rede baut dann darauf auf.
Wir sollten konkret die Reduzierung militärischer Gefahrenherde ansprechen.
Ich sprach mit der Rechtsabteilung
Sie versuchen es, aber Saldua kontrolliert die Ausgaben im Haus.
Die neuen Abgeordneten sind Abstimmungs-Neulinge.
Wir tasten uns heran.
Ich forderte eine Bundeswahlkreis-Liste an,
Es war unwesentlich, was ich bei der Anhörung sagte, oder?
Ich darf keine laufende Ethikuntersuchung besprechen.
Insbesondere nicht mit der Zielperson.
Ich weiß auch, Sie wollen mich loswerden, Owen.
Die Art Ihrer politischen Aktivitäten sollte der Vergangenheit angehören.
Das mag gut als Botschaft klingen, aber was Sie nicht realisieren, ist, dass wir alten Politiker das Prozedere verstehen.
Kommt das vor das Haus, könnte ich mindestens sechs Monate Zeit herausschinden mit Anhörungen, Anträgen und Vorladungen.
Ganz im Gegenteil.
Ich bin bereit, das Feld zu räumen.
Und meinen Sitz.
Ich gebe zu, ich bin überrascht.
Aber ich will etwas von Ihnen.
Die Finanzierung für künstlerische Bildung an staatlichen Schulen, bevor ich abtrete.
Die Operation ist noch durchführbar.
Ich bereinige Verbindungen zwischen Ihnen, Browning Reed und dem Capitol.
Wieso waren dann zwei FBI-Ermittler auf meinem Grundstück?
Bald sind alle belastenden Dokumente vernichtet.
Wann erscheint etwas von ihm?
Schon bald, denke ich.
Und Sie sind sicher, dass das FBI absolut keine Ahnung hat, was ansteht?
Die Behörden konzentrieren sich auf die Ziele von Brookes Festplatte.
Die Golden Gate Bridge, Hoover-Talsperre und Freiheitsstatue.
Jay.
Wir sind so dicht dran.
Wir mögen keine Präsidentschaft haben, aber schon bald haben wir das Land.
Ich ließ alle Behörden durchsuchen nach Akten mit "Weißes Haus" und "Browning Reed".
Nur das kam dabei raus.
Jemand hätte die Dokumente aus dem West Wing entfernen müssen.
Seit dem Capitol-Anschlag wurden Verweise auf Browning Reed systematisch gelöscht.
Da verwischt jemand seine Spuren.
Wenn wir den finden, der die Akten löschte...
Haben wir unseren Verräter.
Ich sprach lange mit Tyler Richmond.
Ihn umgibt diese Traurigkeit.
Mir kommt es so vor, als jage er seinem Vater noch nach.
Nun, mir auch, Tom...
Nein, wir reden später weiter.
Kimble, bitte, setzen Sie sich.
Sprachen Sie mit dem Komitee?
Worum geht es?
Ich habe beschlossen, zurückzutreten.
Vom Sprecheramt?
Und meinem Sitz.
Kimble, das ergibt keinen Sinn.
Das Ethikkomitee wird gegen mich abstimmen.
Und dem Haus nahelegen, mich als Sprecherin abzusetzen.
Ich repräsentiere wohl oder übel alte Politik in einem neuen Kongress.
Ich wollte bis zum Ende kämpfen und realisiere, dass es das ist.
Ich kam nach Washington, um zu dienen, aber ich kann meine Wähler so nicht rechtmäßig vertreten.
Kimble, bitte.
Sagen Sie mir, was ich tun kann.
Aber ich habe wenigstens noch relativ gute Neuigkeiten.
Meine letzte Amtshandlung als Sprecherin wird die Refinanzierung der künstlerischen Bildung durch das Haus für die Robert Richmond Highschool und andere staatliche Schulen sein.
Jedem steht eine Henkersmahlzeit zu.
Ich erbat mir eine Kleinigkeit.
Wissen Sie Sie sind der beste Verbündete, den man sich in Washington wünschen kann.
Es war mir eine Ehre, für Sie zu dienen.
Nein.
Ich schätze die Geste, aber wir können es nicht mit dem Kongress aufnehmen.
Ich werde es mit etwas anderem aufnehmen.
Mom, nur der Präsident darf vor der Air Force One winken.
Hey, ich muss auflegen.
Ja, ich nehme warme Kleidung mit.
Nur NATO-Vorbereitungen.
Wusstest du, dass man das Essen in der Air Force One zahlen muss, egal, ob man es isst oder nicht?
Und sich darüber zu beschweren, ist, als würde man erzählen, dass man außerhalb von Boston studiert hat?
Genieß deine Salzbrezeln beim Flug, denn ich werde die hochrangigste Person im Weißen Haus sein.
Das ist erschreckend.
Aber es gibt neue Entwicklungen.
Wir könnten den Verräter durch eine Computer-Spur überführen.
Es wird dauern, aber Resultate liefern.
Ich verstehe Ihre Sorge, aber ich muss dorthin.
Ich mache keinen Rückzieher.
Wenn wir so nah dran sind, müssen Sie hier in Washington bleiben.
Drei davon sind hier.
Mr. President, Ihre Sicherheit ist immer noch meine höchste Priorität.
Aber Sie bleiben hier.
Danke.
Ja, Sir.
Da komme ich nicht ran.
Danke.
Ich dachte schon, du hättest mich versetzt.
Komm her.
Tom, ich mache mir Sorgen um dich.
Ich sehe dir an, was dieser Job dir abverlangt.
Ich weiß, du darfst mir nicht alles sagen, aber sag mir etwas.
Wenn ich dir nicht helfen kann, wieso bin ich dann hier?
Ich bat jemanden, etwas für mich zu tun.
Etwas extrem Gefährliches.
Eventuell bezahlt derjenige dafür mit dem Leben.
Uns auch nicht.
Wir wurden nie irgendwohin eingeladen.
Das ist nicht gerade ihre Schulaula.
Ich wollte es Ihnen als Erster sagen.
Der Kongress wird dem Zuschuss zustimmen.
Meine Damen und Herren, der Präsident der Vereinigten Staaten.
Danke für Ihr Kommen.
Sie kamen heute nicht, um meiner Stimme zu lauschen, daher fasse ich mich kurz.
Diese Darbietung wird vorgetragen vom Schülerchor und Orchester der neu-benannten Robert Richmond Highschool in New Orleans.
Und begleitet werden sie von Tyler Richmond, selbst ein talentierter Musiker und großer Fürsprecher der Kunstbildung.
Heute erinnerte mich Tyler daran, dass Kunst das Herzblut der Gesellschaft ist.
Und unser Streben nach einer wahrhaft umfassenden Bildung für jeden Schüler ließ mich mehr als deutlich erkennen dass wir jemanden brauchen, der dies mit Fähigkeit und Hingabe tun kann.
Für mich gibt es keine bessere Kulisse zur Bekanntgabe meiner Kandidatin für das Amt der Bildungsministerin.
Mit großem Stolz stelle ich Ihnen Sprecherin Kimble Hookstraten vor.
Danke, Mr. President.
Es war mir eine Ehre, mit Ihnen im Kongress zu arbeiten.
Und es ist mir eine Ehre, mit Ihnen für die Bildung unserer Kinder zu kämpfen.
Zukünftige Anführer auf allen Gebieten.
Bei diesem Job geht es um unsere Kinder, genau wie heute Nachmittag.
Ich stelle Ihnen nun das Schulorchester der Robert Richmond Highschool vor.
Danke.
Danke.
Das ist kein Essen.