# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Fargo...
Gehst du später zur Autopsie?
Sie haben Mund und Nase zugeklebt.
Meinst du, bei der Todesursache ergibt sich was Überraschendes?
Ist das die Schachtel von Ennis?
Glaubst du, dieser Thaddeus Mobley hatte etwas mit dem Mord zu tun?
Science-Fiction-Autor gewinnt Golden Planet
Ich denke schon.
Zumal Ennis Stussy und Thaddeus Mobley ein und dieselbe Person sind.
Ich weiß, dass er nicht von hier stammte.
Ehrlich gesagt, ist das alles sehr geheimnisvoll.
Ennis zog 1980 nach Eden Valley.
Es kann sein, dass er den Namen geändert hat, als er herzog.
Haben Sie je von einem Thaddeus Mobley aus Los Angeles gehört?
Ich fürchte nicht.
Golden Planet PREISVERLEIHUNG '75
Kann ich bitte...
Joachim.
Einen Eiswürfel.
Und was immer dieser Held hier möchte.
Nein, ist schon...

Ich trinke nicht so viel.
Deshalb hast du wahrscheinlich den Preis gewonnen.
Brauchst deine Hirnzellen für deine Zeilen.
Machst du eine Vanillelimo für meinen neuen Amigo Thaddeus?
Ist dir "Thaddeus" recht, oder...
Tad.

Aber woher kennen Sie meinen Namen?
1975 SINGULARITÄTSPREIS BESTER SCIENCE-FICTION-ROMAN
"DER PLANET WYH" THADDEUS MOBLEY
Du bist der Cheddar, Junge.

Moment, der was?
Na ja, der Cheddar.

Howard Zimmerman.
Produzent.
Ich habe eine Frage.
Schon mal daran gedacht, dein Buch zu einem Film zu machen?
"Der Planet Wyh".
Bob Redford als der Roboter.
Wie bitte?

Nein, Bübchen.

Gigantisch.
Mr. Zimmerman!

Halten Sie das Ding hoch und sagen Sie: "UFO!"
Hey, Junge.
Hier.
Gefällt sie dir?
Ja.
Puppe!

Hallo.

Das ist das erwähnte Genie.
Du bringst mich um, Howie.
Können wir endlich essen gehen?
Klar.

Wie kommt mein Drehbuch voran?
Na ja, es...

Aber ich dachte, ich wäre nur eine oder zwei Wochen hier.
Und das Motel wird recht teuer.
Ganz ruhig.

Heb einfach nur die Quittungen auf.
Mr. Beatty für Sie, Sir.
Warren!
Ja.

Es hat dir gefallen.

Ich weiß.

Man nennt es eine "Weltraum-Oper".

Ja.

Hör mal, lässt Yablans dich raus?
Verdammt.
Nein.

Nächstes Mal, Bübchen, ok?

Klar.

Was ist los?
Beatty steht bei Paramount unter Vertrag.
Wenn wir niemanden schmieren, bleibt er auch dort.
Sie reden von Bestechung?
Gott, nicht so laut, ja?
Eine Hand wäscht die andere.

Du weißt, dass ich nicht Mutter Teresa bin, aber nach der dritten Scheidung gibt's bei meiner Hand nichts zu waschen.
Wir müssen also einen anderen Weg finden.
Na ja, ich habe meinen Vorschuss vom Buch.
Über wie viel Geld reden wir?
Verrückt.
Das macht den Sex aufregend.
Große Zivilisationen entstanden aus kleinen Träumen, dachte der Android Minsky.
Minsky.
Ich kann helfen.
Ich sterbe.
Ich brauche...
Nein.
Es ist zu spät für mich.
Du musst meine Botschaft verbreiten.
Sag ihnen, es war nicht alles umsonst.
Ich kann helfen.
"Verbreite meine Botschaft", sagte ihm der Captain.
Aber wie?
So begann die Reise des Androiden Minsky.
Er war ein Prototyp mit einem einzigartigen Design, gebaut, um zu observieren und aufzunehmen, mit noch unvollständiger Programmierung.
Also noch ein Kind.
DER PLANET WYH
Wir befinden uns im Anflug auf Los Angeles, wo es im Augenblick angenehme 22 Grad warm ist.
Ist das ein Tippfehler?
Wie bitte?
"Why" ist falsch geschrieben.
Das ist eine erfundene Geschichte.
Gut?
Nun, es gibt einen Roboter.
Und er wandert herum und sucht...
Ich weiß nicht.

Genau.
Ich kenne das.
Das ist mein sechster Flug in dieser Woche.
Ist heute nicht Dienstag?
Ja.
Am Anfang sind wir geschwommen, dann gekrochen, dann gegangen, dann gerannt, und jetzt...
DIES IST EINE WAHRE GESCHICHTE.
Die dargestellten Ereignisse fanden 2010 in Los Angeles statt.
Auf Wunsch der Überlebenden wurden die Namen geändert.
Aus Respekt vor den Toten wurde alles andere so erzählt, wie es geschehen ist.
- Hallo!

Weihnachtsmanntagung?
Was...
Nein.
- Pro Stunde dann, oder...

Nichts.

Ich weiß nicht, wie lange ich bleibe.
Zimmer 203.

Mit Klimaanlage.

Mit Meerblick?
Nein.

Was zum Teufel?
Halt!
Roter Honda.

Das wird uns helfen.

Etwas älter, weiß, männlich, 1,80 m.
Grüne Hose.
Grüne, wie sagt man...

Hier ist eine Weihnachtsmanntagung.
Keine Ahnung, warum ausgerechnet hier.
Wertsachen im Koffer?
Nicht wirklich.

Kriege ich ihn zurück?
Machen Sie sich keine Hoffnungen.
Da ich Sie schon mal hier habe, ich muss ein paar Infos checken.
So was machen wir nicht.
Tut mir leid, ich hätte es sagen sollen.

- Minnesota?

War ich zumindest.

Ich bin hier wegen eines Mordes, und das Opfer hielt sich in den 70ern eine Weile hier auf.
Klar.

Wenn wir das Kennzeichen überprüft haben, komme ich vorbei.
Vielleicht sogar mit Koffer.
- Hallo, Mom.

Gut.
Dale hat mir eine Xbox gekauft.
Na ja...
Das war dein Weihnachtsgeschenk.
Ich weiß.

Noch nie davon gehört.
Ich sage dem Weihnachtsmann Bescheid.
Mom, es gibt keinen Weihnachtsmann.
Nicht?
Ich sehe neun von ihnen von meinem Fenster aus...
Mom.
Iss dein Gemüse, ok?
Ok.
Wo bist du nochmal?
Ich bin in Hollywood, Kalifornien, um herauszufinden, was mit Opa geschah.
Er war nicht einmal mein richtiger Opa.
War nur kurz mit Oma verheiratet.
Irgendjemandem hat er was bedeutet.
Keine Spiele, bis die Hausaufgaben gemacht sind, ok?
Versprochen.
Ok.

Gib mir Donny.
Ok.

Hallo, Chief.
Steht die Stadt noch?
Was meinst du?
Chief.

Sagte, du hättest keine Erlaubnis.
Der Bezirk würde nicht dafür bezahlen.
Hab ich nie verlangt.
Er will, dass du zurückkommst.
Ich habe das Motel vom Foto gefunden.
Hab eine Spur von der Schauspielerin, Vivian Lord.
Ich weiß, wo sie ist.
Was soll ich dem neuen Chief sagen?
Dass ich das Meer gesehen habe, und dass es nass war.
Ich weiß nicht.
Ist das alles?
Eigentlich suche ich Vivian.
Hey!

Miss Lord?
Ich bin Chief Burgle.

Darf ich Ihnen Fragen stellen?
Ich war nie in Minnesota.
Ich weiß, es ist nicht...

Kannten Sie einen Schriftsteller namens Thaddeus Mobley?
Muss vor etwa 35 Jahren gewesen sein, hier in Los Angeles.
Nein, das ist keine Zeit, an die ich mich klar erinnere.
Welche Zeit?
Die 70er.
Aber Sie kannten ihn?
Er hatte das in seiner...
In einer Box, also dachte ich, Sie kannten ihn gut.
Süße, wissen Sie, an wie vielen Wänden ich hier hänge?
Er war das Opfer eines Mordes, also ist das wichtig.
- Hören Sie, wie war Ihr Name?

Gloria.
Ich bin seit 29 Jahren nüchtern.

Vorher war das nicht so.
Also selbst wenn ich diesen Typen kannte, ist das nicht mehr als ein Traum.
Kann ich mit noch jemandem sprechen?
- Ich verpfeife niemanden.

Es geht nur um Informationen.
Hören Sie, er war mein Stiefvater.

Und mein Sohn, nicht dass das wichtig wäre, ein Mord ist ein Mord, aber es ist trotzdem auch persönlich.
Meine Bestellung.
Klar.

Sie können mich anrufen.
KOFFER LEER/GLAS HALB VOLL Lust auf ein BIER?
Officer Hunt?
- Hey.

Ja, pflanzen Sie sich hin.
Kann ich zwei Bier haben?
- Sie wollen zwei Bier?

"Light-Limo."
Sie sind...

Nach unserer Unterhaltung habe ich...
Ich habe Sie auf Facebook gesucht.
Ich benutze das nicht.
Echt?

Nicht Ihr Ernst.

- Facebook.

Ich habe 352 Freunde.
Die meisten kenne ich nicht mal.
Aber...

Es stellte sich heraus, dass sie ein Nigerianer war, der Geld wollte.
Aber...
Ich lebe in einer Kleinstadt.
Sie müssen trotzdem auf Facebook sein.
Das ist nämlich wie eine Kleinstadt.
Nur online.
Sie können sich einloggen, Fotos posten.
Verbindungen knüpfen.

Ja.
Ich probiere es aus.
Ja!
Ja.
Und, haben Sie was herausgefunden?
Über diesen Thaddeus Mobley, den ich am Telefon erwähnt hatte, der hier in den 1970ern lebte?
Ach ja.

Hab nichts gefunden.
Also, er war, was?

Oder so.
Ganz schön gesprächig.
Ich komme ja kaum zu Wort.
Gut, dass Sie so heiß sind!
Charme-Polizei!
Ich habe hier einen besonders schweren Fall.
Ich mache nur Spaß.
In Minnesota macht man keine Späße?
Klingt nicht so, oder?
Ich meine, ja.
Hören Sie, das...

Können Sie sich entspannen?

Ich muss die Kids in den Pool werfen.
- Sie haben Kinder?

Sie schon wieder.
Sechs Flüge vor Dienstag?
Genau.

So ist das eben.
- Paul Marrane.

- Was machen Sie, Gloria?

- Polizistin?

Ich bin Chief in Eden Valley.

Wir wurden vom Bezirk geschluckt, deshalb ist die Rangordnung unklar.
Verheiratet oder geschieden?
Wie bitte?
Ihr Finger.
Sie trugen mal einen Ring.

Geschieden.

Jedenfalls...
Bevor ein Soldat in den Krieg zieht, übergibt er seiner Frau Scheidungspapiere.
Er sagt: "Meine Liebe, das sind die Scheidungspapiere.
Wenn ich in 12 Monaten nicht zurück bin, ist sie ab sofort gültig."
Das bedeutet, wenn er stirbt, waren sie geschieden, seit er weggegangen ist.
Wenn er zurückkommt, waren sie die ganze Zeit verheiratet.
Das ist wie, wie sagt man...

Wenn man mal richtig darüber nachdenkt, war sie ein Jahr lang sowohl verheiratet als auch geschieden.
Wir haben nächsten Monat eine Anhörung.

Gut.
Ok, verpiss dich, Alter.

Nein.

Ok.
Ok, wollen wir zur Sache kommen, Schöne.
Werde ich heute flachgelegt oder was?
Was.
Cool.

Nachrichten in Abwesenheit
Chief Moe Dammik SCHWINGEN SIE IHREN ARSCH HIERHER ZURÜCK!
"Alles fängt klein an und wird größer", dachte Android Minsky.
"Energie wurde zu Materie, Materie wurde zu Leben.
Bakterien zu Amöben, Amöben zu Amphibien, Amphibien zu Menschen.
Leben und Sterben in unzählbaren Mengen."
Verwaist und allein reiste er um die Erde und durch die Jahrhunderte.
Jahrtausende.

Jedes Jahrhundert musste er anhalten und sich aufladen.
In diesen Stunden war er angreifbar.
- Haltet ihn fest!

Passt auf ihn auf.
Ich kann helfen!
Hallo.
AUTORENGILDE VON AMERIKA
Ich suche Informationen über einen Autor.
Er arbeitete hier in den 70ern.
Gewerkschaft?
- Wie bitte?

Weiß ich nicht.

Die Autorengilde vertritt keine Buchautoren.
Das ist aber nicht gut.
- Name?

- Sein Name ist Gloria?

Er hieß Thaddeus Mobley.
Warten Sie hier.
DREHBUCH Thaddeus Mobley PRODUZENT Howard Zimmerman
Howard, jemand möchte Sie sehen.
Gladys?
Nein, Mr. Zimmerman, ich bin...

Tut mir leid.

Ich sagte versteht ihr keine Andeutungen?
Ich spende nur für Chabad.
Ich bin Polizistin.
Polizei?
Wer hat die Polizei gerufen?
Ich habe ein paar Fragen zu einem Autor, mit dem Sie 1975 gearbeitet haben.
Thaddeus Mobley.
Nie von ihm gehört.
Er schrieb für Sie ein Drehbuch namens Der Planet Wyh, ein Science-Fiction-Film.
Und er war kürzlich das Opfer eines Verbrechens, und ich versuche, Zusammenhänge zu finden.
Ich weiß, er hat einen Film für Sie geschrieben, und dann, ich weiß nicht, ist etwas schiefgelaufen.
Da ist was schiefgelaufen, allerdings.
Er hat's vergeigt!
Er war ein Versager.
Wenn ich eine Frage stellen dürfte, kennen Sie sich in Naturwissenschaften aus?
Kenne ich mich in...
Naturwissenschaften.
Na ja, da gibt es dieses Ding.
Es ist bewiesen.
Sie nennen es "Quanten" -irgendwas.
Es geht darum, dass wir alle nur Partikel sind wir treiben da draußen dahin bewegen uns durchs All keiner weiß, wo wir sind.
Und dann, hin und wieder PENG!
Stoßen wir zusammen.
Und plötzlich vielleicht eine Minute lang.
Sind wir real.
Und dann treiben wir wieder weiter.
Als existierten wir gar nicht.
Ich habe immer gedacht es würde etwas bedeuten.
Diese Zusammenstöße.

Und jetzt?
Stoßen Sie sich nicht an der Tür, wenn Sie rausgehen.
Entschuldigen Sie.
Ich...

Er erwähnte eine Frau namens Gladys.
Sie ist tot.
Er ist schon lange hier, seit dem Unfall.
Erzählen Sie mir mehr.
Ich weiß nicht.

Aber ich hörte, er war so zermatscht, man dachte, er käme nie wieder zu sich.
Zeit fürs Bad.
Jemand hat meine Pillen gestohlen!
Sie waren hier auf dem Tisch.

Obwohl seine Sensoren die Daten aufnahmen, wurden die Zahlen bedeutungslos.
Aus der Distanz sah er Zivilisationen aufsteigen und untergehen.
Hoffnung wurde zu Verzweiflung, wurde wieder Hoffnung und wieder Verzweiflung.
Von Zeit zu Zeit hatte er die Technologie, um Botschaften nach Hause zu schicken.
Aber inzwischen war niemand mehr da, der antworten konnte.
Ich kann helfen!
Und dann, eines Tages, geschah etwas.
Ich kann helfen!
Nachricht in Abwesenheit Vivian Lord
Nachricht Bitte rufen Sie Vivian Lord an
Hey.
Du hättest anrufen sollen.

Hast du Koks im Haus?
Ich habe nämlich nichts.
Sie schmeißen mich bald aus dem Motel, und ich...
Thaddeus, mein Junge.
Warum ist er hier?
- Was...

Was?

Natürlich weint er nicht.
Thaddeus ist schon groß.

Ich will mein Geld!
Natürlich.

Und das ist dein gutes Recht.
Aber leider verhält es sich so, dass alles weg ist.
Was?
Ich sagte doch, er weint.
- Ich...

Entspann dich.

Aber weißt du was?
Eines Tages wirst du uns dankbar sein.
Uns?
- Ich...

Ein Liebespaar?
Ich habe dich benutzt, Arschloch.

Brutal.

Bring es ihm sanft bei.
Siehst du nicht, dass er dich wirklich mag?
Ach, haltet die Klappe.

Was?

Niemand hat dich gerufen mit dem dummen Gesicht und deinen traurigen Augen.
Liebe.
Du bist ein Sparschwein.
Weißt du was?
Es ist wohl besser, wenn du gehst.
Sie ist offensichtlich aufgebracht.
Nicht anfassen!
Junge, beruhige dich.
Komm schon.

Du wurdest benutzt.

Du bist jung.

Und weißt du was?

Es ist eine brutale Welt da draußen.
Du musst dir eine härtere Schale zulegen.
Gott, Howard.

- Nein!

Jeder hat eine Rolle zu spielen.
Du musst den Cheddar ausspucken und dann verschwinden.
Verstehst du?
Ich höre nichts.
Ja.
Siehst du?
Er ist doch ganz vernünftig.

Du bist ein schlechter Mensch!
Ich habe ihn nie wiedergesehen.
Das war also der Unfall.
Zimmerman.

Hat er...

Dass er aus Rache vielleicht jemanden angeheuert hat, oder...
Nein.
Das ist nur eine Geschichte.
Nichts davon hat zu tun mit...
Ok.
Er hatte recht.
Ich bin ein schlechter Mensch.
Aber er war auch kein Heiliger.
Scheiße.
Scheiße.
In wenigen Minuten beginnen wir mit dem Anflug auf Minneapolis-Saint Paul, wo uns milde fünf Grad minus erwarten.
Einheit M-N-S-K-Y.
Ich kann helfen!
Wir, der Bund der Vereinigten Planeten, wollen dich für deinen Dienst ehren.
Wir haben deine Daten heruntergeladen und ermittelt, dass du 2,38 Millionen Jahre lang in Betrieb warst.
Wir glauben, damit bist du das älteste fühlende Wesen in der Geschichte des Universums.
Du hast die Geburt der Planeten erlebt und den Tod der Welten.
Du bist auf einem Kometen geritten und hast das Herz der Sonne erkundet.
Deine Daten werden uns helfen, das Universum zu dechiffrieren.
Ich kann helfen!
Du hast geholfen, mein Metallfreund.
Aber jetzt ist dein Dienst beendet.
Es ist an der Zeit, dich abzuschalten.
Ich kann helfen!
- Arby's?

Du tauchst immer auf, wenn jemand Arby's erwähnt?
- Geht ihr ins Arby's?

Hey, Chief.

Hör auf, mich so zu nennen.
Tut mir leid.

Die haben ein paar Abdrücke von Ennis.
- Ja?

Checkten die, wie heißt das, Datenbank?
- Übereinstimmung.

Doch.

Klingt nicht russisch, aber ich habe das Foto Earl gezeigt, und er sagte: "Das ist unser Mann", also...

Nicht zu fassen.
Vielleicht sollten wir nach Arby's hinfahren.
Tot, wie es scheint.
- Der...

Ein merkwürdiger Unfall.
Eine Klimaanlage fiel auf ihn, gerade...
Wie ein Pfannkuchen.
Und er hatte Bewährung wegen schlimmer Sachen.
Nicht vor dem Jungen.
- Mom, ich bin alt genug.

Eine Klimaanlage, im Winter?
Das habe ich mir auch gedacht.
Nun, wenn er tot ist, wird er uns ja nicht weglaufen.
Wir sollten Milchshake trinken, Pommes essen und über die nächsten Schritte nachdenken.
Wir können das noch auflösen.
Untertitel von:
