# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer...
Operation "Lucifer helfen, aus dem Krankenhaus zu fliehen".
Und du, mein lieber Doktor, wirst mir helfen.

Ihr drei plant, das Flammende Schwert zu benutzen, um die Himmelspforten zu durchtrennen und nach Hause zu gehen.
- Was hält Maze von deinem Plan?

Also was, gehst du in Urlaub?
Lucifer hat es dir nicht erzählt.
Wir gehen alle zurück in den Himmel.
Sie benimmt sich in letzter Zeit komisch.
Ungeduldig.
Diese Besessenheit, nach Hause zu kommen, ist etwas viel, meinst du nicht?
Weil nur du, mein Lichtbringer, es entzünden kannst.
- Das war's?

Du musst dich mehr anstrengen.
Ich bin nicht kaputt... das Schwert muss es sein.
Das versuchte Uriel mir zu erzählen.

Lucifer, wir müssen über etwas reden.
Was... kann es warten?
Ich bin damit beschäftigt, deine launenhafte Mutter zu beobachten.
Nein, es ist wichtig.

Was?

Die Nephilim?
Eine Million Mums?
Es geht um Maze.
Sie ist zornig auf dich, Bruder.
Nun, ist es schon Dienstag?
Zorn ist Mazes Grundeinstellung, sozusagen in ihre Dämonen-DNS eingebacken.
Nein, das ist anders, Luci.
Ich denke, du solltest wirklich mit ihr reden.
Sie wird darüber hinwegkommen, tut sie immer.
Gerade jetzt haben wir größere Probleme, ob zum Beispiel Mum unsere Zeit vergeudet.
Wenn sie glaubt, ihr Klient fand ein weiteres Stück des Flammenden Schwerts, tu ich es auch.
So ein loyaler Sohn.
Aber Mum hat sich an diese Welt nicht so gut angepasst wie du glaubst.
Dieser Kerl könnte sie betrügen.
- Ich glaube, ich werde klarstellen...

- Das ist nicht das Geld, oder?

Sie würde es zum Meeting nicht mitbringen.
Oh, nein.

Sie zeigt es ihm nur.
Ich meine, es ist nicht so, als übergäbe sie es ihm, bevor sie... das Stück bekommt.
Das ist toll.
Und nun lässt sie ihn gehen.

Nun, das lief gut.
- Oh, glaubst du, oder?

Er hat, was wir brauchen, in seinem Tresor im Hinterzimmer.
- Er ist gegangen, es jetzt zu holen.

- Und?

Er ist einer meiner Klienten, Schatz.

Nun, ich bin sicher, er ist gleich wieder da.
Vielleicht sollten wir nachsehen gehen, nur um sicher zu sein.
Ich glaube, das ist eine gute Idee, oder?
Siehst du?

Sieh mal, stattdessen ist er tot, und jemand stahl ihm, was unser ist... viel besser.
Nun, die frohe Botschaft ist, nach dieser spektakulären Pfuscherei, dass ich mit einem Morddetective zusammenarbeite.
Wenn du den Mörder findest, findest du unser Stück des Flammenden Schwerts.
- Hey, aber, Mom...

- Aber was ist mit...

Wirklich?

- Ist hier alles in Ordnung?

Du kannst... du kannst die Messer weglegen.
Wir bleiben in Kontakt, Dr. Martin.
Entschuldigen Sie mich.
Maze.
Maze.
Oh, mein Gott.
Wer zur Hölle war das?
Das war der Vorsitzende des Ethikuntersuchungsausschusses.
Bist du okay?
Nein.
Nein, bin ich nicht.
Nein, Maze.

Was ist passiert?
Vor ein paar Wochen könnte ich irgendwie...
Lucifer geholfen haben, aus einer Psychiatrieklinik auszubrechen.
Indem ich meinen Namen benutzte.
- Es ist meine Schuld, wirklich.

Es ist Lucifers Schuld.

Zuerst finde ich heraus, dass er mich abserviert, um in den Himmel zu gehen, und nun schadet er dir.
Sieh mal... ich werde das in Ordnung bringen, Linda.
Und dann werden er und ich ein kleines Gespräch führen.
- Ich sollte meinen eigenen Schreibtisch haben.

- Direkt neben dir, wäre wohl das Beste.

Warum schwebst du über mir?
Ich schwebe nicht.

Oh, nun, da du einmal da bist, warum hilfst du mir nicht mit dem Papierkram?
Ich könnte mich wirklich daran gewöhnen, Partner.
Gut.

Ms. Richards.
Detective Decker.

Nun, ich empfinde das Gegenteil.

Hören Sie mich an.
Einer meiner Klienten rief an.
Er klang sehr besorgt.

Das ist entsetzlich.

Er ist in einer Bar in der Innenstadt.

Nö.
- Nö?

Ich laufe nicht herum und kontrolliere besorgte Kriminelle wie ein Kindermädchen, Charlotte.
- Wenn wir also hier fertig sind.

Bei einem... bei einem Telefonanruf.
Zum Beispiel?
Finger... zeigen.
Sie hörten...

Sehr wütend.
Ja.
Auch einen Schuss.
Klang, als würde er... sterben, oder... schmelzen?
Es ist... schwer zu sagen.
Charlotte...
Hört sich tatsächlich an, als wäre es unsere Zeit wert.
Stimmt.
Warum haben Sie das nicht sofort gesagt?
Das Schloss ist beschädigt.
Ist es?
Sieht aus, als hätten Sie recht.
Er ist seit mehr als einer Stunde tot.
Beeindruckende Schätzung, Detective.

Verfärbung.
Nun, das war keine komplette Katastrophe, aber nachdem wir nun fertig sind, kannst du ja jetzt gehen.
Ich tu nichts dergleichen.
Gut.

Ich gehe nirgendwohin.
Aber der Detective und ich haben jetzt alles unter Kontrolle.
Das ist viel zu wichtig, um es einfach euch beiden zu überlassen.
Ich werde hier bleiben.
Mum.
Außerdem werden wir zusammen arbeiten.
Würde das nicht Spaß machen?
~ Übersetzung Überarbeitung:

Lucifer S02E17 ~ Sympathy for the Goddess ~
Wir führen Tests auf Schmauchspuren und Kokain durch.
Ich sollte sie in rund fünf Minuten haben.
Okay.

Charlotte.

Nun, er war mein Klient.

Wenn aber nicht, könnten wir sie immer noch wegscheuchen und mit unserer Arbeit weitermachen.
Nein.

Also sagen Sie mir, warum lässt sich Zeke Moore, der Manager einer Import-/Export-Firma,
- von Ihnen vertreten?

Um Kriminelle zu befreien.
Nun, das ist nicht wahr.
- Ich habe mit keinem meiner Klienten geschlafen.

Sie vertreten die Allerschlimmsten.

Weil er für Bianca Ruiz arbeitet.
Was?

Biancas Tequilaimperium ist eine Fassade.
Sie nutzt die Lieferrouten, um Waffen, Drogen, und, oh, ja, Menschen zu verkaufen.
Wir sind also schon sehr lange hinter ihr her.
Wer, glauben Sie, war das?
Ein Rivale vielleicht?
Nun, das ist tatsächlich eine gute Frage.

Nun, keinen klaren Beweis, aber auf den armen Zeke hier wurde zweimal geschossen.
Zuerst in den Oberschenkel, die Kugel streifte ihn nur... und dann ging eine andere durch seine Hand und traf ihn in der Brust.
Wahrscheinlich versuchte er sich zu verteidigen.
Schade, dass du Kugeln nicht fangen kannst.
Nun, er vielleicht nicht.
Ich glaube nicht, dass dies ein Profi getan hat.

Irgendeine Idee, was mitgenommen wurde?
Nun, Spurenelemente deuten auf Bargeld, Kokain hin.
Schmauchspuren weisen auf Waffen hin, dieses ganze "Böser Bube"

Allerdings keine Anzeichen auf Einbruch.
Was bedeutet, entweder kannte der Mörder die Kombination, oder er wartete einfach darauf, dass ihm das Opfer öffnete und schlug dann zu.
Ich hab hier etwas.
Mobiltelefon.
Kein Staub darauf, also war es nicht lang hier.
Nun, Zeke hatte sein Telefon bei sich, also könnte dies das des Mörders sein.
Oder er ließ es während des Kampfs fallen, oder hatte einfach keine Zeit, es zu holen.
Passcodegeschützt, natürlich.
Aber der Homescreen zeigt... zwei Augen?
Menschliche, weibliche Brüste.
Nein.

Unser Hinweis auf den Killer ist also ist ein Paar Arsch-Titten-Augen.
Das ist ein großartiger Beginn.
Hallo, Daniel.
Was machst du hier?
Ms. Ruiz dort... ist meine Klientin.
Nun, sie ist ein wirklich hartes Stück Arbeit.
Versuchst du mich eifersüchtig zu machen?
Was willst du von mir?

Du musst irgendwas wollen, ich krieg nur nicht raus, was.
Ich will etwas, du hast recht.
Und ich sag's dir.

Ich werde hier keinen Sex mit dir haben.
Aber ich brauche etwas, um mir die Zeit zu vertreiben, bis wir einen Hinweis haben.
Ich versteh dich nicht.
In Ordnung, egal, was das zwischen uns ist.
Nun, es ist einfach, Daniel Espinoza.
Ich mag dich.
Leute, es ist ein Plattenlabel.
Das Symbol, das wir auf dem Telefon fanden, ist das Logo des Labels.
Und sie haben sich freiwillig entschieden, diese Musik zu veröffentlichen?
Es ist ein Wunschlabel.

Okay, nun, wem gehört es?

Chet Ruiz.
Biancas jüngstem Sohn.
Die Hälfte unserer Abrechnung ist dazu da, ihn aus dem Knast zu halten.
Biancas eigener Sohn überfiel und tötete also einen ihrer loyalsten Soldaten?
Die Akten erwähnen Chet kaum.

- Teil des Familiengeschäfts ist.

Bianca versucht, ihn so weit wie möglich davon fernzuhalten.
Vielleicht begann er, sich darüber zu ärgern, entschloss sich, daraus eine Sache zu machen?
Und dann ließ er sein Telefon fallen, bewies damit, wie recht seine Mutter hatte.
Nun, wenn Chet der Mörder ist, könnte das auch unsere Chance sein, Bianca hochzunehmen.
Den Kopf der gesamten Operation abzuschneiden.

Ja.

Dan, warum arbeitest du nicht daran, den Passcode zu hacken.
Ich rede mal mit Chet.
Und, Charlotte, vielen Dank für deine Hilfe.
Aber jetzt, wo einer deiner Klienten unser Hauptverdächtiger ist, ist es das Beste, du gehst.
Ich glaube nicht, dass ich jetzt schon gehen muss.
Du vielleicht nicht, aber ich schon.
Bianca hat heute eine Party.
Es ist die Markteinführung ihres neuen Tequilas.
Ich bin sicher, Chet wird dort sein, und... ich bin eingeladen.
Warum willst du uns jetzt helfen?
Weil wir alle dieselbe Sache wollen:

Weißt du, Chloe, das wäre eine gute Chance für uns, verdeckt zu ermitteln.
Informationen zu sammeln, bevor sie wissen, dass wir hinter ihnen her sind.
- In Ordnung.

Der Detective und ich werden gehen, also vielen Dank für deine Hilfe.
Ich glaube nicht.
Die Einladung läuft auf meinen Namen.
Ich werde gehen.
Vielleicht sollte Detective Espinoza sich mir anschließen.
Nein.

- Na gut.

- Aber, Detective...

Na gut.

Das ist kein Ort, an dem man im Pyjama auftaucht.
Das ist lächerlich.
Pyjama?
Was, wenn Ella auf die Party gehen würde?
Das klingt nach einer tollen Idee.
Oh, mein Gott.

Aber wisst ihr was?

Ich bin von meiner eigenen Mutter und dem Detective ausgegrenzt worden.
Das ist absurd.
So lasse ich nicht mit mir umspringen.

Jammerst du immer so rum?
Ich habe keine Ahnung, wie sie das aushält.
Wo ist Dr. Linda?
Suspendiert.
Deinetwegen.
Weil du ein schrecklicher, egoistischer Freund gewesen bist.
Für sie.
Das bringst du jetzt in Ordnung.
Mit Freuden, wenn ich es geschafft habe, wieder an dem Fall beteiligt zu sein.
Nein, Lucifer.
Jetzt!
Aber ich nehme an, im Moment kommen sie ohne mich zurecht.
Wie lautet der Plan?
Es wird zwei Stunden dauern, das Telefon zu scannen.
Ich komme zu dir.

Bis gleich.
Hey, Mann.
Suchst du nach deinem Bruder?
Oder nach mei...
Charlotte?
Hör mal, sind sie hier?

Nein, sie sind weg.
Seit ein paar Stunden.
Natürlich sind sie das.
Und warum sollten sie sich die Mühe machen und mich informieren?
Ich könnte versuchen, sie für dich anzurufen.
Mach dir keinen Kopf deswegen, Dan.
Ich meine, mit einem Bruder wie Lucifer sollte ich daran gewöhnt sein, oder?
Was hast du jetzt vor?
Charlotte Richards.
Haben Sie meine Begleitung gesehen?
Sie ist so eine müde aussehende Blondine.
Wahrscheinlich gekleidet in etwas, das frisch vom Boden aufgehoben wurde.
Starten wir mit der Pyjama-Party.
Ich verstehe immer noch nicht, warum du uns hilfst.
Bianca ist deine Klientin.
Ich bin nicht die Frau, die ich war, als sie mich angeheuert hat.
Hattest du einen Sinneswandel?
Nein, derselbe Sinn.
Allerdings völlig andere Seele.
Da ist Chet.
Ich werde mit ihm reden.
Weißt du, das ist clever.
Du scheinst eher sein Typ zu sein und du bist nicht besonders einschüchternd,
- das sollte helfen.

Dabei, ihn zu verführen, natürlich.
Ich werde ihn nicht verführen, Charlotte.
Mit dieser Einstellung sicherlich nicht.
Fein.
- Ich mache es.

Niemand wird hier verführt.
Wir müssen Chet nur zum Reden bringen, er muss sich selbst belasten, dann können wir ihn verhaften und ihn dazu bringen, gegen Bianca auszusagen.
Du erwartest, dass er seine eigene Mutter verpfeift?
Eine, die ihm immer alles gegeben hat, was er wollte?
Nicht alle Kinder wissen zu schätzen, was ihre Eltern ihnen gegeben haben.
Dem stimme ich zu.
Ich denke, dass er unter ein wenig Druck einknicken wird.
Bodyguard.
Vielleicht kommen wir nicht so leicht an ihn ran, wie ich dachte.
Warum sollte eine überfürsorgliche Mutter ihren mörderischen Sohn mit auf eine Party nehmen, wo der Tequila in Strömen fließt?
Nun, wenn ihr Sohn Zeke getötet hat, dann hat sie keine Ahnung davon.
Okay.

Dr. Linda Martin ist ein tolle Therapeutin und eine unglaubliche Frau.
Das dürfen Sie ihr nicht antun.
Nun, ich fürchte, dass sie sich das selbst eingebrockt hat.
Wenn es nicht etwas...
Spezifisches gibt, das Sie mir sagen können, gibt es sehr wenig, was ich tun kann.
Nun, wie wäre es mit einem Beweis von all dem Guten, das sie geleistet hat?
Nehmen Sie diesen Kerl.
Lucifer Morningstar.
Das ist sehr schmeichelhaft.
Der schlimmste Patient, den man sich nur vorstellen kann.
Er ist ein in den Rücken fallender, egoistischer, narzisstischer kleiner Teufel.
- Er ist gierig...

Ja, das frage ich mich auch.
Der Punkt ist, trotz allem hat sie sich große Mühe gegeben, ihm zu helfen.
Ja, da hat sie recht.
Die Frau Doktor hat eine Seite an mir gesehen, die ich verborgen habe, weil sie, nun, erschreckend ist.
Aber sie nahm mich trotzdem an und half mir, Probleme zu bewältigen, die ich für unüberwindbar gehalten hatte.
Ich weiß diese Aussage zu schätzen und ich werde sie den Notizen hinzufügen.
Das ist alles?
Wenn Sie nicht mehr Beweise vorzubringen haben.
Nun, sie ist großzügig.
- Als Therapeutin, als Geliebte, als Freundin.

- Sie haben mit Ihrer Therapeutin geschlafen?

Dann entschied sie, dass ich für die Therapie nicht mit Sex bezahlen sollte.
Stark gefestigte Moral, finden Sie nicht?
- Lass uns gehen!

Nein, nein, sie hat mir das Leben gerettet.
- Zugegeben, zuerst hat sie mich umgebracht, aber ich hatte sie darum gebeten.

Lucifer.
Eigentlich haben wir versucht, die Formel für...

Ich bin so froh, dass Sie es einrichten konnten.

Sie sind Engel.
Apropos Kinder...
Was hat Chet jetzt wieder angestellt?
Hat er wieder die Zeche geprellt?
Die Polizei verdächtigt ihn, Zeke Moore ermordet zu haben.
- Das ist unmöglich.

Dem werde ich auf den Grund gehen.
- Ich danke Ihnen, Charlotte.

Viel Spaß weiterhin.
Was hast du angestellt?
Was hätte ich schon machen können?
Du lässt mich nicht trinken, mein Kontostand ist zur Zeit sehr niedrig...
Zeke Moore.

Ich habe mich um ein Problem gekümmert.

- Du arbeitest nicht für mich.

Ja, du wirst einen meiner besten Verdiener los?
Siehst du, deshalb brauchst du mich, Ma.
Ich habe herausgefunden, dass Zeke dabei war, sein eigenes Geschäft aufzubauen.
- Er schmuggelte nebenbei seltene Artefakte.

Tja, das hätte ich gewusst, wenn du mir nur etwas...
Woher weiß die Polizei, dass du es warst?
Ich habe vielleicht mein Handy fallenlassen.
Chet, was war auf deinem Handy?
Gehen wir irgendwohin, wo es ruhiger ist.
Nein, Mom.

Das ganze Geschäft?
Ich habe nur versucht zu lernen, wie der finanzielle Teil funktioniert, Ma.
Du weißt schon, dir beweisen, dass ich Teil davon sein könnte.
Also hast du es auf deinem Handy gespeichert, das jetzt die Polizei hat.
Mach dir keine Sorgen.

Das wird kein Problem sein.
Was?
Hallo.
Impro?
Echt jetzt?
Komm, Mann, du hast versprochen, dass du nicht lachen würdest.
Ich habe im letzten Jahr viel durchgemacht.
Und Impro hat mir dabei geholfen, mich neu zu orientieren.
Wie?
Nun, ich musste aus mir herausgehen, um herauszufinden, wer ich wirklich bin.
Du weißt schon, aufhören, mich darüber zu definieren, was andere von mir denken.
Chloe.

Ich verstehe.
Also denkst du, ich definiere mich nach meinem Bruder, ja?
Nun, ich weiß aus Erfahrung, dass der Typ einen ziemlich großen Arschschatten wirft.
Nun, wenn es eine Konstante im Universum gibt, dann die, dass Lucifer der Liebling ist.
Egal, was ich mache.
Egal, wie hart ich arbeite oder wie sehr er es versaut.
Das wird sich nie ändern.
Ihr müsst bei allem konkurrieren, was?
Ich meine, er würde es nie zugeben, stimmts?

Sogar bei Frauen?
Mir ist nur aufgefallen, dass du und Lucifer eine seltsame Beziehung mit Charlotte Richards habt.
- Ich dachte, ihr hättet vielleicht...

Vertrau mir.
Zumindest nicht so, wie du denkst.
Und wenn wir es tun, dann habe ich offensichtlich verloren.
Weil ich hier bin, mit dir.
Nichts für ungut.
Ja, schon kapiert.
Oh, Mann.
Sie konnten den Passcode nicht knacken.
Aber, falls es dir was bedeutet, du bist mir um einiges lieber als dein Bruder.
Außer Ihnen kenne ich jeden hier.
Was machen Sie hier?
Ich... ich war...
Ich bin gekommen, weil...
Ich liebe die Musik Ihres Sohnes.
Hi, Chet.
Chet, du bist so gut.

Oh, bitte.

Niemand hört wirklich dieses...

Oh, ich höre es, die ganze Zeit über.
Ich habe genug gehört.
- Ja.

- Chet, du bist so gut.

- Ich liebe dich.

Dan.

Ich denke, es ist viel wichtiger, als wir angenommen haben.
Es könnte der Schlüssel dazu sein, Bianca zu überführen.
Super.

Gott!

Was?

Warum bin ich überrascht?

Das war ja eh die ganze Zeit schon dein Plan.
Ist es das, worum es die ganze Zeit geht?
Amenadiel hat dir von unserer Reise zurück in den Himmel erzählt, nicht wahr?
Gib nicht ihm die Schuld.
Du...
- hättest es mir sagen sollen.

Hör auf, mich zu schlagen.
Dann erkläre es.
Nun, das würde ich gerne, aber du neigst dazu, bei gewissen Dingen emotional zu werden.
Wie man deutlich sieht.
Also musste ich unter Kontrolle gehalten werden, ist es das?
Was zum Teufel bin ich, Lucifer... eine Schachfigur in irgendeinem deiner Pläne?
- Nein, so würde ich das nicht sagen.

Wie sehr du sie verletzt.
Im Augenblick scheinst du diejenige zu sein, die verletzt.
Du interessierst dich für niemanden, außer für dich selbst.
Es sei denn, er könnte für dich von Nutzen sein.
Kommt dir das bekannt vor?
Sei sehr vorsichtig, Maze.
Du bist genau wie deine Eltern.
Vielleicht... vielleicht sollten wir einfach eine Auszeit nehmen, damit... du wieder zu Atem kommen kannst.
Genau, damit du verschnaufen kannst.
Und dann komme ich zurück, um dir in den Arsch zu treten.
Siehst du... ich hatte keine Ahnung, dass du so sauer auf mich bist.
Du wirst mich verlassen.
Das würde ich niemals machen.
Aber du hast Amenadiel und deiner Mutter erzählt, dass du mit ihnen in den Himmel gehen würdest.
Nun, ich habe nicht gesagt, für wie lange.
Oder was ich tun würde, wenn ich dort ankomme.
Du kochst dein eigenes Süppchen.
Und du hast es mir nicht erzählt... weil ich wütend auf dich sein musste, damit deine Geschichte glaubhaft ist.
Genau!
Also war all das hier... völlig unnötig.
Lucifer, das ist sogar noch schlimmer.
Dieses Handy könnte der Schlüssel sein, um das gesamte Ruiz-Imperium zu zerschlagen.
Ja, aber wie knacken wir es, wenn nicht einmal die Techniker es schaffen?
Zeit.
Dieser Idiot hat kein Programm installiert, mit dem man das Telefon per Fernzugriff säubern kann.
Und es ist ein älteres Handy, mit einem nur vierstelligen Code.
Wir versuchen es also einfach so lange, bis wir es geschafft haben?
- Wie lange wird das dauern?

Jetzt sogar nur noch 9.996, ich habe schon ein paar Versuche gemacht.
Also, hey, wir machen Fortschritte.
Ich würde sagen, vielleicht einen Monat.
Nun, solange wir nicht wissen, was auf dem Handy ist, können wir sie nicht verhaften.
- Und wenn sie sich entschließen, die Fliege zu machen...

Versuchen wir einfach, das zu beschleunigen.
Überprüfen wir Chets Hintergrund, vielleicht stoßen wir dabei auf eine Zahlenkombination, die womöglich eine Bedeutung für ihn hat, okay?

Habt ihr... den Vorsitzenden des Prüfungsausschusses umgebracht?
Bitte sagt mir, dass ihr ihn nicht getötet habt.
Nicht, dass er es nicht verdient hätte,
- dieser selbstgefällige, unerträgliche...

Niemand ist tot.

Allerdings... was deinen Fall angeht, fürchte ich, dass ich vielleicht... die Dinge verkompliziert habe.
Lucifer hat ihm erzählt, dass ihr es früher getrieben habt.
Unter anderem.
Nun, ich denke, das war's dann.
Nein, das war es nicht.

Da ich derzeit keine praktizierende Psychiaterin bin, muss ich dich nicht auf den Pfad der Realisierung führen.
Ich kann es dir einfach sagen.
Maze ist stinkig auf dich, weil du sie benutzt hast.
Sicher.
Aber für das größere Wohl unserer Ausschweifung hier in L.A.
Hast du einmal daran gedacht, was das für Auswirkungen auf sie hat?
Natürlich habe ich das.
Ich habe darüber nachgedacht, wie sie alles ruinieren könnte, indem sie meine Mum zerstückelt oder meinen Bruder kastriert.
Ich meinte ihre Gefühle.
Was?
Sie dachte, du würdest sie verlassen.
Dass es dir egal wäre, was das für sie bedeuten würde.
Aber so etwas hat sie nie gestört... bis jetzt.
Mazikeen.
Mir war nicht klar...
Es hätte mir klar sein müssen.
Nun, meine Arbeit hier ist erledigt.
Buchstäblich.
Also, wenn ihr mich entschuldigen würdet, ich werde mir einen sehr starken Martini suchen gehen.
Linda.
Ich werde mich darum kümmern.
Ich verspreche es.
Bianca.
Ist etwas passiert?
Ja.
Wie Sie wissen, hat mein Sohn Zeke ausgeraubt und getötet.
Aber dann zeigte er mir, was Zeke geschmuggelt hat.
Und für wen.
Jetzt habe ich es.
Und ich denke, es ist Ihnen sehr wichtig, nicht wahr?
- Das ist es.

Ich werde es Ihnen übergeben, wenn Sie das Handy meines Sohnes von der Polizei beschaffen.
Das ist nicht möglich.
Ihnen wird schon etwas einfallen.
Ansonsten werde ich dafür sorgen, dass das, was Sie wollen... für immer verschwindet.
Umgekehrtes Geburtsdatum.

Doppel 69.
Seltsam erleichtert, dass es das nicht ist.
Ms. Lopez.
Wir hatten noch nicht die Gelegenheit, uns kennenzulernen.
Ich weiß.

Wie ich sehe, arbeiten Sie immer noch an dem Handy.
Ich kenne Chet recht gut.
Vielleicht könnte ich es mir ausleihen und einige Kombinationen ausprobieren?
Ich durchschaue Sie.
Ich weiß, dass Sie sich hier herumtreiben, weil Sie auf meinen Kumpel Dan warten.
Sie haben mich ertappt.
Und obwohl alle sagen "Sie ist ein Hai, diese toten Augen, trau ihr nicht", wenn ich Sie ansehe... sehe ich ein Licht.
Ist meine Hülle verrutscht?
Im Moment gilt also:

Aber wenn Sie Dan je wieder wehtun, kenne ich jemanden, der Ihnen die Beine bricht.
Das ist mein Bruder.

Könnten Sie auf das Handy aufpassen?
Sicher.
Vielen Dank.
Sehen Sie?

Rede.
Was ist denn mit dir passiert?
Oh, das.

Ich hatte gerade ein sehr klärendes Gespräch mit Charlotte Richards.
Ich habe meinen Anteil an klärenden Gesprächen für heute schon gehabt, danke.
Lucifer, sie hat mir gesagt, wer sie wirklich ist und wie ihr beide miteinander verwandt seid.
Das bezweifle ich irgendwie.
Es macht alles Sinn.
Warum du so angewidert warst, als ich angenommen habe, dass ihr beide miteinander geschlafen hättet.
Warum du dich in ihrer Gegenwart generell so seltsam benimmst.
Sie hat es dir wirklich gesagt.

Dass sie die Ex deines Vaters ist.
- Genau, ja, nein.

Ich meine, die Art, wie sie über deinen Vater gesprochen hat und was sie wegen ihm durchmachen musste.
Verrat, Folter, Hölle und so weiter.
Alles wahr.
Ich kann mir nicht vorstellen, Kinder mit so jemandem großzuziehen.
Mitgefühl mit der Göttin, Detective?
Warum hast du mir nicht einfach gesagt, dass sie deine Stiefmutter ist?
Nun, es schien mir nicht so einfach, das zu erklären.
Ich meine, wieso ist das überhaupt zur Sprache gekommen?
Ich habe Charlotte dabei erwischt, wie sie für Bianca Ruiz Beweise stehlen wollte.
Was?
Warum sollte sie das machen?
Nun, anscheinend hat Bianca herausgefunden, dass Charlotte und ich undercover zusammenarbeiten.
Bianca bedrohte Charlottes Familie.
Ich meine, du wärst bedroht worden, wenn sie ihr nicht geholfen hätte.
Nun, das klingt plausibel, ja.
Ich weiß nicht.
Etwas dabei fühlt sich falsch an.
Ich weiß nicht, ob ich ihr vertrauen kann.
Nun, ich meine, ich weiß, ich bin voreingenommen, aber eines ist sicher, Detective:
Nichts wird Charlotte Richards daran hindern, ihre Kinder zu beschützen.
Darauf kannst du dich verlassen.
Haben Sie mitgebracht, worum ich Sie gebeten habe?
Wie versprochen.
Stellen Sie sicher, dass es echt ist.
Dass es nicht geklont wurde.
Auf die Dinge, die eine Mutter für ihre Kinder tut.
Darauf trinke ich.
Ich kann nicht einmal zählen, wie oft Chet nahe dran war, alles zu zerstören, was ich aufgebaut habe.
Kinder finden immer neue Wege, um uns auf die Probe zu stellen.
Sie spricht über Amenadiel.
Sie schicken uns durch... die Hölle.
Damit bin ich gemeint.
Und dennoch beschützen wir sie.
Immer.
Nun zu Ihrem Teil der Abmachung.
Wir haben das Signal verloren.
- Sie hat etwas vor.

Nein, entweder verarscht Charlotte Richards uns oder sie ist in Schwierigkeiten.
Leute, bereitmachen zum Zugriff.
Und sie ist besser in Schwierigkeiten.
Der öffnet ein Schließfach.
Darin werden Sie finden, was Zeke für Sie geschmuggelt hat.
Das ist nicht, was wir vereinbart haben.
Woher weiß ich, dass Sie Ihren Teil der Abmachung einhalten?
Weil ich das immer mache.
Und ganz ehrlich, ich verstehe nicht, warum Ihnen das so viel wert...
Keine Bewegung!

LAPD.

Das ist absurd.
Charlotte.

Ich werde Sie nicht länger vertreten.
Sie machen einen schrecklichen Fehler.
Fassen Sie mich nicht an.
Charlotte, geht es dir gut?
- Ja.

Geh beiseite.

Ich glaube nicht, dass das notwendig ist, Detective.
- Nun, ich schon.

Fein.
Arme ausstrecken.
Oh, du bist ja unglaublich gründlich.
Das gefällt mir.
- Sie ist sauber.

Sie hat nichts zu verbergen.
Das Handy war noch freigeschaltet.
Wir haben alles.
Scheint so.
Lassen Sie...
Ein Buch?
Das hat Zeke für mich geschmuggelt?
Soll das ein Witz sein?
Wenn dem so wäre, hätte ich etwas Lustigeres ausgesucht, wie Douglas Adams oder Freud.
Bist du sicher, dass das alles ist, was sich in dem Schließfach befunden hat?
Wie soll ein Buch das Schwert entzünden?
Vielleicht ist es eine Bedienungsanleitung.
Es ist in einer antiken Sprache, die ich nicht lesen kann.
Wunderbar.
Hier.
- Ich kann das nicht lesen.

Sprechen, nicht lesen.
Ich habe Zungen immer für viel nützlicher gehalten als Bücher.
Also was auch immer das für eine Sprache ist...
Es ist sumerisch.
Im Gegensatz zu einigen von uns, die alles ihm überlassen haben, habe ich in meiner Jugend tatsächlich etwas gelernt.
Ausgezeichnet.
Mein kluger Junge.
Wie schnell kannst du es übersetzen?
Das sollte nur einige Tage dauern.
Tage?
So viel Zeit habe ich nicht.
Mum, warum machst du so ein Theater?
Gibt es einen Grund, warum du es neuerdings so eilig hast?
Ich bin nur so gespannt darauf, den Rest der Familie zu sehen.
Bitte, fang mit der Übersetzung an.
Mit ihr stimmt was nicht.
Ja.

Was?
Entschuldigen Sie mich.
Dieses Mal nicht.
Glückwunsch zur Ergreifung der Tequila-Königin.
Nun, Chet ist immer noch da draußen, bis ich ihn gefunden habe, ist es also noch nicht vorbei.
Du und Charlotte Richards.

Es war eigentlich nicht so schlimm, wie ich erwartet hatte.
Ich habe viele augenöffnende Dinge über sie erfahren.
Das steht fest.

- Ich hatte keine Ahnung...

Genau.

Das ergibt tatsächlich eine seltsame Menge an Sinn.
Dan, ich möchte, dass du vorsichtig bist, was sie angeht.
Sie hat etwas an sich, weswegen ich ihr nicht traue.
Ich komme schon klar, Chloe.
- Warte.

Falls du sie heiratest, wärst du so etwas wie Lucifers Dad.
- Oh, mein Gott.

- Ich bin froh, dass Sie einem Treffen zugestimmt haben.

Ich wusste, dass das Buch es nicht sein konnte.
Jetzt machen Sie schon.
Geben Sie her.

Sofort.
Ein Messer.
Wir haben schon...
Mein Leben ist ruiniert!
Ich will nicht ins Gefängnis.
Das ist alles Ihre Schuld!
Wer hätte gedacht, dass eine Übersetzung so strapaziös sein kann?
Hör mal, ich glaube, ich habe etwas gefunden.
Gott zerschmetterte das Flammende Schwert in drei verschiedene Stücke.
"Die Klinge des Todes."
Azraels.
"Das Medaillon des Lebens."
Johnsons Gürtelschnalle.
Und der Schlüssel, der sie alle miteinander verbindet.
Nun, Schlüssel verbinden nicht, sie entsperren.
Ich denke, da muss jemand noch mal die Übersetzerschule besuchen.
Und rate mal, wer den Schlüssel hat.
Jetzt spann mich nicht auf die Folter.
Wer ist es, Bruder?
Hier steht, dass Gott den Schlüssel seinem Lieblingssohn anvertraut hat.
Natürlich hat er ihn dir gegeben.
Es bist immer du, nicht wahr?
Wovon redest du?
Die einzigen Schlüssel, die ich bekommen habe, sind diese.
Was sonst hast du mit auf die Erde gebracht, Luci?
Dein Ring.
Ich habe dich nie ohne ihn gesehen.

Der Schlüssel zum Vervollständigen meines Ensembles vielleicht.
Hier.
Versuch es, und füge deinen Ring an.
- Bruder.

- Bruder...

Sieh runter.
Trägst du da den Schlüssel um deinen Hals oder freust du dich nur, mich zu sehen?
Er vertraute ihn... dir an, Bruder.