# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE AFFÄRE VON FRAU CURIE UND HERRN LANGEVIN
MARIE CURIE GEWINNT ZUM ZWEITEN MAL DEN NOBELPREIS! Das Thorium erzeugt keine nennenswerte Fluoreszenz...
Seltsam, oder?
Das lässt sich erklären.

Marie?

Setz dich hin!
Es wird alles gut.
André!

Was machen wir jetzt?

Holt einfach die Hebamme.
Was nun?

Beeilt euch doch!
Ja, schnell!
Was wird jetzt aus Stockholm?

Sie können noch ein wenig warten.

Ein Amerikaner bittet um die Erlaubnis, sein Rennpferd nach mir zu benennen.
Können Pferde den Nobelpreis bekommen?

Mit Ausnahme deiner Mutter, sie ist die erste Nobelpreisträgerin der Welt.
Dann werde ich die zweite sein.

Bin ich auch mal so klein gewesen?
Ja, ja.

Lass uns spielen!
Ein Wagen der königlichen Akademie wird Sie in einer Stunde vor dem Hotel abholen.
Danke, aber wir gehen lieber zu Fuß.
Und wenn wir ihn zurückgeben, ihren Nobelpreis?
Vor lauter Journalisten kommt man ja kaum noch zum Arbeiten.
Sie stehlen uns kostbare Zeit, die wir so dringend brauchen.

Wir verblöden doch nur, wenn wir nicht mehr wie zwei Wilde leben können.
Seit Henri Becquerel die Strahlung des Uraniums entdeckte, hat Frau Curie gezeigt, dass Thorium und seine Komponenten ähnliche Eigenschaften haben und nannte solche Substanzen "radioaktiv".
Die Experimente mit Radium führten zu der These, dass gewisse Partikel fast die Lichtgeschwindigkeit erreichen können.
Das kann die grundlegenden Prinzipien der Physik nachhaltig verändern.
Die der Chemie sogar noch mehr.
Schließlich könnte das Radium in der Biologie zu einem großartigen Verbündeten im Kampf gegen den Krebs werden.
Die Times in London stellt infrage, dass es sich bei Radium um ein neues Element handelt.
Nein, Radium stellt auf keinen Fall eine Verbindung aus Blei und Helium dar, wie einige unserer Kollegen behaupten.
Genau das haben wir in Bälde bewiesen!
Frau Curie und ich sind der Ansicht, dass die Menschheit mehr Gutes als Schlechtes aus den neuen Entdeckungen gewinnen kann, so wie jede bedeutende Entdeckung als Geschenk zu betrachten ist.
Aber dennoch... wie uns die Antike lehrt, vermag daraus schnell eine Büchse der Pandora zu werden.
Nobels Erfindungen sind ein charakteristisches Beispiel dafür.
Seine gewaltigen Sprengstoffe erlauben der Menschheit,
Wunderwerke zu vollbringen, doch sind sie zugleich Instrumente der Zerstörung, wenn sie Verbrechern in die Hände geraten, die Völker in Kriege treiben.
Darum appellieren wir mit unserem Nobelpreis an die Völker sämtlicher Länder Europas:
Seid wachsam!
Denn es ist die Pflicht von uns allen, dafür zu sorgen, dass Friede herrscht!
Frau Curie und ich wollen unsere Arbeit in diesem Sinne fortsetzen.
Darf ich vorstellen, Hoheit?

Und Frau Curie.
Sehr erfreut.
Seine Hoheit Kronprinz Gustav bedauerte es, dass Sie beim vorjährigen Festbankett nicht zugegen waren.
Wenn Sie wüssten, wie gern Herr Curie und ich Bankette verpassen.
Wann kommen Sie denn?
Du bist ja noch ungeduldiger als deine Mutter!
Und Hunger hab ich auch!
Schon ist ein Apfel da, schwuppdiwupp.

Ab einer gewissen Höhe ist die Luft reiner und Schwankungen der elektrischen Ladung in der Atmosphäre sind genauer messbar.
Deine Messgeräte sind ganz oben auf dem Eiffelturm installiert?

Gaul oben.

Und die Ergebnisse sind ganz unglaublich.
Wir organisieren eine Demonstration vor Notre Dame, wir fordern Religionsfreiheit für alle!
Ich habe noch zwei Ionen-Arten in der Luft entdeckt, die um einiges größer sind, als alles, was wir bisher an Ionen kennen.
Religionsfreiheit für alle!
Danke.
Für mich gibt es keine Freiheit?
Die Demonstration beginnt morgen vor Notre Dame.

Mit Ihnen, Mademoiselle, marschiere ich sogar bis zum Vatikan.
Was studieren Sie denn?
Du kannst es einfach nicht lassen!

Ich habe sie gesehen!

Papa!

Papa!

Ich hatte solche Angst!
Warum denn Angst, meine Große?

Aber du weißt doch, dass wir jedes Mal wiederkommen.
Wie war die Reise?

48 Stunden am Stück sind wahrlich kein Vergnügen.

Ohne Zwischenfälle, weder lange Reden noch Eitelkeiten, es war die reinste Freude.
Und die da, die weiß mich um den Finger zu wickeln.
Da bin ich ja beruhigt!
Stellt euch vor, ihr habt uns gefehlt.
Ist die Pechblende schon geliefert worden, Andre?

Das wurde auch Zeit.
Willst du?
Ja?
Mach schon, beeil dich.
Ja.

Unser Radium.

So wie du.
Heilsame Materie in einem Zustand gewaltiger innerer Bewegung.
Entweder steckt ein Dämon darin, oder Atome können sich teilen.
Was alle bisherigen Erkenntnisse widerlegen würde.
Ich hoffe, ich hab nichts vergessen.

Was sagen Sie?
Tut das weh?

Wir wenden die Gummihülse mit den Radiumsalzen nun seit zwei Wochen jeweils zehn Minuten pro Tag auf dem inoperablen Tumor an.
Und er ist schon um die Hälfte geschrumpft.
Wir könnten die Radium-Dosierung mit kleineren Patronen genauer bestimmen, die Strahlung dadurch gezielter einsetzen und das gesunde Gewebe schützen.
Das Beste wäre wohl, man würde das Radium direkt in die Krebszellen injizieren, finden Sie nicht auch?
Du bist die kleine Irene, ich kenne deine Mutter gut.
Irene!

Los lauf, deine Mama ruft dich.
Wiedersehen.

Guten Tag!

Schon zurück aus Stockholm?

Gustave Tery, Herausgeber der Zeitschrift l'0euvre.
"Wir trauen uns laut zu sagen, was andere nur zu denken wagen".
Lassen Sie meine Familie in Ruhe.

Hast du gesehen, was in Warschau passiert ist?
Die Nationalisten haben die Staatskasse geplündert...
Da.

Es ist Zeit, dass Polen wieder unabhängig wird.
Und dass man in Polen wieder Polnisch sprechen darf.
Du solltest in die Politik gehen, Frau Skodowska.
Sklodowska!
Er tut, als wäre nichts.
Aber er hat sich mehrmals auf der Reise heimlich übergeben.
Seit Monaten schleppt er diese "Grippe" mit sich rum.

Woher kommt so was?

Sag mir die Wahrheit, Eugene.

Ich werde ihn gründlich untersuchen.
Mach dir keine Sorgen.
Du bist ein Dieb!

Jetzt nicht mehr, hörst du?

Hört auf, zu streiten!

Das ist meine Medaille.

Warum denn?

Und wo wollt ihr euer reines Radium isolieren, wenn ich fragen darf?
Ich hab die Nase voll von dem alten Loch.

Kaum zu glauben!
Na ja, was soll's.
Ein Schluck Wein?
Um die Krebsforschung voranzutreiben, braucht ihr ein anständiges Labor.
Pierre hat nächste Woche einen Termin beim Institut de France, um Gelder aufzutreiben.
Alle sind im Radium-Wahn, aber keinen interessiert, wie man die Forschung finanziert.
Nimm doch Marie mit.

Marie bei der Akademie, das wär ein Ereignis!
Hattet ihr ein Patent angemeldet, wäre das Geld für ein Labor schon zusammen.
Wir sind doch Forscher, Papa, keine Profiteure.
Paul hätte auch mal etwas mehr Anerkennung verdient.

Du gibst dich so bescheiden, aber leider stimmt es.
Uns geht es doch darum, Ergebnisse zu erzielen, die allen zugutekommen.
Ist der Tumor eures Patienten denn geheilt?

Verstehst du jetzt meine Ungeduld?

Bevor wir gesicherte Erkenntnisse haben, sind jede Menge Versuche nötig.
Geduld, Geduld, Geduld, auf diesen Säulen ruht unsere Methode!
Eve ist so ein Wonneproppen.

Die Nobelpreismedaille?

"Nobelpreis landet in Pfütze", das wäre mal eine Schlagzeile!
Irene, du hast dein Hemd falsch herum an.
Macht doch nichts!

Er hält bis heute Nacht, wenn der Papa ihn dir macht!
Bis später.
Gib die der Mama.

Ich muss los.

Nimm deinen Regenschirm mit!
Wenn ich dich nicht hätte.
So müsste es halten.
Die ist ja riesig geworden, deine Begonie.

Jedenfalls habe ich die parasitäre Beeinflussung des Elektrometers im Griff.
Ach wirklich?

Es hat einen Unfall gegeben.
An der Ecke der Rue Dauphine.
Er wollte wohl schnell über die Straße.
Wer?
Er war wohl in Gedanken.
Er ist ausgerutscht.
Das Fuhrwerk hat er zu spät bemerkt.
Ist er tot?
Professor Amagat?

Recht bescheiden für einen Nobelpreisträger.

Irgendwann kann er äußerst nützlich für sie sein.
Zwei mal sechs...

Mama,
Hm?

Kamm 'zurück nach Pan" m" um, Mama.
Ohne Pierre wirst du immer eine Fremde hier sein.
Pierre hätte gewollt, dass ich unsere Arbeit fortführe.
In Polen kannst du sie genauso fortführen wie hier.
Du weißt, dass das nicht stimmt.

Was redest du?

Deine Töchter sind dort besser aufgehoben als in einem Land, das Dreyfus bis heute nicht rehabilitiert hat!
Ihr Platz ist hier.
Du willst also in Frankreich bleiben?

Ich habe ihn alleine gehen lassen.
Warum bin ich noch am Leben und er nicht?

Mania, es war ein Unfall.
Ohne Pierre bin ich nichts.
Reichst du mir bitte deinen Teller?

Irene, möchtest du Spargel?
Ich habe Kuchen gebacken, Kinder!

Wie lange willst du eigentlich noch über deine Kräfte leben?
Wenn ich arbeite, ist er bei mir.
Kein Mensch kann ewig für zwei schuften.

Wenn ich es wirklich schaffe, reines Radium zu isolieren, wird kein Mensch seine Existenz mehr anzweifeln.
Ich will das Radium-Institut, von dem Pierre träumte, gründen und die Curie-Methode zur wirksamsten Krebstherapie auf der Welt entwickeln.
Weißt du, was das heißt?
Es werden Abertausende unheilbar Kranke gerettet mit den Strahlen dieses...
Dein Radium zerfrisst wohl nicht nur Tumore, sondern auch deine Finger!
Ich habe solche Angst, es Irene zu sagen.
Du lügst, Mama!

Papa!

"Mein Pierre.

Wieder ein Tag, den ich nicht mit dir erleben durfte.
Wie jung unsere zwei Lieblinge noch sind.
Werde ich mich deiner als würdig erweisen?"
Hier ist er aber nicht.
Er wartet in deinen Träumen auf dich.
Und wenn du an ihn denkst, kannst du ihn sehen und seine Stimme hören.
Nein, warte, warte Irene.

Glaubst du an Gott?

Ich nicht.

Da ist was dran.
Meinst du wirklich, dass ich Papa im Traum sehen werde?
Die Sorbonne schreibt Pierres Professur neu aus.
Willst du dich bewerben?
Es gibt nur eine Person, der dieser Lehrstuhl zusteht.
Eine Frau hat da keine Chance.
Und ich bin leider nicht zu bezahlen.
Tut mir leid, der Dekan befindet sich in einer Besprechung.
Und wie lange noch?

Ich bin Marie Curie.

Wir haben stets Hand in Hand gearbeitet, mein Mann und ich.
Es lag uns und liegt mir nach wie vor sehr am Herzen, die Heilwirkung des Radiums zu erforschen.
Wir haben zu diesem Zweck eine Zusammenarbeit mit der Medizin initiiert, deren Fortführung enorm viel Erfahrung voraussetzt.
Sie können gerne den Nachfolger Ihres Gatten einweisen.
Aber wir stehen kurz vor dem Durchbruch.
Ich brauche ein Labor, um weiterzumachen.
Niemand außer mir kann besser diese Forschungen leiten.
Ich würde, wenn es sein muss, auch Pierres Lehrverpflichtungen übernehmen.
Wenn es sein muss?
Einen Professorentitel pflegt man nicht zu erben.
Wer spricht hier denn von Titeln?
Ich will lediglich Arbeit.

Sie haben einen hervorragenden Ruf, Professor Langevin.
Sie verfügen in ganz Europa über allerbeste Verbindungen.
Kurzum, ich wüsste keinen besseren Kandidaten für meine Projekte.
Das kann ich nur unterstreichen.
Das ehrt mich sehr, meine Herren.

Gerade krempeln wir die Physik gehörig um, mit unseren Entdeckungen...
Immer sachte mit den jungen Pferden, werter Freund.
Genau diese Debatte schlägt uns Herr Solvay vor.

Nehmen Sie sich die Zeit, die Sie brauchen.

Ich habe mit meinen Patenten genug verdient.

Marie!

Ich stell dich Ernest Solvay vor.
Diese verdammten Heuchler überall.

Ist Frau Curie auch Professor an der Sorbonne?
Auch wenn die Radiumstrahlen zurzeit schwer in Mode sind, werden Frauen hier zum Glück noch lange keinen Lehrstuhl innehaben.
Sag, wieso singst du?
Damit sich die Spatzen nicht auf den Baum trauen.

Aber es gibt noch gar keine Mirabellen.

Unserem Schulsystem kann ich wirklich gar nichts abgewinnen.
Kinder brauchen doch Zeit, um Sport zu machen, ihr Gespür für Künstlerisches zu entfalten.
Und du weißt auch, dass es...

"Nichts Besseres gibt, um ihre Neugierde zu wecken, als sie praktische Experimente durchführen zu lassen.
Aber nein!

Und die Mädchen dürfen nicht einmal am Physik-Unterricht teilnehmen.
Selbst wenn sie so begabt sind wie Irene.

Wenn es sein muss!

Ich sehe nur nicht ein, dass Mädchen dümmer sein sollen.
Haben Sie denn kein glattes Seil?
Doch, wenn Sie möchten.
Hier.

Was ist?

Na los.
Deine Schwester weint anders.

Sie kämpft mir an zu vielen Fronten auf einmal.
Sie knallt irgendwann gegen die Wand.

Nicht so hastig.

Man muss sich Zeit dafür nehmen.

Macht das gleich sauber.
Das Prinzip ist dasselbe wie im Meer.
Jean?

Weil salziges Wasser dichter ist und das Ei...

Und was hat Archimedes gesagt?
Taucht man ihn in eine Flüssigkeit, verringert sich das Gewicht eines Körpers um die verdrängte Flüssigkeitsmenge.

Irene, komm mal her.
Ich zeig euch jetzt mal meine Zauberprodukte.
"Ewig jung mit Iradium, der Radium-Creme mit der Extra-Portion Schwung."

Darf ich aufmachen?

'Radtante'...

...die radioaktiven Strümpfe für...

Und hier haben wir...

"ThoRadia, die Revolution im Kampf gegen Haarausfall."

Klar kann ich lesen.

Und für Frau Marie empfehle ich diesen patentierten Pflegestift für die perfekten Lippen!
Darf ich?
Ich mach dir auch was drauf.

Und da meinte mein Vater immer, meine Entdeckung würde nie zu was nützlich sein!
Das brennt!
Ich hab gar nicht gewusst, was für ein Kindskopf du bist.
Guten Tag!

Wie wäre es mit einer Runde Mathematik?

Wir sind noch nicht ganz fertig hier.
Werte Frau Langevin, eine Augenweide, wie immer!
Die Farbe steht Ihnen ausnehmend gut.
Meinen Sie nicht, dass die Verdienste Ihres Gatten ins gebührende Licht gerückt gehören?
Seit einer Ewigkeit will ich einen Artikel über ihn schreiben, aber nie findet er Zeit für mich.
Über seiner Arbeit vergisst mein Mann sogar seine Ehefrau.
Ein Dampfross, das Wurzeln im Quadrat auf einem Magnetfeld frisst.
Wie kann man eine Frau wie Sie auch nur eine Sekunde aus den Augen lassen?
Ich muss mich auch nach vorn setzen, sonst höre ich nämlich nichts.
Eigentlich sind die Plätze ja reserviert.

Eine Polackin, die sich einbildet...

Wie in Pierre Curies letzter Vorlesung hier erläutert, haben die heutigen Fortschritte der Physik einen umfassenden Wandel in unserem Verständnis von Elektrizität und Materie bewirkt.
Die Auswirkungen der Chemie der radioaktiven Elemente können wir allenfalls nur erahnen.
Sie ist ein sehr spezielles Feld, und ich spreche gern von der "Chemie des Unabwägbaren".
Radiumsalze zu isolieren gelang uns bisher nur in wenigen Dezigramm, wofür wir unzählige Tonnen von Pechblende verarbeiten mussten.
Ich habe eine Fraktionierungsmethode zur Gewinnung von reinen Radiumsalzen entwickelt, die ich gerne allen interessierten Kollegen zur freien Verfügung stelle.
Die Eigenschaften und Effekte des Radiums sind zahlreich und gewaltig.
So vermögen etwa seine Strahlen mehrere Zentimeter dickes Blei zu durchdringen.
Seine Radioaktivität ist zwei Millionen Mal so stark wie die von Uranium...
Nicht schlecht für eine Frau, was?
Glückwunsch, jetzt fressen dir die Raubtiere aus der Hand.

Pierre war immer stolz auf Marie, aber dieser Zirkus hier hätte ihn angewidert.
Wie ich dich bewundere, Marie!

Wie?

Aber wir haben doch Grund zu feiern!

Marie!
Marie!
Untersteh dich, mir zu gratulieren.
Für dich.
Dein Vorwort?
Das Manuskript könnte demnach nächste Woche an den Verlag rausgehen?
Einfach unfassbar!

Du hast davon ein Bild gemacht?
Eusapia, das phänomenale Medium, die Tische zum Fliegen bringt.
Pierre hat in ihr ein neues Forschungsgebiet gesehen.
Ja, ich weiß.
Lieb von dir, Paul.
Beeil dich, Jeanne sucht dich schon.
Äh, ja.

Egal, was du brauchst, lass es mich wissen.
Marie, meinen Glückwunsch!
Was alle bisherigen Erkenntnisse widerlegen würde.
Das Leben ist trivial, wenn man nicht zu zweit denken kann.
Was gibt es Aufregenderes, als gemeinsam Ideen nachzuspüren, die noch kein Mensch zuvor überprüft hat?
Die Radioaktivität steigt, aber der Radiumgehalt meiner Lösung bleibt konstant!
Das ist doch nicht möglich!
Dann kannst du mit den fraktionierten Kristallisationen aufhören.
Willst du?
Ein leerer Bauch studiert nicht gern!
Pierre wusste immer, was als nächstes zu tun war.
Was ist mit dir los?
Ich verblöde regelrecht.
Ich schaffe das nie allein!
Gut.

Guten Tag, André.
Guten Tag.
Guten Tag.
Wann kann ich den Patienten sehen?
Nehmen Sie's mir bitte nicht übel, aber es wäre wohl besser, wenn Sie das mir überlassen würden.
Kranke Männer lassen sich nicht gern von Frauen behandeln.
Dieselbe Dosis wie das letzte Mal?

Hast du ein wenig schlafen können?
Ich bin hier der Arzt.

In dem Zustand kannst du unmöglich die Kinder versorgen.
Guten Morgen.

Siehst du?

Ganz bestimmt?

Verzeihung?
Wenn man etwas entdecken will, muss man doch wissen, wonach man sucht?
Ich meine, um eine Hypothese zu formulieren, muss man im Vorfeld doch Erklärungen durchdenken, die mehr sind als nur Beobachtungen von Phänomenen.
Sie wollen also wissen, wie neue Ideen entstehen?
Ja.

Eine sehr aufregende Frage, die weit über die Grenzen der Wissenschaft hinausgeht.
Wie bei allem stützt man sich dabei auf die Intuition und den Verstand.
Und darum verdanken wir die meisten Entdeckungen einer Mischung aus Talent und Zufall.
Um ein guter Forscher zu sein, muss man kühn sein, wagemutig, abenteuerlustig... und dennoch mit der nötigen Methodik vorgehen.
Aber trauen Sie sich, ein Abenteurer steckt in jedem!
Für uns Forscher ist die Freiheit des Geistes unentbehrlich und muss bewahrt werden.
Dieser Kongress ist extrem wichtig für die Zukunft der Wissenschaft.
Und ich kann dir versichern, dass der Mann es ehrlich meint.
Nenne mir einen Industriellen, der freiwillig den Acht-Stunden-Tag einführt, ohne gesetzlich dazu verpflichtet zu sein.
Ich wüsste keinen.
Solvay insistiert auf deine Anwesenheit.

Wirklich, Marie, wenn man auf finanzielle Hilfe angewiesen ist, darf man einem so großzügigen Mäzen doch nicht die kalte Schulter zeigen.
Tja, schade.
Ich hab Albert Einstein auch eingeladen.
Und wird er teilnehmen?

Hast du kurz Zeit, um mit mir ins Labor zu kommen?
Ich würde dir gern etwas zeigen.
Sicher.
Mach das Licht wieder aus.
Das gibt es nicht, du hast es hingekriegt.

Schmelzpunkt 700 Grad.
Du hast es geschafft.
Man kann es sehen und anfassen.
Ein bisschen gefährlich.
Als der Mensch das Feuer entdeckte, hat er sich verbrannt.
Aber wo wären wir heute ohne Feuer?
Allerdings gefiel mir die Farbe der Radiumsalze besser.
Komm, lass uns gehen.
Sonst macht die Apotheke zu und ich hab vergessen, Eugenes Medikamente zu holen.
Wo warst du?

Er ist einfach umgefallen.

Wir müssen ins Krankenhaus.

Danke.
Das ist für dich.

Das mach' ich doch schon alles.
Ich bin sehr stolz auf dich.
Also bis zum nächsten Mal übt bitte weiter die binomischen Formeln und findet die Lösung für diese Gleichung.
Entschuldigt die Verspätung!
Ist nicht schlimm.

Ja.
Schönen Tag noch, Kinder.

Ist André noch gar nicht da?

Guten Tag.

Sag, wie geht's Eugene?

Ich bin spät dran.
Jetzt vertrittst du sie auch noch?

Ich melde die Kinder wieder am College von Sceaux an.
Wir waren uns doch einig, dass diese Schul-Kooperative am besten für sie ist.
Schon, aber ich wusste nicht, wie viel Arbeit du da reinsteckst.

Unsinn, wir arbeiten zusammen!
Versteh schon.

Ihr Intellektuellen glaubt immer alles besser zu wissen!
Hör auf jetzt, lass uns rausgehen.

Da mag sie noch so berühmt sein, von dem, worauf es ankommt im Leben, hat sie keine Ahnung!
Mach dir keine Sorgen.
Sing weiter!

Max Planck wird über die Widersprüche der Strahlentheorie sprechen.
Schade, dass wir die Spektralbilder des Thorium X noch nicht zeigen können.
Schau!

Ich geh jetzt ins Wasser.

Sie sind verrückt.
Doch etwas frisch!
Marie!
Albert besteht darauf, dir vorgestellt zu werden.
Albert Einstein, Marie Curie.
Ihre Hypothese der Energieteilchen hat mich sehr inspiriert.
Ist Ihnen bewusst, warum ich überhaupt an dieser Konferenz teilnehme?
Nur um mit Ihnen über meine neuen Forschungsergebnisse zu sprechen.
Albert meint, du seist die intelligenteste Frau, der er je begegnet ist.
Na ja, es gibt auch keine große Konkurrenz.

Aber sicher.

Ich liebe die frische Luft.

Ja, besonders am Meer.
Ziemlich gewagt, ein sprunghaftes Element zu postulieren.
Ohne Risiko, keine Erneuerungen in der Physik.
Beeindruckende Arbeit, Ihre Abhandlung über die Radioaktivität, Frau Curie.
Aber befürchten Sie nicht, dass sie beim rasanten Fortschritt der Wissenschaft bald überholt ist?
Haben Sie Angst, etwas zu verpassen?

Mein Büchlein ist mein zweites Ich, Herr Einstein.
Jeden Moment kann einem eine zündende Idee in den Kopf schießen.

Nein, ich habe ganz selten eine neue Idee.
Frau Curie kann ja lachen.
Wenn Sie wüssten, wie so ein Lächeln Ihr Gesicht mit einem Mal erstrahlen lässt.
Ich hab's!

Ein Geheimnis ist gelüftet:
Frau Curie kann lachen.
Vom heutigen Stand ausgehend behaupte ich, dass die Antwort auf die Radioaktivität im Atom selbst liegt.
Gewiss bin ich mir bereits jetzt, dass der Ursprung radioaktiver Strahlen in dessen tieferen Regionen zu finden ist, in Regionen, die uns mit unseren heutigen Mitteln kaum zugänglich sind, es sei denn, man führt Explosionen herbei.
Ich hoffe, meine Herren, dass unsere Arbeit allein dem friedlichen Nutzen verpflichtet bleibt, wie etwa der Krebstherapie, die schon viele Leben gerettet hat.
Wer wie wir den Ursprung allen Lebens ergründen will, der muss es vor allem schützen.
Sorgfalt und Achtsamkeit sollten stets tragende Säulen unserer Forschung bleiben.
Meine Herren, danke für Ihre Aufmerksamkeit.
Vielen Dank, Frau Curie.
Da bin ich ganz Ihrer Meinung.
Wir Physiker arbeiten mit großer Leidenschaft an einer Darstellung der Fundamente unseres Universums, wobei das letzte Wort in dieser Frage in ihrer Allumfänglichkeit naturgemäß den Philosophen gebühren wird.
Hiervon bin ich jedoch überzeugt:
Diese Tagung läutet einen epochalen Wandel in der Geschichte der Wissenschaft ein.
Werden wir bald fähig sein, die Radioaktivität, die Relativität und die Quantentheorie in einer neuen, grundlegenden Theorie zu vereinigen?
Die Dame, meine Herren, ich zähle auf Sie.

Dieses Frauenzimmer ist so kalt wie ein toter Fisch.
Doch bestimmt ein guter Fick.
Ich sehe, dass Ihre Sprüche dem Niveau Ihrer Forschung entsprechen, Professor.
Die Wärme stammt von der kinetischen Energie der Beta- und der Gamma-Strahlung.
Sie sollten Ihre Berechnung für ein einziges Elektron in einem Magnetfeld anwenden.
Na ja, aber wenn die Aussendung eines Energie-Teilchens spontan ist, können wir wohl kaum die Maxwell-Gleichung nutzen.
Wir kommen eh nicht weiter, bis die Theorie der Quanten mit den alten Prinzipien kompatibel ist.
Wofür man erst nachweisen muss, dass alle Inertialsysteme gleichberechtigt sind.
Und wie entscheiden wir, welche Prinzipien überhaupt noch gültig sind?
Kluge Frau, Sie stellen die Frage aller Fragen.
Ach, das war ein Kompliment.
Wissen Sie, ich frage mich oft, warum wir unserer Arbeit mit einem so teuflischen Ernst nachgehen.
Warum machen wir das bloß alles?

Tust du es nicht für die Nachwelt?

Schon gut.

Zwar ohne Brille.

Gehen wir essen?

Wir verpassen das Abendessen.
Nach allem, was wir heute gegessen haben, hast du noch Hunger?
Ich habe immer Hunger.
Froh, dass du mitgekommen bist?
Die Vorträge waren interessant.
Und Einstein ist...

Was ist?
Nichts.

Kommst du mit baden?

Das halt ich nicht aus!

Sau kalt ist das!
Mein Herz erfriert gleich!

Die Dame, meine Herren?
Andre, lass mich neben ihr sitzen.

Ihre Ausführungen über die Quanten sind erfreulich kühn...

...könnten jedoch besser recherchiert sein.

Zur Erbauung gibt es noch etwas Lektüre für Sie.
Dann wünsche ich noch einen schönen Nachmittag.
Auf Wiedersehen.
Ist was passiert?
Bin ich dir peinlich?
Was soll das bitte?
Bist du nur hergekommen, um mich so etwas Albernes zu fragen?
Vielleicht möchte ich ja mit dir über deine Arbeit sprechen.
Meinetwegen.

"Die kinetische Theorie des Magnetismus und der Magnetonen"?
Zwanzigtausend Francs.

Ich will nun mal nicht für die Industrie arbeiten.

Und abgesehen davon wüsste ich nicht, was dich das angeht.
Wenn du jetzt so freundlich wärst, meine Studenten warten.
Ich koche zweimal am Tag für sechs Personen.

Niemand hilft mir dabei, ein Mädchen können wir nun mal nicht bezahlen.
Sogar meine Kleider und die der Kinder nähe ich selbst.
Und jetzt kriege ich von dir zu hören, es geht mich nichts an?
Ach, richtig, der Herr ist ja Forscher!
Du vergisst nur, dass du auch Vater bist.

Und wer sorgt dafür?

Lass mich in Ruhe!
Geh jetzt.

Natürlich, leb du auf deiner Wolke.
Doch die Kinder und ich, wir müssen hier unten auf der Erde leben.
Jeanne?
Die Stunde fällt aus.
Paul!

Möchtest du einen Kaffee?

Hast du ein Glas Wasser da?

Vielen Dank.

Das ist also dein Refugium.

Ich wäre sonst verrückt geworden.
Mania.
Wie zart deine Haut ist.
Bleib doch noch ein wenig.
Ich hätte niemals gedacht, dass ich dazu nochmal fähig bin.
Wozu fähig?
Zu so einer Nähe mit jemandem.
Ganz mit einem Fremden sein.
Bin ich ein Fremder für dich?
Es ist schön, was du über Pierre schreibst.
Wir müssen den Klavierstimmer holen.
Ah, wie schön.

Was ist?

Im Gegenteil.

Ich will nicht, dass du wieder nach Polen fährst.

Brauchst du mich überhaupt noch?
Ja, mit dir bei mir ist alles schöner.
Hilf mir mal.

Das ist leider viel zu schwierig für mich.
Ich zeig's dir.
Deine Unbekümmertheit macht mir Angst.
Wieso denn?
Er ist verheiratet, Marie.
Paul ist unglücklich mit Jeanne, das weiß nun wirklich jeder.
Sei nicht so naiv.

Du weißt gar nichts von der Verzweiflung einer betrogenen Frau!
Selbst Pierre musste zweimal kandidieren, bevor sie ihn aufgenommen haben.
Du wirst sie schon überzeugen.

Die werden niemals eine Polackin in ihre Akademie aufnehmen.
Für Frankreich hast du mehr getan als diese Möchtegern-Patrioten.
Ach, diese ganze Politik, diese Intrigen hinter den Kulissen, das liegt mir alles gar nicht.
Frau Curie?
Guten Tag.

Die sind ja traumhaft.
Schönen Tag noch.

Wenn du dafür richtig kämpfst, dann klappt es.
Ganz sicher.
Genau richtig.
Genug gearbeitet, weg damit.
Probier mal.
Kann man essen.
Die habe ich aus den Mirabellen aus meinem Garten gekocht.
Oh ja, schmeckt.

Und passt bestimmt hervorragend zum Käse.
Bitte sehr!
Kochst du eigentlich auch so für deine Kinder?
Meine Kinder mögen die einfachen Gerichte lieber.
Es wäre schön, wenn wir alle zusammen mal ein Picknick machen könnten.
Ich liebe dich...
Meine strahlende Königin des Radiums.
Und bald erste Frau der Academie Francaise.
Weil das deiner Eitelkeit schmeichelt?
Bei so vielen Frauen, die deinem Charme verfallen, muss man schon zur Akademie gehören, um hervorzustechen.
Wieder mal zurück von deiner Polen-Hure?
Hör auf, du weckst die Kinder.

Also brülle ich so laut ich will!

Wenn einer hier was zerstört, dann bist du das.
Jetzt lügst du auch noch, du widerlicher Feigling!
Was unterstehst du dich, hier mitten in der Nacht so rein geschlichen zu kommen?

Paul!

Sieh mich an!

Jeanne, bitte...

Geh schlafen.
Paul!
Nein!

Dass Sie sich für die Akademie bewerben ist eine große Ehre für uns.
Mit der Curie-Therapie können wir früh erkannte Krebserkrankungen in vielen Fällen heilen.
Aber das Ziel muss natürlich sein, allen Patienten zu helfen.
Ich könnte so viel mehr mit einem Radium-Institut bewirken, wo Forscher und Mediziner gemeinsam arbeiten würden.
Sie werden Ihr Institut bekommen.
Ihr Mitbewerber Edouard Branly kann Ihnen nicht das Wasser reichen, finde ich.
Was die internationale Reputation betrifft!
Dann kann ich auf Ihre Unterstützung bauen?
Wenn Sie mir erlauben würden?
Was immer die Gleichberechtigung der Frauen an Turbulenzen für uns bereithält,
eine Zigarre werde ich Ihnen wohl schwerlich anbieten dürfen.
Doch ansonsten steht einer Frau wie Ihnen die Welt offen.
Habe ich Ihnen schon mein chinesisches Kabinett gezeigt?
Sein Vorbesitzer war der Graf von Satur.
Es ist ein kleines Juwel.
Kommst du aus der Rue Banquier?
Paris ist ein Dorf, weißt du.
Entschuldige mich bitte, es war ein langer Tag.

Ich bin nicht dein Problem.
Als Pierre starb, Marie, war ich da für dich.
Deine Töchter habe ich umsorgt wie meine eigenen Kinder.

Für deine Kinder täte ich dasselbe.

Hast du jeden Anstand verloren?

Selbst in Samt und Seide wärst du noch eine Laborratte!
Wen interessiert schon, was du denkst.
Du bist nicht Pauls erste Affäre und ganz sicher wirst du auch nicht die letzte sein.
Doch am Ende kommt er immer zu mir zurück!
Paul ist mein Leben!
Wenn du ihn mir nimmst, dann bring ich dich um!
Marie, ich bin's!

Was ist?
Ach nichts, nur gestoßen.

Du riechst so gut.
Jeanne hat mich mit einem Messer bedroht.
Das darf doch nicht wahr sein!
Wie oft hat sie mir schon was unterstellt, das absurdeste Zeug behauptet.
Aber ein paar Tage drauf war's wieder vergessen.
Was du für mich bist, kann keine andere Frau je für mich sein.
Du brauchst dich vor Jeanne nicht zu fürchten.
Vor deiner Frau fürchte ich mich nicht.
Ganz ehrlich, ich weiß nicht, ob ich verstehe, was Sie von mir erwarten.
Ich will nur, dass Sie schreiben, was wahr ist.
Sie pflegen doch laut zu sagen, was andere nur zu denken wagen, stimmt's?
Und warum sollte ich Ihnen glauben?
Weil der Instinkt einer vierfachen Mutter sich nicht täuschen lässt.
Verletzter Stolz ist ein schlechter Ratgeber.
Vor allem, wenn man in der Öffentlichkeit steht.

Eine Ehebrecherin und Jüdin.

Um in diese Schlacht zu ziehen, da müssen Sie mir schon mehr bieten als israelitische Ahnenforschung.
Wir sind Ihnen zutiefst zu Dank verpflichtet.
Denn ohne Sie und Herrn Solvays Hilfe könnten wir unser Labor nicht ausbauen.
Solvay ist ein großer Verfechter der Curie-Therapie.
Nun, das bin ich auch.
Bei Ihnen gedeiht wirklich alles, was?

Bis nächsten Dienstag.
Nehmen Sie Antoine, die neuen Geräte kommen erst nächste Woche.
Die Struktur hat sich verändert.
Wie können Sie die Entdeckung der Radioaktivität abtun, als wäre sie eine Lappalie!
Nun wir wissen doch alle, dass Marie Curie keinesfalls allein zu Ihren Resultaten gekommen ist.
Weil eine Frau so etwas nicht kann, meine Herren.

"Krankhaft ehrgeizig" wäre eine viel treffendere Beschreibung.
Was hat sie schon Weltbewegendes hervorgebracht, seitdem ihr Mann verstarb?
Alles, was sie uns heute vorlegt, hat seine Wurzeln in ihrer gemeinsamen Arbeit.
Sie wird sicher dafür sorgen, dass die Welt den Namen Pierre Curie bald vergisst.
Inzwischen fordert auch die Weiblichkeit zunehmend Ruhm und Ehre für sich ein!
Wovon der Dame zu Lebzeiten ihres Gemahls schon genug zuteil wurde.
Was diese Frau für die Krebsforschung geleistet hat, ist einzigartig auf der Welt!
Ein Platz an unserer Akademie ist kein Erbhof, meine Herren!
Sollen wir uns von unseren Enkeln eines Tages fragen lassen, warum wir uns alle ohne Not von einer Frau verblenden ließen?
Ich bitte Sie, meine Herren!
Wir sollten nun zum Schluss kommen.
Wir müssen jetzt abstimmen.

Dann kann ich auf Sie zählen?
Bei ihrem Genie kann sie sich in London bewerben.
Oder sie fährt gleich nach Warschau zurück.
Sie hat die Wahl.
Meine Herren, uns bietet sich die Chance, Geschichte zu schreiben.

Er hat recht.
Frau Curie: achtundzwanzig,
Herr Branly dreißig Stimmen.
Die meine hätte ich Ihnen gern gegeben, aber...
Wenn ich daran denke, wie viel Zeit ich mit diesem Unsinn vergeudet habe!
Holst du Irene ab?

Wir treffen uns zu Hause.
Mania!
Du glaubst nicht, wie leid mir das tut, Marie.
Wo sind unsere Briefe?

Jeanne weiß, dass wir uns hier treffen.

Was willst du jetzt machen?
Ich werde sie wiederbeschaffen.

Was erwartest du von mir?
Soll das jetzt meine Schuld sein?

Auch wenn Jeanne davon wusste, damit hätte ich nie gerechnet.

Warte!

Es macht mich krank, dass sie jetzt meine intimsten Gedanken kennt.
Wir wussten beide, worauf wir uns einlassen.
Wussten wir das wirklich?
Nicht doch.

Wo bleibst du denn solange?

So spät noch?

Gestatten Sie, dass ich mich vorstelle:
August Gyldenstolpe, Schwedischer Botschafter in Frankreich.
Ich gehöre zu Ihren größten Bewunderern.
So ist es mir eine Ehre, Ihnen eine wunderbare Nachricht zu überbringen.
Das Nobelpreiskomitee hat entschieden, Ihnen den Nobelpreis für Chemie zu verleihen.
Mania!

Niemand!
Du bist die Erste!
Verzeihen Sie bitte.
Ich muss das unbedingt sofort meinen Töchtern erzählen.
Aber selbstverständlich.
Mama?

Wie haben die so schnell von deinem Preis erfahren?
Zieht euch bitte an.

DIE AFFÄRE VON FRAU CURIE UND HERRN LANGEVIN
Jetzt haben sie eine Jüdin aus dir gemacht.

Glaube mir, sie werden dich fertigmachen!
Du musst dich von ihm trennen.
Ich habe nichts getan, wofür ich mich schämen müsste.
Willst du dein ganzes Lebenswerk ruinieren?
Wo willst du denn hin?

Frau Curie!

Wollen Sie Professor Langevin dazu bringen, seine Frau zu verlassen?
Wusste Pierre Curie, dass Sie Jüdin sind?
Oh' N
Das hast du nicht gemacht, oder?

Hilf mir lieber mal!

Es gibt viel Arbeit zu erledigen.

Wenn deine Liebe in aller Munde ist!
Paul hat mich gebeten, sein Sekundant zu sein.
Er hat Gustave Täry zum Duell gefordert.
Nein, das nicht!
Morgen bei Tagesanbruch im Bois de Vincennes.
Das muss man verhindern!

André?
Das darfst du nicht tun, Paul!
Ich habe nichts mehr im Griff.
Doch.

Sie würde auf das Sorgerecht bestehen.

Damit kann sie dich dann auch nicht mehr erpressen.
Wir finden ein Arrangement, sodass du weiterhin deine Kinder sehen kannst.
Darauf lässt sie sich niemals ein.

Dafür brauchst du wirklich keine Pistole!
Wir werden sie anzeigen wegen Diebstahls, Ehrverletzung, Einmischung in die Privatsphäre...
Marie, ich kann doch nicht öffentlich gegen die Mutter meiner Kinder prozessieren.
Sie hat gedroht, mich umzubringen.
Deine Frau will immer nur Profit aus dir schlagen.
Wir müssen ja nicht gleich Zusammenziehen.

Worauf warten?

Vor einer Scheidung hast du Angst, aber dein Leben setzt du aufs Spiel.
Das ist eine Frage der Ehre.
Eine triviale Konvention.
Sprich nicht von Dingen, die du nicht verstehst.
Irene, geh da weg!
Was du für mich bist, kann keine andere Frau je für mich sein.
Das hast du nicht gemacht, oder?

Marie, wir verblöden doch nur, wenn wir nicht mehr wie Wilde leben können.
Mama?
Sei nicht so naiv.

Das Leben ist trivial, wenn man nicht zu zweit denken kann.
Morgen bei Tagesanbruch im Bois de Vincennes.
Das muss man verhindern!
Das ist eine Frage der Ehre.
Fahren Sie bitte weiter.

Oh, Mä!

Es tut mir so leid.
Was wollen all diese Leute von uns?

Hab keine Angst.

Kommt, ihr zwei.

Wir stehen das durch, Marie.

Meine Herren, geben Sie sich die Hand.
Neun, acht, sieben...
Ich weigere mich, Frankreich eines seiner klügsten Köpfe zu berauben!
Ich verlange, dass Sie abdrücken!

Es leben die Forscher Frankreichs!
Hör auf!

Verschwindet!

Wenn ich dich nicht hätte.
Ich will mich nicht mehr verstecken.
Warum hätte sich Herr Langevin mit Tery duellieren sollen, wenn die Anschuldigungen gegen Sie unbegründet wären?
Sie haben die Schwedische Akademie damit in größte Verlegenheit gestürzt.
Wir haben deshalb eine Erklärung vorbereitet, in der Sie freiwillig auf den Nobelpreis verzichten.
Solange, bis die Langevin-Affäre aufgeklärt ist.
Das ist für alle Beteiligten die eleganteste Lösung.
Der Preis wurde mir für die Entdeckung des Radiums verliehen.
Mein Privatleben hat damit nichts zu tun.
Die europäische Presse kennt seit Tagen kein anderes Thema als Ihre Verfehlungen.
Nur, weil ich eine Frau bin.
Würde man alle männlichen Kollegen ausladen, die eine Affäre haben... käme kaum eine Nobelpreisverleihung überhaupt zustande.
Ich hatte auf mehr Einsicht gehofft.
Unter diesen skandalösen Umständen muss ich Sie dringend ersuchen, der Zeremonie in Stockholm fernzubleiben.
Müssen wir uns wirklich davon trennen?
Element Nummer 88 gehört nun der ganzen Welt!
Ohne dich hätte ich es nicht geschafft, André.
Sollte mir etwas zustoßen, möchte ich alles in guten Händen wissen.
Wovon sprichst du?
Hier findest du eine vollständige Übersicht unserer Bestände sowie alles,
was du wissen musst.
Du wirst uns alle überleben.
MARIE CURIE GEWINNT ZUM ZWEITEN MAL DEN NOBELPREIS!
Was werden Sie Ihren Enkeln sagen, wenn sie fragen, warum Sie so borniert waren!
Dank meiner Isolation des...
Voller Widersprüche...
Blumen für Sie.

Lasst mich doch alle in Ruhe!
Meine Damen,
Sie sehen vor sich einen armen Narren, der immer noch gefangen ist im Denken eines verflossenen Jahrhunderts.
Ich möchte mich daher bei Ihnen entschuldigen.
Ein jeder soll handeln, wie er es für richtig hält.

Gestatten Sie mir noch eine Frage?
Wissen Sie schon den Platz für Ihren zweiten Nobelpreis?
Neben dem ersten.
Ich nehme die Würdigung der von mir hochverehrten Akademie in dem Bewusstsein entgegen, dass Sie damit auch eine andere Lebensleistung anerkennen.
Nämlich die meines Mannes, Pierre Curie.
Wie können wir auf eine bessere Welt hoffen und selbst unverändert bleiben?
Ein jeder sollte beständig an sich arbeiten, indem er jenen hilft, die ihn am dringendsten brauchen.
Wir müssen nichts im Leben fürchten, aber wir sollten alles verstehen.
Was wäre der Mensch ohne die Neugier seines Geistes?
Ich gehöre zu denen, die die Schönheit des wissenschaftlichen Forschens erfasst haben.
Mein Leben der Erforschung dieser Welt zu widmen: