# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Vater schlug mich nur ein einziges Mal.
Da spielte ich mit der Waffe.
Sie gehörte General Klukvina.
Der Legende nach exekutierte er persönlich die Deserteure bei der Schlacht von Rschew.
Für meinen Vater war sie ein Symbol der Männlichkeit.
Mir gefiel einfach der schöne Griff.
Vielen Dank.
Sie kennen ja meine Frau Olga.
Und meine älteste Tochter Anna.

Wir kommen heute Abend wieder.

Nein, es wird spät, Schatz.

Wir sehen uns morgen früh.
Hallo, Mama.

Willst du deine Schwester sprechen?

Hallo?

Ich bin im Wald.

Genau, und ich kann ein Haus auf Beinen sehen.
Da lebt eine Hexe.
Ist sie wie ein Vampir?

Geht ins Bett, es ist spät.
Ja.

Hab keine Angst.
Ich habe dir schon von ihr erzählt.

Hallo.

Geht jetzt schlafen.
Vergiss den Mantel nicht.
Das wird nichts.
Es tut mir leid.
Danke.
Wein aus Chile oder Australien, alles andere kostet ein Vermögen.
Ich will das, was die trinken.
Starr sie nicht so an.
Er starrt uns an.
Hallo?
Nein, schon gut.
Aber vielleicht komme ich etwas später.
Warum nicht gleich den Château Pétrus für 16.000 Euro?
Super, danke.

Der Anruf wurde vorverlegt.

Du wusstest doch, dass ich arbeiten muss.
Trinken Sie was mit uns.
Nein, danke.

Ihre Frau ist gerade abgehauen.
Kommen Sie, seien Sie keine Miesepetra.
Es heißt Miesepeter.
Na gut, Miesepeter.
Na los, trinken Sie was mit uns.
Drauf geschissen, kommen Sie.
Das sind Niki und Andrei.
Die müssen Sie nicht kennen.
Ich bin Dima.
Perry.

Trinken Sie Wein?

Château Pétrus.
Bitte sehr.
Wohin ist Ihre Frau gegangen?
Telefonieren.

Wir haben keine Kinder.

Sind Sie Banker?

Ein Lehrer?
Wie können Sie sich dieses Restaurant leisten?
Meine Frau ist Anwältin.
Wie lange sind Sie in Marokko?
Noch ein paar Tage.
Kommen Sie doch heute mit auf unsere russische Party.
Ein andermal vielleicht.
Wir sehen uns doch nie wieder.
Ich kann nicht.
Wieso?

Müssen Sie sie um Erlaubnis bitten?
Lassen Sie uns ein Spiel spielen.

Halten Sie mir Ihre Kreditkarte hin.

Stecken Sie sie weg.
Wenn ich Ihnen die Nummer aufsage, kommen Sie mit.
Wenn ich es versaue, bekommen Sie 5.000 Dollar, okay?
Alles klar.
Fünf, sechs, sieben, drei.
Null, neun, sieben, sechs.
Zwei, eins, zwei, eins.
Null, fünf, null, acht.
Rufen Sie Ihre Frau an, Professor.
Hey, ich bin es noch mal.

Ich gehe mit den Leuten aus dem Restaurant was trinken.
Mach dir keine Sorgen.

Ich zeige dir einen Trick.

Dima.

Das ist Perry.
Das ist Maria.

Hi, mich auch.
Kümmere dich um ihn.

Komm mit.

Willst du auch was?
Okay.
Was unterrichtest du?
Das ist echt langweilig.
Sag es mir.
Poetik.

Doch, wenn man sie genau unter die Lupe nimmt.
Warum tust du es dann?
Ich habe keine Fantasie.

Du bist echt hübsch.

Möchtest du noch was trinken?

Oh mein Gott.
Oh, Scheiße.
Professor!
Was mache ich bloß hier?
Hilfe!

Aufhören!

Hau ab!

Du Arschloch, komm doch her!

Was soll die Scheiße?

Na los.
Alles okay, Professor?

Sie sind ein verrückter Typ, Professor.
Haben Sie die Tattoos gesehen?
Das Messer am Hals bedeutet, dass er Menschen tötet.
Die Sterne auf den Schultern haben nur große Mafiosi.
Hätte ich das mal früher gewusst.

Sie sind ein Gentleman.
Ein Ehrenmann.
Wissen Sie, was das ist?
Die Jungfrau Maria?

Früher waren wir arm, also fickte meine Mutter diesen Typen vom KGB.
Damit wir was zu essen hatten.
Er war wie dieser Typ, er tat Frauen gerne weh.
Eines Tages kam ich nach Hause, und er war da.
Er fickte sie wie ein Tier.
Er schlug sie.
Und ich stand nur da.
Meine Mutter sah mich an und sagte kein Wort.
Also nahm ich seine Waffe und tötete ihn.
Verdammt.
Es war meine Mutter, da ist man empfindlich.
Spielen Sie Tennis, Professor?
Ja, manchmal.

Ich muss zu meiner Frau.
Wir spielen schon früh.
Super, Viktor.
Na los, Viktor.

Sieg für Russland.
Kein Problem.

Verdammt.
Nächstes Mal gewinnen wir.

Okay, das schaffen wir.

Los geht's.
Das war nur Glück.
Morgen, du hast meinen Zettel gesehen?

Aus!

Hallo.

Wie heißt ihr beiden?

Das ist aber hübsch.

Nein, aus der Schweiz.
Unsere Eltern haben sie im Bärenpark in Bern gekauft.
Ist das da eure Mutter?
Unsere Eltern sind tot.
Das tut mir leid.
Scheiße!

Fluch nicht so!
Spiel, Satz und Sieg Großbritannien!
Nächstes Mal spielst du mit Dad.
Sie spielen scheiße Tennis, Professor.

Ihre Frau.
Hey.
Was will eine Schönheit mit so einem schlechten Tennisspieler?
Keine Ahnung.

Ich bin Gail.
Das ist meine wunderschöne Frau Tamara.
Freut mich sehr.

Sie sind also eine berühmte Anwältin?
Ganz bestimmt nicht berühmt.
Welches Recht?

Strafrecht?
Ja.
Das scheint ja eine wilde Party gewesen zu sein.
Ja, ich bin gegen eine Tür gerannt.
Echt bescheuert.

Meine Tochter Natasha hat Geburtstag.
Kommen Sie nachher zu unserer kleinen Feier.
Das ist nett, aber es ist unser letzter Abend.
Nur auf einen Drink.

Wir würden uns sehr freuen.
Das soll eine kleine Feier sein?
Wir bleiben nur eine halbe Stunde, okay?
Natasha, sieh mal.
Oh mein Gott.

Ist es nicht wunderschön?

Was soll sie damit?
Tanya!

Alles Gute.

Da ist übrigens Andrei.
Alles Gute zum Geburtstag.
Danke.

18, aber mein Vater hält mich für ein kleines Mädchen.
Hallo.

Willst du auch was trinken?

- Hallo.

Tolle Party.
Spielen wir verstecken?

Nein, das ist schon okay.
Okay.

Zwei.

Vier.

Fünf.
Sechs.

Acht...

Hallo.

Freut mich.

Wie geht es dir?

Und dir?

Darf ich draufdrücken?

Nein, nein, nein.

Dima?
Sagen Ihnen die Vory etwas, Professor?

Sie sind wie die Mafia, aber ehrenhaft.
Ich bin Buchhalter für die Vory, weil ich gut mit Geld umgehen kann.
Mein Freund Misha arbeitete für mich.
Als die Vory international wurden, schickten sie uns nach Europa.
Wir haben Geld gewaschen und wurden reich.
Das war unter dem alten Prinzen.
Er war ein Ehrenmann, so wie Misha und ich.
Aber sein Sohn, der neue Prinz, ist ein mieser Verräter.
Er hat die Vory an den Staat verkauft.
Ein Riesendeal mit dem Kreml.
Wenn die Mafia sauber wird, wird sie seriös, und alle machen Geschäfte miteinander.
Warum erzählen Sie mir das, Dima?
Mögen Sie die beiden Mädchen, Katya und Irina?
Die Zwillinge.

Wollen Sie wissen, wie ihre Eltern gestorben sind?
Der neue Prinz lud Misha, seine Frau und die älteste Tochter nach Moskau ein.
Die Konten wurden an ihn überschrieben.
Dann brachte er sie um.
Ich bin wie Misha.
Ich bin eine Bedrohung für den Prinzen und den Kreml.
Ich kenne die Geldquelle.
Sie werden mich töten.

Wenn Sie mir nicht helfen.

Wenn Sie in London ankommen, geben Sie das dem MI6.
Am Flughafen sagen Sie, es sei ein Geschenk vom größten Geldwäscher der Russenmafia.
Zu wem?

Ich habe niemanden.
All diese verdammten Anwälte,
Banker und Bodyguards arbeiten für den Prinzen.
Sie beobachten und belauschen mich.

Hatten Sie Spaß heute Abend?
Es war fantastisch.
Wir laufen ab hier, vielen Dank.
Gail!
Raus mit der Sprache.
Wohin bist du mit der Frau verschwunden?

Ich habe mit Dima gesprochen.

Er zeigte mir sein Haus.
Ich bin doch nicht blöd, Perry.
Da war nichts, Gail.

Weil ich will, dass es wieder wie früher wird.
Warum verbringen wir dann den letzten Abend mit Fremden?
Du hattest doch selbst nie Zeit.
Du kannst mich mal.
Der Nächste, bitte.

Guten Tag.

Willkommen zurück.

Der Nächste, bitte.
Der Pass macht Probleme, geh ruhig.
Der Nächste.

Ich komme gleich.
Entschuldigung.
Wie lange dauert es noch?

Das ist meine Schuld, Mrs. McKendrick.
Kommen Sie bitte mit.
Ich wollte meine Frau raushalten.
Soll sie draußen warten?

Dima hat mir etwas mitgegeben.
Was?
Das weiß ich nicht.
Setzen Sie sich doch.
Ich habe ein paar Fragen.
Keine schlimmen, nur mittlerer Härtegrad.
Hat er Ihnen nur den hier gegeben?

Bot er Ihnen Geld an?

Warum haben Sie ihn dann mitgebracht?

Die Kinder würden sonst getötet.

Er hatte Angst.
Er sagte Ihnen, er sei Mitglied der russischen Mafia.
Und Sie helfen ihm?
Sie haben den Inhalt nicht überprüft.
Nein, ich dachte, ich müsste ihn einfach nur abgeben.
Warum hat er Sie gewählt?
Er nutzte die Gelegenheit.
Vielleicht brauchen wir Sie noch mal.
Bis dahin brauche ich Ihre Kontaktdaten.
Und Sie müssen da unterschreiben.
Danke.
Ich konnte einfach nicht Nein sagen.

Ich wollte dich raushalten.
Alles hat Konsequenzen, Perry.
Egal, ob du deine Studentin vögelst oder Bote für einen russischen Mafiosi bist.
Hör zu, die ganze Sache tut mir leid.
Keine Verfolger in Sicht.
Hast du das Material durchgesehen, oder warst du zu beschäftigt mit Golf?
Ich hasse beschissene Fußballspiele.
Wie gehen nicht zum Spiel.
Wer hat das genehmigt?

Zielperson geht zur Diamond Suite.
Warum bin ich hier?
Wir haben Informationen von einer Quelle erhalten.
Dem größten Geldwäscher der russischen Mafia.
Das sagst du erst jetzt?
Sonst wärst du nicht hier.
Champagner?

Der Mann im dunklen Anzug ist Nicolas Petrov, der "Prinz".
Nach außen hin ist er ein sehr erfolgreicher Geschäftsmann.
Er hat das russische Syndikat nach dem Tod seines Vaters übernommen.
Neben ihm steht sein Stellvertreter, Emilio Del Oro.
Die russische Mafia geht uns nichts an.
Nur Geduld.
Buschmeister ist da.
Danke, Ollie.
Die Quelle will ihren Wert beweisen.

Er trifft einen hohen Politiker.
Wer ist Buschmeister?
Ein Buschmeister ist eine Schlangenart.
Guten Abend.
Unser früherer Boss.
Abgeordneter für Islington North und Vorsitzender des Handels- und Finanzausschusses, Aubrey Longrigg.
Das sehe ich.
Aubrey.
Hallo, angenehm.

Freut mich, Emilio.
Mein Kollege, Mr. Petrov.

Sind Sie Fan von Tvarat?

Ein Arsenal-Fan?
Ein Fußballspiel ist nichts Verbotenes.
Aber er trifft einen Mafiosi.
Bis jetzt ist es nur ein Zufall.
Laut dem Informanten bietet der Prinz Longrigg eine große Menge Geld.
Wofür?
Vor zwei Tagen hat sich die Arena Bank of Cyprus, ein Tochterunternehmen von Petrov, um einen Standort in London beworben.
In dieser Bank sollen Milliarden Dollar russisches Mafiageld gewaschen werden.
Was hat das mit Longrigg zu tun?
Die Bewerbung wurde von Politikern, Anwälten und Bankern durchgebracht.
Alle wurden von unserem Freund Aubrey angeworben.
Es fängt an.

Ist das alles?

Dein Rachefeldzug gegen Longrigg geht mich nichts an.
Das ist nichts Persönliches.

Er war damals korrupt und ist es immer noch.
Er arbeitet für die Mafia, genauso wie Dutzende andere Banker und Politiker.
Du hast keine Beweise.
Die bekomme ich von der Quelle.
Wir hatten noch nie einen so hochrangigen russischen Informanten.
So eine Chance bietet sich kein zweites Mal, Billy.
Was will er?

Das ist unmöglich.
Das Außenministerium will keinen Ärger, und Verbrecher bekommen kein Asyl.
Sie verraten ihr Land.

Ich verfolge niemanden auf Grundlage der Aussage eines russischen Mafioso.
Ich kann das Arschloch auch nicht leiden.
Aber ich schütze dich vor dir selbst.
Das war's.
Was sagt Matlock?

"Unter dem Nebel der Morgendämmerung im Winter strömten Menschen über London Bridge, so viele, ich hätte nie gedacht, dass der Tod so viele dahingerafft."
"Sie hauchten hin und wieder kurze Seufzer, und jedermann starrte vor seine Füße."
Eliot imitiert Dantes "Göttliche Komödie".
Er zieht Parallelen zwischen seinem Jahrhundert und Dantes Visionen der Hölle.
Die Gesellschaft beider Autoren war korrupt geworden, und vor allem antriebslos.
Für Eliot war das Großbritannien des 20. Jahrhunderts voller verlorener Seelen.
Nichts beweist seine Anwesenheit im Haus.
Die forensischen Beweise können wir mit ihrer Beziehung erklären.
Wir reden später weiter.
Ja, natürlich.

Was für ein Zufall.
Nicht wirklich.
Ich weiß nicht mal, wie Sie heißen.

Das ist sicher nicht Ihr echter Name.

Gehen wir?
Tut mir leid, dass ich wieder auftauche, aber wir haben den USB-Stick untersucht.
Hat Dima erwähnt, dass Sie an zukünftigen Verhandlungen teilnehmen sollen?
Was für Verhandlungen?
Er bittet um ein Treffen in Paris.

Warum?

Er fürchtet, dass wir ihn nach seiner Aussage fallenlassen.
Er kennt mich kaum.

Sie sind ein Mann mit Prinzipien.
Ich will damit nichts zu tun haben.
Sie haben bereits damit zu tun.
In dem Moment, in dem Sie den USB-Stick annahmen, legte er sein Leben und das seiner Kinder in Ihre Hände.
Dass seine Kinder in Gefahr sind, ist seine eigene Schuld.
Wir sind diesem Mann überhaupt nichts schuldig.
Das sind die Eltern der Zwillinge, die Sie kennen.
Und das ist ihre große Schwester Anna.
Sie war 17.
Sie sind ein Arsch.
Das mag schon sein.
Glauben Sie mir, ich würde Sie da gerne raushalten.
Dima hat nächste Woche ein Treffen in Bern.
Dort wird er seine Konten an den Prinzen überschreiben.
Genau wie sein alter Freund Misha.
Danach werden seine Familie und er wohl hingerichtet.
Das Problem ist, dass er nur in Ihrer Anwesenheit mit uns spricht.
Sonst verhandelt er nicht mit uns.
Er denkt, wenn wir ihn linken, werden Sie als gute Menschen für ihn einstehen.
Das ist sehr viel verlangt.

Er versucht, seine Lieben zu beschützen.
Sie benutzen dich.
Genau wie Dima.

Du kennst diese Leute nicht.

Du tust alles für sie, egal, ob sie unschuldig sind oder nicht.
Ich muss ständig an ihn denken.
An seine Familie, die Kinder.
Wenn ihnen etwas passiert...
Kann ich dich etwas fragen?
Weiß Matlock, dass wir Zivilisten nutzen?
Ja.
Woran arbeitest du?
Ich informiere mich über die Vory.

Hier wird beschrieben, wie sie Häftlinge rekrutieren.
Sie suchen desillusionierte, orientierungslose Menschen und geben ihrem Leben wieder einen Sinn.
Dima geht mit dem Prinzen zu einer Modenschau im Petit Palais.
Sie beide verbringen ein romantisches Wochenende und gehen in eine Ausstellung.
Falls er auftaucht, soll er auf Sie zugehen.
Tun Sie überrascht, und hören Sie genau zu, was er sagt.
Seien Sie ganz Sie selbst.
Wenn Ihnen Fragen gestellt werden, sagen Sie die Wahrheit.
Das ist überzeugender.
Vierzig?

Bitte.

Professor!
Was machen Sie denn hier?
Dima!
Zuerst die Frau.
Wie schön.

Ich fürchte schon.
"Dante Illustre".
In Paris sollten Sie besser mit ihr shoppen gehen.
Was machen Sie hier?
Ich fahre nach Bern, aber mein Boss will die Show sehen.
Wie geht's der Familie?
Sehr gut, Natasha ist auch hier.

Der Rest ist in der Schweiz.
Freut mich.
Wie geht's?
Willst du uns nicht vorstellen, Dima?
Ich bin Gail.
Das ist mein Mann, Perry.
Hi.

Woher kennen Sie Dima?

Wie gefällt Ihnen Paris?

Wie lange sind Sie in der Stadt?
Bis übermorgen.
Morgen schlage ich Sie beim Tennis.
Sonst irgendetwas Auffälliges?
Nur das Tennisspiel.

Er sagte: "Nach meinem Sieg bekommen Sie eine Massage."
Stimmt.
Ist das in Ordnung für Sie?
Haben wir eine Wahl?
Wir stellen morgen den Kontakt her, und dann ist alles vorbei.
Okay.

Danke.
Montags haben die Masseure im Club des Rois frei.
Termine gibt es nur nach Absprache.
Schlaues Kerlchen.
Wir haben Dima beobachtet und seine Telefone abgehört.
Er hatte keine Chance.
Du glaubst also, das war ein Zufall?
Guten Morgen.

Ist es zu früh für Champagner?

Professor!
Schön, Sie zu sehen.
Gail, Sie sehen hinreißend aus.
Alles okay?

Ich habe Klamotten für Sie.
Gail!

Ja, natürlich.
Ich bringe Ihnen ein Glas.

Freut mich.
Bitte sehr.

Hier lang.
Ich bin hier zum ersten Mal.

Haben Sie gut geschlafen?
Großartig, und Sie?
Beschissen.
Okay.
Bitte schön.
Nach Ihnen.
Angenehm.
Ich brauche Ihr berühmtes britisches Fair Play.
Erst müssen wir entscheiden, ob Ihr Angebot es wert ist.
Meine Informationen sind gut.
Mein Vater hat es mir erzählt.
Warst du schon mal in Paris?

Und Sie?

Die Zeit ist um.
Sie müssen gehen.
Schwimmbecken
Hallo, Jungs.
Scheiße.
Namen, Adressen...
Banker, Politiker...
Namen und Adressen.
Keine Konten?
Das finden wir auch im Telefonbuch.

Das nützt uns nichts.
Ist alles in Ordnung?
30 zu 15.

Das war kein Glück!
Atmen Sie durch, Professor.
Ganz ruhig.
Sonst bekommen Sie einen Herzinfarkt.
Eine Liste mit Namen und Daten ist nicht genug.
Ich brauche Beweise, dass der Prinz sie alle bezahlt.
Wenn meine Familie in England ist, sage ich aus.
Sie müssen kooperieren.
Geben Sie die Liste Ihrem Boss.

Ich will britische Pässe und ständigen Schutz für meine Familie.
Was bekommen diese Leute, wenn die Arena Bank genehmigt wird?
Fünf Millionen.
Und Longrigg?
Zehn Millionen für die Unterschrift und weitere zehn bei Eröffnung.
Alles über geheime Schweizer Konten.
Ich brauche alle Kontonummern der Banker und Politiker.
Die bekomme ich erst in Bern.
Ich mache die Zahlungen, wenn ich die Konten an die Arena Bank überschreibe.
Bis dahin kann ich leider nichts für Sie tun.
Und sofort?

Schon gut, Professor.
Wann findet das Treffen statt?
Am Mittwoch um 10 Uhr in der Allied Bank in Bern.
Danach gibt der Prinz einen Empfang im Bellevue Hotel.
Besorgen Sie die Nummern, dann holen wir Sie raus.
Es geht mir nur um die Sicherheit meiner Familie.
Ich verspreche, wir tun unser Bestes.

Dann ist unser Gespräch vorbei.
Okay.
Ich fahre mit dem Prinzen nach Bern und besorge die Scheiß-Nummern.
Wo in London leben Sie?

Sind Sie glücklich?

Mit Ihrem Mann.
Das ist eine direkte Frage.
Ich wundere mich, dass ein Paar nach zehn Jahren Ehe innerhalb eines Monats zweimal romantisch Urlaub macht.
Wo bringt er uns hin?
Warum fahren wir auf die Autobahn?

Das liegt auf dem Weg.
Wir müssen ins Hotel.

Was ist da drin passiert?
Der zweite USB-Stick scheint nicht genug zu sein.
Sie benutzen seine Kinder, um zu verhandeln.
Ich stand nur dabei und habe nichts gesagt.
Warum solltest du?
Ich muss warten.

Wie lange dauert das?

Rufen Sie uns ein Taxi.

Kommen Sie kurz rein, hier ist es nicht sicher.
Mach Platz.
Sieh nach dem Auto.
Meine Freundin kommt gleich.
Kommen Sie, setzen Sie sich.
Nein, danke.
Danke.
Lustig, dass Sie hier in Paris sind.
Warum lustig?
Sie, ich, Dima...

In Marokko war das Wetter besser.
Pirogge?

Pirogge?

Für wen arbeiten Sie?

Vielleicht komme ich Sie zu Hause in London besuchen.
Dann sehen wir uns zusammen ein Fußballspiel an.
Schenk mir Tee ein.
Hör auf, du Arschloch.
Du Arschloch!
Wer macht so was?
Fühlst du dich jetzt wie ein starker Kerl?
Du Mistkerl.
Sie braucht einen Arzt.

Was tun Sie?

Schon gut.
Ich rufe einen Arzt.

Rufen Sie ihn.

Hallo.
Schicken Sie jemanden.
Du hast Dima und die anderen angelogen, mich eingeschlossen.
Bill Matlock hat keine Ahnung, dass wir hier sind, oder?
Du kannst jederzeit zurück zur Terrorismusbekämpfung gehen.
Leck mich.
London wird uns erst Gehör schenken, wenn wir diese Kontonummern haben.
Alles okay?
Nein, nichts ist okay.
Ein Wagen wird in St. Pancras auf Sie warten.
Und die Familie?
Nun, Dima unterschreibt am Mittwoch in Bern.
Was geht hier vor?
Wir wissen nicht, was aus der Familie wird.
Warum nicht?

Was soll das heißen?
Sobald Dima in Großbritannien ist, kämpfen wir um die Familie.
Sie bringen sie um.
Wir haben keine Leute, um sie rauszuschmuggeln.
Seine Familie ist das Einzige, was für ihn zählt!
Dima hat nicht genug geboten.
Die Behörden wollen mehr...

Seine Kinder.
Wie viele Leute haben Sie?
Wir sind nur zu dritt.
Und wie viele brauchen Sie?
Ohne die Familie wird er Ihnen die Nummern nicht geben.
Darf ich mich setzen?

Haben Sie mal was von Kołakowski gelesen?
Ein polnischer Philosoph.
Er hatte, genau wie ich, strikte Ansichten über Gut und Böse.
Das Böse ist böse.
Nicht durch gesellschaftliche Umstände bedingt.
Nicht durch Benachteiligung.
Nicht mal durch Gott.
Es ist eine komplett eigenständige Macht im Menschen.
Ich habe einen Sohn.
Er sitzt wegen Drogenhandel im Gefängnis.
Aubrey Longrigg ist mein ehemaliger Chef.
Er gab der Polizei den Hinweis, als ich ihm beim MI6 in die Quere kam.
Das ist nicht der Grund, warum ich das tue.
Aber Sie sollten wissen, dass ich auch Kinder habe.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende für die Familie tun.
Papa, Museen sind langweilig.
Ganz besonders Einstein und Mathe.
Weißt du, was Einstein gesagt hat?
"Du hast Probleme mit Mathematik?

Eure Mutter und Schwester wollen gehen, also geht ihr.
Na los, ihr Idioten.
Zwei Unterschriften je Konto.
Hier.
Und hier.
Meine Damen und Herren, Sie müssen alle für Ihr persönliches Konto unterschreiben.
Dann werden die Gelder überwiesen.
Hier ist die Telefonkonferenzzentrale von Bern.
Bitte geben Sie Ihren vierstelligen Code ein.
Morgen, Kinder.
Ich sage Bescheid, wenn Dima auf dem Weg zum Hotel ist.
Bis dahin rührt sich niemand.
Dieser...
Stift funktioniert nicht.
Vielen Dank.
Noch eine Unterschrift hier, um die restlichen Gelder an die Arena Bank zu übertragen.
Mein Vater schlug mich nur ein einziges Mal.
Die Geschichte kenne ich.
Außerdem kannte ich dich schon als kleines Kind, Kolya.
Dein Vater und ich gingen mit dir jagen.
Du warst 12 oder 13 Jahre alt.
Du warst so aufgeregt und wolltest unbedingt etwas töten.
Dann stand da ein Hirsch.
Du nahmst das Gewehr hoch, aber der Hirsch sah dich nur an.
Er graste einfach weiter.
Er hatte keine Angst.
Du wolltest abdrücken.
Aber du konntest es nicht.
Du hast geweint wie ein kleines Mädchen.
Also musste ich das Gewehr nehmen und ihn für dich töten.
Er ist unterwegs.
Bald sind sie am Bellevue.
Luke, zeig dich in der Lobby.

Wenn Dima nach der Familie fragt, sagen Sie, dass sie sicher ist, um ihn zu beruhigen.
Ollie, Gail, es geht los.
...akustische oder andere veränderbare Symbole zu verbinden, um Eindrücke zu spüren.
Wahrscheinlich sind alle sozialen Tiere bei dieser Form der Kommunikation angekommen.
Zu einem gewissen Maß jedenfalls.
Ich überprüfe den zweiten Stock.
Grünes Licht.
Ende dieser Woche bekommen wir unsere Lizenz.
Dann beginnt das Geschäft in London.
Auf die Zukunft der Arena Bank.
Auf die Arena Bank.
Bei all meinen Freunden, die das möglich gemacht haben, möchte ich mich bedanken.
Der Ruf von uns Russen war in Europa in letzter Zeit eher durchwachsen.
Aber... trotz all der Unstimmigkeiten und Verdächtigungen glaube ich, dass Russlands Wirtschaft...
Außerdem zeigt die Gleichung
E ist gleich MC², dass eine sehrgeringe Masse in eine große Menge Energie verwandelt werden kann.
Schnell, kommt mit.
Wo sind die Kinder?
Wo sind sie?

Nein.

Hier lang.

Schnell.

Ihr Idioten.
Ich gehe zum Eingang.
Los, schnell rein da.
Es gibt keinen neuen Kalten Krieg.
Sie haben uns mit offenen Armen empfangen.
Und wir werden engagierte Partner sein.
Sie sind sicher.
Was zur Hölle wollt ihr, ihr Mistkäfer?
Ich gehe pinkeln.

Bleib hier.

Dima geht, ich kann nicht folgen.
Zu viele Bodyguards.
Ich kann ihn nicht zu Perry führen.
Er muss raus, bevor sie merken, dass die Familie weg ist.
Dima.

Dima, hören Sie auf, verdammt!
Professor.
Was zum Teufel machen Sie hier?

Ich habe Dima.

Sind meine Kinder in Sicherheit?
Es geht ihnen gut.

Niki ist tot und Dima verschwunden.
Du musst ihn finden, verstanden?

Gibt es was Neues?
Dann geben Sie mir den verdammten Minister.
Hallo, Jungs!

Wir fliegen nach London!
Alles okay?

Da sind ja meine Mädchen.

Natasha, ist alles in Ordnung?
Gut gemacht.

Hallo?
Sprich lauter, Billy.

Ich habe das Flugzeug bezahlt.
Du schuldest mir 6.000 Pfund.
Was?
Was ist denn los?
Machen Sie sich keine Sorgen.

Longrigg hat das Innenministerium überzeugt,
Ihnen die Einreise zu verweigern.
Was können Sie dagegen tun?

Ich brauche die Kontonummern.

Das würde helfen.
Wenn meine Familie in London ist, kriegen Sie die Nummern.
Mama, was ist passiert?

Sie sollten mit mir zurückfliegen.
Nein.
Wir bleiben bei ihnen.
Sie sind hier nicht sicher.
Dann beeilen Sie sich besser.
Ich wusste, dass man ihm nicht trauen kann.
Bringt sie in einem anderen Auto über die Grenze.
Bei Pralognan gibt es ein sicheres Versteck.
Was erwartest du denn von mir?

Komm mal runter, Hector.

Wenn Longrigg was ahnt, müssen wir uns beeilen.
Es ist nicht nur Longrigg.
Russland ist eine heikle Sache.
Den Außenminister können wir nicht ignorieren.
Der Kreml gibt also weiter den Ton an.
Wo versteckst du sie?
Wir treffen uns morgen mit dem Minister.
Was Dima zu bieten hat, muss den Ärger wert sein.
Herein.

Danke.

Na los, Fritz.
Hallo, Kinder.

Hector.
Du siehst hinreißend aus.
Es ist zu laut.
Es ist Schlafenszeit, meine Süße.
Ich lese dir was vor.

Du bist sicher nicht zum Vergnügen hier.
Nein, bin ich nicht.
Du hast den MI6 verraten.
Und jetzt auch noch dein Land.
Dafür kriege ich dich dran, und wenn es meine letzte Tat ist.
Unser letztes Gespräch ist nicht ganz nach deinen Vorstellungen ausgegangen.
Wie geht es deinem Sohn?
Nicht so gut wie deiner wunderbaren Familie.
Schieß dich ruhig auf mich ein.

Ich werde dafür sorgen, dass deine Hilfe für die Russen nicht so reibungslos läuft wie erwartet.
Und dann sehe ich zu, wie sie dir den Arsch aufreißen.
Danke.
Andrei?
Ja.
Ich habe versucht, dich anzurufen.

Nein.
Alles wird gut.

Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich halte das nicht länger aus.
Sag mir, wo du bist.
Das kann ich nicht.
Dann rede mit mir.
Ich liebe dich.
Wenn ich die Quelle und seine Familie hierherbringen darf, kann ich beweisen, dass Longrigg und andere Verräter jeder zwischen 5 und 20 Millionen Pfund für ihre Hilfe erhalten.
Herr Minister, die Arena Bank ist nicht russisch.
Sie unterliegt keinen Sanktionen.
Außerdem wird sie Milliarden nach London bringen.
Wenn wir auf Grundlage der Aussage eines Verbrechers ermitteln, geht sie woandershin.
Einer wäscht Millionen und ist ein Gauner.
Aber ein paar Milliarden winken Sie durch?
Geld stinkt nicht.
Hauptsache, die Russen geben es aus.
Bleiben Sie ruhig.
Richtig, wir haben ja alle Erfahrung.

Und all das schmutzige Geld, die Erlöse aus Leid und Schmerz, die kennen wir auch schon.
Heroin in Afghanistan:

Waffen im Sudan und Zwangsprostitution:

Ein Achtel der Weltwirtschaft ist tiefschwarz, das wissen wir alle.
Blutgeld.
Mehr ist es nicht.
Ob es unter dem Bett des Drogenbarons oder in einer Bank liegt, ändert nichts an dieser Tatsache.
Hilfe!
Ich bin ein netter, alter Bär.
Na los.

Oh nein!
Onkel Bär!

Nicht kitzeln.
Nicht kitzeln, bitte!
Hallo?
Alles gut, wie war's?
Einen Moment.
Perry?
Hector ist dran.
Er will Sie sprechen.
Sie wollen, dass ich alleine gehe?
Sie wollen, dass Sie vorgehen.
Sie schicken einen Helikopter.
Wann?

Und die Familie?
Sie kommen bald nach.
Glauben Sie ihnen?
Hector ist zuversichtlich.
Meinetwegen ist Ihr Leben im Arsch, Professor.
Warum sind Sie noch hier?
Keine Ahnung.
Warum haben Sie mich ausgewählt?
Sie waren der Einzige im Restaurant.
Zum Glück waren Sie verrückt genug, mir zu helfen.
Sie sind ein guter Mensch.
Ein Ehrenmann.
Kümmern Sie sich um meine Familie?
Natürlich.

Bleiben Sie bei ihr.

Das ist das Einzige, was zählt.
Der ganze Rest ist nur Mist.
Wir spielen Tennis in London.
In Wimbledon.
Ist da noch Platz für mich?
Mal sehen.
Worüber denkst du nach?
Über Dima und die Familie.
Ich dachte, ich könnte was bewirken.
Das hast du doch.
Als er dich um Hilfe gebeten hat, hat er sicher nicht damit gerechnet, wie weit du für ihn gehen würdest.
Ich bin fast schon eifersüchtig.
Vielleicht kümmern wir uns besser um andere als um uns.
Das stimmt nicht.
Was ist los?
Nichts.
Lüg mich nicht an.
Was ist los?
Ich liebe ihn.
Wen liebst du?
Andrei.
Ich will mit ihm zusammen sein.
Sag so eine Scheiße nicht.

Sag das nicht, verdammt.
Ich bin schwanger.
Ich bringe ihn um, verdammt noch mal!
Das kannst du nicht.
Du kannst ja nicht mal uns beschützen.
Los, in den Keller.
Alles ist gut, Katya.
Nimm das hier.
Professor.
Können Sie damit umgehen?

Es gibt keine Sicherung, ganz leicht.
Peng, peng, peng.

Scheiße.
Danny, lass ihn von der Leine.
Ich bin doch da.
Fass!

Ollie, ich gehe nach Norden.
Ich sehe im Wald nach.
Luke, drei kommen den Hügel runter!
Danny, komm runter!
Runter!
Oleg, links!

Du bleibst hier.
Perry.

Scheiße.
Perry?

Hier drüben.

Wir haben zwei erwischt.
Sind Sie verletzt?

Wo ist Dima?
Er ist einem Kerl in den Wald gefolgt.

Perry, bleiben Sie hier.
Perry!
Ich fliege nicht mit dem Helikopter, ich bleibe bei der Familie.
Ihre Familie ist in Sicherheit.
Ollie bringt sie in ein sicheres Versteck.
Das hier war angeblich auch sicher.
Sie können sich nicht mal selbst schützen.
Mit nach England zu kommen, ist der beste Schutz für sie.
Sie haben keine Wahl.
Fick dich.
Geh mit ihnen mit.
Du musst gehen.
Ich könnte mitkommen.
Wir sehen uns in ein paar Tagen.
Papa.
Wir unterhalten uns bald, ja?
Tschüss.
Ich fliege alleine.
Wie bitte?

Bleiben Sie bei meiner Familie.
Sind Sie sicher?
Wir sehen uns in London.
Es kann losgehen.
Es sind nur wir beide, der Professor bleibt hier.
Danke.

Perry?

Ich sollte nicht mitkommen.
Wie ging es ihm?

Ich muss Ollie sprechen, damit ich weiß...
Hallo?
Perry?
Perry, bist du noch dran?
Oh nein.
Oh nein.
Mein Gott.
Oh Dima!
Und nun zur Wirtschaft.
Die Arena Bank of Cyprus hat heute in London eröffnet.
Unter den Gästen bei der Eröffnung war der neue Wirtschaftsminister Aubrey Longrigg.
Er hieß die Bank in der Stadt willkommen.
Komme ich ungelegen?

Erwarten Sie Besuch?
Nein, ich bin alleine.

Der verdammte Wilford Owen.
Der verdammte Siegfried Sassoon.
Der verdammte Robert Graves, et al.

Ihr Artikel in der "Review of Books" war klasse.
"Das Selbstopfer tapferer Männer kann nicht durch einen unrechten Krieg gerechtfertigt werden."
Das ist klasse.
Single Malt?

Zum Wohl.
Gehen Sie durch.

Hat die Familie sich eingelebt?

Das war das Mindeste.
Ich war mir nicht sicher, ob mein Besuch angebracht wäre.
Setzen Sie sich.
Wie geht es Gail?

Und Ihnen?
Besser.
Dima wollte, dass Sie das hier bekommen.
Ich habe es von Tamara.
Was soll ich damit anstellen?

Lag eine Nachricht bei?
Ich glaube nicht.
Es tut mir leid, wie alles geendet hat.
Seine Familie ist in Sicherheit.

Ich lasse Sie kochen.
Sie können gerne bleiben.

Riecht gut.
Aufgelistet sind die Namen und Kontonummern der Leute, die über 20 Milliarden Pfund an Schwarzgeld nach London eingeschleust haben.
Aubrey Longrigg, Abgeordneter.
Kontonummer 37556890.
Jeremy Cross, Abgeordneter.

Lady Valerie Wendelssohn.
Kontonummer 25590721.
Matthew Vale, Abgeordneter.
Kontonummer 59764028.
Michael Hainsworth, Abgeordneter.
Kontonummer...