# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Criminal Minds:
- Was ist?

Ich habe sie erstochen.
Ich habe sie getötet.
Sein Gehirn konstruiert eine falsche Erinnerung.
Manchmal ist eine fabrizierte Erinnerung besser, als gar keine.
Wenn Reid unter Eid schwören kann, dass er Scratch in diesem Motelzimmer gesehen hat, dann sind sie bereit, ihn auf die Terror-Beobachtungs-Liste zu setzen.
Ich höre ein Geräusch, als würde etwas versprüht und ich fühle einen Nebel, also drehe ich mich um.
- Erkennst du, wer es ist?

Es war eine Frau.
- Eine Frau?

Er erinnerte sich an ihre Haare, ihre lackierten Fingernägel.
- Also hat sie Nadie Ramos umgebracht.

- Okay, aber was ist mit Scratch?

Das passt zu Scratchs Modus Operandi.
Gut.

Bist du sicher, dass seine Erinnerung zutrifft?
Du sagtest, bei einer früheren kognitiven Befragung hätte er eine falsche Erinnerung fabriziert.
Und er leidet unter Schlafmangel, was das Gedächtnis beeinflussen kann.
Richtig, das stimmt, aber die falsche Erinnerung beruhte direkt auf dem Stress, den er derzeit hat.
Das war anders.

Meiner Meinung nach, ist das eine glaubwürdige Erinnerung.
Okay, das könnte also bedeuten, dass Scratch ein anderes Opfer manipuliert, das unter einer dissoziativer Identitätsstörung leidet.
Oder er arbeitet zum ersten Mal mit einem vollwertigen Komplizen zusammen.
Welche Frau würde sich gerne mit Scratch verbünden?
Und warum würde Scratch riskieren, sich einen Partner zu nehmen?
Das müssen wir herausfinden.

Momentchen, wie ging es ihm?
Er macht eine schwere Zeit durch.
Wir müssen ihn da rausholen, Leute.
Das werden wir, aber es ist spät und wenn wir auf dem Zahnfleisch kriechen, sind wir ihm keine Hilfe.
Bekommt einen klaren Kopf, ruht euch aus, wenn ihr könnt, morgen früh fangen wir frisch an.
Ich dachte, du hättest gesagt, dass wir morgen früh frisch anfangen.
Also, was machst du noch hier?
Dasselbe wie du.
Tut mir leid, ich bin zu spät.
Ist es ein neuer Fall?
Nein.

Scratch treibt Spielchen.
Tja, das ist nun mal sein Ding.

Ja, aber sie haben mich dazu geholt, um ihn zu fangen.
Im Moment bin ich davon weiter entfernt, als zu Beginn.
Ich arbeite jeden Tag mit Scratchs Opfern.

Es macht die Arbeit bei der BAU, ich weiß auch nicht...
Rauer, als ich es gewohnt bin.
Ist das deine Art zu sagen, du möchtest die BAU verlassen und zur BAP zurückkehren?
Nein, es ist meine Art zu sagen, dass ich diesen Mistkerl erwischen will.
Gut.

Weißt du, was ich denke?
Was denkst du?
Ich denke, du musst einen Weg finden, den ganzen Stress zu bewältigen... den du dir auf diese breiten Schultern lädst.
- Alles klar, hast du irgendwelche Ideen?

Wo sind die Kinder?
Maya verbringt die Nacht bei Olivia und Eli schläft.
Schatz, bleib wo du bist.
Walker.
Ich bin gleich da.
Das war das National Memorial Hospital.

Geht es ihm gut?
Ich weiß es nicht.

Seit der Scheidung bin ich sein Notfallkontakt.
Geh einfach.
Ja.
Ich ruf dich an, wenn ich etwas weiß.
Okay, okay.
Ein kurzer Toast, um diesen denkwürdigen Anlass zu würdigen.
Auf Stephen und Sam, die sich gleichzeitig auf U.S. Boden befinden.
- Prost.

Gut!

Super.
Und hier gibt es kein geheimnisvolles Getuschel.
Keine Erwähnung der Anwerbung von Agenten oder Gegenspionage.
- Oder wer beim FSB ist und wer nicht.

Das erinnert mich daran, dass Petrov befördert wurde.
Hört auf, Jungs, ihr seid unverbesserlich.
Moskau, Russland 2013
Water's Edge keine Anreise.
- Na sdorowje.

Hey.
Hallo.
Entschuldige, dass man dich hergerufen hat.
Kein Problem, Mann.

Ich bin zur Mittagszeit spazieren gegangen.
Auf dem Weg zurück ins Büro, wurde mir schlecht und ich brach zusammen.
Jemand rief 911 und sagte, ich hatte einen Herzinfarkt.
Du?

Ich weiß.
Sind sie sich sicher?
Scheint so.

Okay.

Nein.
- Kurzatmigkeit?

Das ergibt keinen Sinn.
Denkst du, dass irgendetwas davon mit deiner Arbeit für das BAP zu tun haben könnte?
- Was, das russische Zeug?

Ich arbeite jetzt an einem Schreibtisch in D.C. für das BAP.
Ich bin seit über einem Jahr nicht in Moskau gewesen.
Das ist nicht so lange her.
Ich hatte einen Herzinfarkt, Steve.
Du bist einfach zusammengebrochen.

Ja.
Nun, nein.

Da war etwas.

Ein Zwicken in meinem unteren Rücken.
In deinem Rücken?

- Ernsthaft

Siehst du etwas, was dir gefällt?
Kommen Sie nicht näher.

Ich glaube, ihm wurde etwas Toxisches verabreicht.
Was?
Ist es Strahlung?
Criminal Minds S12E20 "Unforgettable"
Übersetzt von Pennywise Korrigiert von Meister Petz
Vielen Dank an Steffi für die Timings.
Die Vergangenheit ist nie da, wo du glaubst, sie gelassen zu haben.
Katherine Anne Porter
Das hier betrifft uns fast persönlich.
Stephens Freund vom BAP, Sam Bower, wurde gestern ins Krankenhaus eingeliefert, nachdem er vergiftet worden war.
- Was für ein Gift?

Stephen war bei ihm im Krankenhaus.

Aber was auch immer es ist, es war verstrahlt.
Warte, ein verstrahltes Gift?
Wie lautet die Prognose?
Im Moment müssen wir abwarten und das Beste hoffen.
Er zeigt bereits Anzeichen von Strahlenkrankheit, mit all ihrer Schrecklichkeit.
Wurde Stephen kontaminiert?
Seine Belastung war minimal.

- und er wird gerade gereinigt.

54 Jahre alt.

Er hat einen erwachsenen Sohn, der im zweiten Jahr an der Emory Universität in Atlanta studiert.
Unser größter Verdächtigen-Pool stammt aus seiner Arbeit für das BAP.
Im Außendienst war er hauptsächlich in Russland stationiert und hat bei der Gegenspionage gearbeitet.
Bei dieser Arbeit könnte er sich viele Feinde gemacht haben.
Ich hasse es, die Möglichkeit auszusprechen, aber sollten wir, wegen der Verbindung des Opfers zu Stephen, Scratch in Betracht ziehen?
Scratch greift immer über die Familie an.

Das KGB und der FSB sind beide berüchtigt dafür, Staatsfeinde zu vergiften.
Absolut korrekt.
Und das reicht zurück bis zum Ur-Wladimir...

1918 überlebte er ein Attentat.
Als er herausfand, dass die Kugeln mit denen er erschossen werden sollte, in Gift getaucht worden waren, wurde er davon besessen.
Er rief ein Geheimlabor namens "Sonderraum" ins Leben.
Dessen einziger Zweck war es, aus giftigen Substanzen Waffen zu formen, um Menschen anonym zu ermorden und dieses Labor existiert noch bis heute.

Ja.

Natriumfluorid, wurden alle als Mordwaffen von russischen Genossenschaften verwendet.
Ein ziemliches Repertoire.
Das sind nur diejenigen, die identifiziert wurden.
Gift zerfällt sehr schnell, daher ist es sehr schwer zurückzuverfolgen, besonders wenn es durch andere Symptome maskiert ist.
Bower war in erster Linie an Anwerbung von Agenten beteiligt, mit Schwerpunkt auf dem Schnittpunkt von russischer Firmenbestechung und politischer Korruption.
- Wie sah seine Tarnung aus?

- der versucht, russisches Kapital zu gewinnen.

Oder vielleicht war er etwas Größerem auf der Spur, als ihm klar war.
- Hat jemand mit ihm darüber gesprochen?

Ich schwöre es dir, mir geht es gut.
- Aber bist du in Sicherheit?

So leicht wirst du mich nicht los.
Mach keine Witze darüber.

Ich bin mir nicht sicher, ob er für Lisa bereit ist.
Was ist mit Zach?
Er hat sich bei der Scheidung auf die Seite seiner Mom gestellt.
Lass mich mit Sam reden und dich zurückrufen.
Und mach dir keine Sorgen um mich.

Nein, ich bin...
Warum?
Am Donnerstag?
Nein, nein, nein.
Treffen in St. Petersburg.
Sotschi.
Entschuldigung.

Ich glaube, es war in Sotschi.
Richtig.

- Irgendwas von Mark?

Nein, es ist Fiona, Spencers Anwältin.

Das wird ihm gar nicht gefallen.
Ich weiß.

Walker ruft gerade an.
Prentiss und Rossi sind hier.

Sprich zu mir, Smooth Operator.
Übst du das oder fällt dir so etwas spontan ein?
Du inspirierst mich.
Hör zu, du musst einen Russen namens Dmitri Sobchek aufzuspüren.
Er war ein Agent in Moskau.
Er war ein stiller, aber hartnäckiger Gegner von Korruption in der russischen Regierung.
Tja, er ist nicht mehr in Russland.
Er ist in unserem eigenen Hinterhof.

Sobcheks Name taucht in einer der aktuellen Dateien von Bower vor, im Zuge einer Ermittlung über die Bestechlichkeit bestimmter Kongressmitglieder.
Wir sollten mit ihm reden.
Sie scheinen nicht überrascht zu hören, dass Bower vergiftet wurde.
Weil es nicht überraschend ist.
Solche Vergiftungen sind üblich.
- Aber Sie haben nichts damit zu tun.

Sie bestechen Kongressabgeordnete?
Falls ich das mache, dann mit dem Segen meiner Regierung.
Und die wird mich beschützen.
Es sind die amerikanischen Politiker, die sich darum sorgen müssen.
Aber Sie waren einer der größten Kritiker der Korruption unter Putins Regierung.
Die Zeiten ändern sich.

Warum das?
Korruption in Russland wird von oben nach unten sanktioniert.
Menschen, die Wellen schlagen, neigen dazu, zu verschwinden, auf die eine oder andere Art.
Ich habe eine Frau und zwei Kinder in Arlington.
- Es ist ein gutes Leben.

Nennen Sie es, wie Sie wollen.
Ich würde nicht alles was ich habe riskieren, um einen FBI Agent zu vergiften.
Und wenn, wäre ich schon längst wieder in Russland.
Ich würde nicht hier sitzen und darauf warten, verhaftet zu werden.
Vielen Dank.
- Ein Aufschub?

Das Amtsgericht von Alexandria arbeitet mit Raketenantrieb.
Ich weiß.

Weil sie von Mexiko nach Virginia reisen müssen?
Und weil sie inländische Aussageverpflichtungen haben.
Das ist der Preis, den wir dafür bezahlen, dass wir den Fall zurück in die Staaten geholt haben.
Ich arbeite mit dem Direktor zusammen, um extra Besuchsprivilegien zu erhalten.
- Ich weiß nicht, ob ich...

Es gibt einen strategischen Silberstreif am Horizont.
Diese extra sechs Wochen geben der BAU Zeit, um die Frau aufzuspüren, an die Sie sich erinnern.
Haben sie Fortschritte gemacht?
Sie bieten alles auf, was sie haben, um sie zu finden.
Und jetzt, wo Sie sich an dieses wichtige Detail erinnern, dass die andere Person im Zimmer eine Frau war...
- Erinnere ich mich vielleicht an noch mehr.

Und diese sechs Wochen könnten ein Segen in Verkleidung sein.
Dmitri Sobchek wirkt nicht wie ein geeigneter Kandidat.
Er hat kein Motiv und sein Alibi scheint standzuhalten.
Okay, leider gibt es sonst niemanden passendes, der Bowers gekreuzt hat.
Es scheint, als wären wir wieder da, wo wir angefangen haben.
Wenn nicht speziell Sam Bower das Ziel war, könnte unsere Viktimologie anders sein.

Stephen sagte, Sams Zustand verschlechtert sich.
Seine Bauchspeicheldrüse ist geschwächt und seine Nieren versagen.
Garcia, überprüfe die Krankenhäuser in der Region um Beltway, ob noch jemand mit Symptomen für Herzversagen, gefolgt von multiplem Organversagen eingeliefert wurde.
Ich habe auf Anhieb zwei Namen gefunden.
Beide wurden eine Woche vor Sam Bower eingeliefert und beide sind hier in D.C.
Das heißt, Sam ist das dritte Opfer und wir haben es mit einem Serienmörder zu tun.
Geht es Ihnen gut?
Jemand muss den Notruf wählen.
Wie Sam Bower, waren auch unsere beiden letzten Opfer Bundesangestellte.
Aidan O'Hara war Anwalt, in der Bürgerrechtsabteilung der Justizbehörde.
Sharlene Jorif arbeitete als Bereichsleiterin in der Abteilung für Landgewinnung beim Innenministerium.
Und beide starben an multiplem Organversagen, nachdem sie mit Symptomen vorstellig wurden,
- die zu einem Herzinfarkt passen.

Alle drei unserer Opfer arbeiteten in Bundesgebäuden in einem Radius von fünf Blocks.
Der Täter scheint keine geschlechtsspezifische Präferenz zu haben.
Und keine besondere Vorliebe für den Arbeitsplatz, außer der Bundesregierung.
Verschiedene Bundesbehörden, aber jedes Opfer bekleidete eine Position, von erheblicher Autorität und Prestige.
Sieht aus, als hätte unser Täter Zoff mit der Bundesregierung.
Apropos unser Täter, sieht aus, als hätten wir ein weiteres Opfer, Benjamin Vargas.
Bundesangestellter?
Ja, er arbeitet als Hausmeister bei der Steuerbehörde.
Ich denke, es ist Zeit, dass wir das Profil abliefern.
Wir haben es mit einem Täter zu tun, der Symptome im Einklang mit einem Herzinfarkt induziert, die als Tarnumhang für einen Giftmord dienen.
Die anfänglichen Symptome machen bald der wahren Todesursache Platz, verstrahltem Gift.
Vergiftungen wie diese passen nach dem Modus Operandi zur russischen Regierung.
Außer dass drei der vier Opfer keine typischen Ziele für Russland sind.
Daher glauben wir, dass dieser Täter den Modus Operandi russischer Spione nachahmt, um sein wahres Motiv zu verbergen.
Und dieser Täter fällt in eine von drei Kategorien.
Entweder ein verbitterter Bundesangestellter, jemand, der gefeuert oder in den Ruhestand gezwungen wurde, oder erwiesenermaßen anderweitig obsolet war.
Oder jemand, der beabsichtigt, von der Vermarktung eines Gegenmittels des Giftes zu profitieren, wenn es erst positiv identifiziert wurde.
Dieser Täter wäre dem ähnlich, der für die Milzbrandvergiftungen unmittelbar nach 9-11 verantwortlich war.
Diese Person hoffte, von einem Anthrax-Gegenmittel zu profitieren mittels schutzbedürftigen Unternehmen und der Bundesregierung.
Oder es könnte sich um jemanden mit einem persönlichen Groll handeln, wodurch es völlig unabhängig von der Bundesregierung wäre.
Jemand, der einen politisch angelehnten Modus Operandi anwendet, um eine sehr persönliche Motivation zum Töten zu maskieren.
Diese Täter teilt insofern Merkmale mit bekannten Produkt-Fälschern, dass ihn Kollateralopfer nicht interessieren, solange sie dabei helfen, sein Ziel zu verschleiern.
Die Metro Police wird die Sicherheit aller in Frage kommenden Bundesgebäude, in einem fünf-Block-Radius erhöhen.
Sie werden auch Bundesangestellte dahingehend beraten, wie man nach verdächtigen Aktivitäten Ausschau hält und sie meldet.
Bisher hat der Täter keinen Grund zu glauben, dass die Strafverfolgung ihm auf der Spur ist.
Und wir haben uns entschlossen, die Angriffe nicht öffentlich zu machen.
Wie wir alle wissen, könnte die Veröffentlichung solcher Vergiftungsfälle Nachahmer inspirieren.
Danke, Ihnen allen.
Verdammt, Mann, warum bist du überhaupt hier?
Du könntest in der Carnegie Hall spielen.
Monica wäre sehr dafür.
Und ich muss eine Weile zurück in die Staaten.
Wie funktioniert das bei dir und Lisa?
Ich bin nicht sicher, dass es das tut.
Wann hast du das letzte Mal mit ihr gesprochen?
Ist eine Weile her.
Sie hat mit Zach alle Hände voll zu tun und ich bin nicht da.
Ich denke ständig, wenn ich noch länger bleibe, werde ich keine Familie mehr haben, zu der ich heimkehren kann.
Reiche ein Versetzungsgesuch ein.
Ich dachte, du willst das machen.
Sie werden nicht beide genehmigen.
Nicht zur gleichen Zeit.
Du reichst deines zuerst ein.
- Ich werde dich nicht hängenlassen, Mann.

Bist du sicher?
Ja.
Na dann...
Ich bin nicht mehr der Junge in der Blase.
Ist das eine gute Nachricht?
Es bedeutet, die Halbwertszeit der Strahlung, die benutzt wurde, um dich zu vergiften, ist sehr kurz.
Sie betrug nur 24 Stunden.
Du stellst kein Kontaminationsrisiko für andere mehr dar.
Hurra.
Du kannst das bekämpfen.
Du bist stark.
Wen versuchst du zu täuschen... mich oder dich?
Ich muss den Tatsachen ins Auge sehen.
Bluttransfusionen funktionieren nicht.
Meine Leber versagt.
Ich weiß.
Wer hat das mir angetan?
Das wissen wir noch nicht.
Aber du bist nicht die einzige Person, die vergiftet wurde.
Andere BAP-Agenten?
Nein.

- Was, die Vergiftung war...

Sieht aus, als wäre sie nur ein Vorwand gewesen.
Was willst du damit sagen, das sich zur falschen Zeit am falschen Ort gewesen bin?
So was in der Art, ja.
Versprich mir, dass du den Mistkerl, der das getan hat, schnappen wirst.
Das werde ich.
Ich verspreche es.
Falscher Ort, falsche Zeit.
Das wird Lisa gefallen.
Sie sagte immer, ich hätte mieses Timing.
Ich kann sie anrufen, oder Monica macht es.
- Nicht.

Es wäre nicht fair.
Nichts davon ist fair, Mann.
Sie würde es wissen wollen.
- Und sie würde aus Kalifornien zurückkommen.

Aber uns ist schon vor langer Zeit der Gesprächsstoff ausgegangen und...
Ich will nicht, dass sie mich so sieht.
Was ist mit Zach?
Er ist wütend.
Er wird darüber hinwegkommen.
Das sollte er nicht müssen, nicht deswegen.
Hey, komm schon, Mann.

Ich möchte nicht, dass du hier alleine bist.
Ich bin nicht alleine.
Du bist da.
Was ist passiert?
Schreibmaterial ist Schmuggelware.
- Der Berater möchte, dass ich Tagebuch führe.

Egal, was Ihr gefühlsduseliger Berater sagt.
Stehen Sie auf.

Diese Anwältin, die Sie da haben?

- Fiona?

Sie sollten ihr dafür danken.
Ich will jetzt keine Besucher sehen.
Spencer.
Mom.
Was ist das für ein Ort?
Es ist okay, Mom.

- Cassie hat es dir gesagt.

Miese kleine Diebin.
- Sie hat mich bestohlen.

- Sie kümmert sich sehr gut um dich.

Und das gute Porzellan.
Und ich werde dieses Verhalten nicht tolerieren.
- Nun, dann, Mom, wie bist du hierhergekommen?

Wie heißt sie?
Sie ist ein echter Schatz.
Wir müssen hier verschwinden.

- Mom, Mom.

Die Tür ist verschlossen!

Du bist nicht eingesperrt.

Du?

Nein, nicht du.
Es ist ein Missverständnis und es kommt alles wieder in Ordnung.
Was ist das für ein Ort?
Wir sind in der Bundesstrafanstalt von Milburn.
Ein Gefängnis?
Ja.

Wegen Mexiko?
Ja.

Das ist alles meine Schuld.
Danke, dass ihr gekommen seid.

Tut mir leid wegen deines Freundes.
Danke, Mann.
Wie stehst du das durch?
Wie ein Hai, Mann, ich schwimme einfach weiter.
Sicher.

Da sind wir schon zu zweit.
Alex McLean wurde in die Notaufnahme eingeliefert.
Die gleichen Symptome wie die anderen Opfer?
Ja.

Dann ist es unser Täter.
Allerdings ist das hier anders, er hat keine Punktionsstelle auf dem Rücken.
Wie wurde er also vergiftet und warum die Veränderung des Modus Operandi?
Genau.
- Wurden seine Kleider kontaminiert?

- Wie geht es ihm?

Wir versuchen immer noch herauszufinden, wie er kontaminiert wurde.
Gibt es womöglich woanders als am Rücken, eine Injektionsstelle?
Das ist möglich.
Eine Punktionsstelle könnte winzig sein.

Die anderen Opfer erinnerten sich an die Injektion.
Der hier nicht.

Was ist mit seinem Mageninhalt?
Gibt es einen Test oder irgendeine Art zu sagen, ob er verstrahltes Material enthält?
Wie Sie sehen können, sowohl die Röntgenaufnahme, als auch der Pet-Scan, zeigen radioaktives Material an seiner Magenschleimhaut.
Für den Pet-Scan, mussten wir nicht einmal ein Kontrastmittel verwenden.
Denn die Strahlung fungierte im System bereits als Kontrastmittel.
Das ist richtig.

Also hat er es gegessen.
Ja.

Er kennt die Person, die ihn vergiftet hat.
Darum wurde es ihm nicht injiziert.
Wenn allen anderen Opfern etwas in den Rücken gespritzt wurde, macht das Sinn.
Sie waren Fremde für den Täter und wenn sie sich umgedreht hätten, dann hätten sie den Angreifer nicht erkannt.
Aber Alex hätte den Angreifer erkannt, wenn er sich umgedreht hätte.
Wir müssen herausfinden, mit wem er zu Mittag gegessen hat.
Mit niemandem.

Wo?
Im Innenhof, außerhalb meines Büros.
- Es war ein schöner Tag.

Ich habe es von zu Hause mitgebracht, wie immer.
Sind Sie verheiratet?
Ja.

Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Hat Ihre Frau Ihnen heute das Mittagessen eingepackt?
Wie jeden Tag in den letzten zwölf Jahren.
Gesichert!
Gesichert.
- Gesichert!

Boxen mit Bleimantel.
Die verwenden Krankenhäuser, um hochkonzentrierte Kontrastmittel für Tests aufzubewahren.
Verstrahlte Materialien mit einer extrem kurzen Halbwertszeit.
Hey, wir brauchen hier sofort ein HAZMAT-Team.
Alles klar!

- Es gibt keine Spur von Sara McLean.

Es gibt Strahlung am Kühlschrank, auf den Theken und in der Spüle.
Alles klar, gut, wenn es in der Spüle ist, dann lief es den Abfluss runter.
Wir müssen diesen Bereich sofort evakuieren.
Unsere Täterin ist Sara McLean, eine 47-jährige Krankenschwester,
- verheiratet mit Opfer Nummer fünf.

Sie lagerte seit fast einem Jahrzehnt gestohlenes, verstrahltes Material und niemand bemerkte es?
Nein, sie hat häufig die Arbeitsplätze gewechselt und sie hat nicht von jedem Krankenhaus gestohlen, in dem sie gearbeitet hat.
Alle Krankenhäuser, in denen sie gearbeitet hat, wurden benachrichtigt.
Jeder dieser Orte hat sie als eine Problemperson markiert?
Nein.

Bisher haben vier der Einrichtungen wegen der fehlenden Materialien, andere Mitarbeiter beschuldigt, die entlassen worden waren.
Und bei fünf der Krankenhäuser, wurde sich in die Inventurprotokolle gehackt und diese verändert, um die fehlenden verstrahlten Sachen zu verheimlichen.
Das war ein lange durchdachter, komplizierter Plan.
Warum fünf Menschen ermorden, nur um einen Ehemann umzubringen?
Warum keine Scheidung?
Nun, fünf Millionen Dollar.
Sie hat vor sechs Jahren eine Lebensversicherung auf ihren Mann abgeschlossen.
Es geht also nur ums Geld.
Darum und um die Tatsache, dass sie bereit war, mehrere unschuldige Menschen zu ermorden, nur um einen zu töten.
Mangel an Empathie, Schuld und Reue, bedeutet anti-soziale Persönlichkeitsstörung.
Also, wo ist sie?
Wenn sie seine Lebensversicherung kassieren will, kann sie nicht weit weg sein.
Ja, ziemlich bald wird sie die Rolle der verstörten, trauernden Ehefrau spielen müssen.
Aber sie weiß nicht, dass wir ihr auf den Fersen sind.
Ja, und als wir mit McLean sprachen, hatte er sie noch nicht angerufen.
Und seitdem befindet er sich in einem medizinisch induziertem Koma, was ihr Zeit für ein weiteres Opfer geben würde.
Das macht Sinn.
Ja, und ich meine, sie wird ihren Mann nicht das letzte Opfer sein lassen.
Das würde ihr eine viel zu genaue Überprüfung einbringen.
Sie wird wieder zuschlagen.
Okay, wir geben ihr Foto an die Metro Police und machen uns auf die Suche.
Okay, Metro hat Sichtkontakt zu unserer Verdächtigen.

Ich sehe sie nicht.
Lewis?
Ich auch nicht.
JJ?
Ich sehe sie ebenfalls nicht.
Rossi.
Negativ.
- Ich habe sie

Ja, ich auch.
Sara McLean, FBI.

Sara, lassen Sie sie los.
Sie hat eine Spritze.
- Ich habe kein freies Schussfeld.

- Lewis?

Rossi.

Hier ist etwas Wasser.
Vielen Dank.
Du musst mir nicht danken, Mann.

Nicht mehr lange, harter Kerl.
Hast Du Schmerzen?
Ich bin okay.
Wenn du irgendetwas brauchst...
Ich will...
Was?

- Es ist zu spät.

Was willst du?
Zach.
Ich will meinen Sohn sehen.
Okay.

Aber er ist in Atlanta.
Er wird es nicht hierher schaffen.
Er wird es schaffen.
Wie?
Ich habe einen Jet.
Alles klar.
- Wir sehen uns später.

Zach Bower?
Ja.
Wir sind beim FBI.
Es geht um deinen Vater.
Hören Sie, worum es auch geht, ich bin nicht interessiert.
Ich komme zu spät zum Unterricht.
Stephen Walker hat uns geschickt.
Du warst wegen mir da unten.
Weil ich diese Medizin weggeworfen habe, von der du versucht hast, dass ich sie nehme.
Mom, ich tat was ich tat, weil ich es wollte.
Die Medizin wäre so oder so irgendwann zu Ende gegangen und Scratch hätte gewartet.
Es wäre dasselbe, es hätte nur länger gedauert.
Es tut mir so leid.
Mom, es ist nicht deine Schuld.
Ich kann nicht glauben, dass ich dich dadurch verliere.
Nicht so.
Die Alzheimer...
Ich fing an, damit Frieden zu machen, aber das hier, wie kann ich dich hier zurücklassen?
Du verlierst mich nicht und du lässt mich nicht hier zurück, weil ich rauskommen werde.
Die BAU wird meinen Namen reinwaschen.
Dazu ist keine Zeit.
Schon bald werde ich mich nicht einmal daran erinnern, dass du mein Sohn mehr bist.
Ich werde mich nicht daran erinnern, dass ich dich liebe.
Liebe ist keine Erinnerung.
Es ist so viel mehr als das.
Erinnerst du dich daran, als ich klein war, und deine schizophrenen Episoden begonnen haben?
Ich habe dich damit erschreckt.
Und du hast mir manchmal erzählt, das du verwirrt bist, aber du hast nie...
Du hast nie aufgehört, mich zu lieben.
Denn diese Art von Liebe ist größer, als eine Krankheit des Gehirns.
Du hast immer gesagt, Liebe ist eine...
Liebe ist eine eigene Welt, die im Herzen lebt, nicht im Kopf.
Du erinnerst dich daran.
Du warst so klein, ich hätte nicht gedacht, dass du das würdest.
Auch wenn du es vergisst, ich werde es niemals.
Es tut mir so leid.
Für alles.
Die Zeit ist um.

Ich will nur meinen Sohn umarmen.
Ich sagte zurücktreten, Ma'am.
Die Krankenschwester ist auf dem Weg nach unten.
Das Leben kann nur rückwärts verstanden werden, aber es muss vorwärts gelebt werden.
Soren Kierkegaard.
JJ wird dich weiterhin besuchen, okay?
Ich weiß.
Und ich werde dir schreiben.
Bereit, Diana?

Hetzen Sie mich nicht.
Es ist Zeit zu gehen.
Kennen wir uns?
Nein, tut mir leid, ich hätte mich vorstellen sollen.
Carol Atkinson.
Kein körperlicher Kontakt.
Ich kenne Sie.
Was du mit mir machst, wird nichts sein, verglichen mit dem, was mein Dad mit dir machen wird.
Mach weiter, töte ihn, Daddy!
- Waffe runter und keine Bewegung!

Hören Sie nur, um was sie Sie bittet.

Ihr Leben ist voller Gewalt und wenn Sie das machen, dann wird Lindseys es auch tun.
Wollen Sie das?
Töte ihn.
Sie sind Lindsey Vaughn.
Nein.
Carol.
Carol Atkinson.
Es ist schön, Sie kennenzulernen.
Ihre Mutter ist ein Engel.
Ich bin sehr froh, dass Sie diese gemeinsame Zeit hatten.
Gegen wir, Diana.
Zeit zu gehen.
Dein Gehirn trickst dich aus.
Du sagst ständig "sie".
Weil es nicht Scratch war, der mich reingelegt hat.
Es war eine Frau.
Zeit zu gehen.
Zeit...

Wache!

Mom!
Mom!