# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Ravn summt vor sich hin)
(Geräusch einer vorbeifahrenden U-Bahn)
... zum Frühstück ladet diese Stelle...
Kaum zu glauben, dass du den Text kennst.
Dein Mittagswein schäumt aus dem Krüglein helle.
-Kann ich dir helfen?

Was ist passiert?

-Aber nein.

Ja.

-Soll ich das Essen zubereiten?

Bist du dir da sicher?
Vielleicht ist es an der Zeit, dass du es mal lernst.
Vilma!
-Er soll mich behandeln!

Vilma!

-Das ist nicht deine Schuld.

Soll ich dir helfen?

Wir müssen von vorn anfangen.
Wollen wir nicht eine Pause einlegen?

Du verstehst doch nichts davon.
-Nein...

Die Infektion wird wieder schlimmer.

Ich kann... das schaffen.
-Ich kann das packen.

(Stöhnen)
Scheiße...
Gib ihr einen kleinen Hinweis, dass ich noch lebe.
-Nein.

Wenn sie weiß, dass du lebst, muss sie anfangen zu lügen.

Diese Typen hier sind gut im Ausfragen.

Gib ihr wenigstens etwas Geld.

Hier passiert gar nichts, bevor wir das Geld nicht gewaschen haben.
-Dann los!

-Kannst du das Geld waschen?

Geldwäsche läuft so ab:

Du gibst etwas von der Tinte in die Spüle, indem du eigene Quittungen ausstellst.
Du zahlst das Geld als Einnahmen auf den Konto ein und bezahlst Steuern darauf.
Dann hast du plötzlich haufenweise sauberes Geld.
Das funktioniert aber nur mit gebrauchtem Schwarzgeld.
Du hast frisch gedrucktes Geld gestohlen.

Auf jedem einzelnen Schein steht dein Name.

-Aber dann ist das Geld ja unbrauchbar...?

Deine Partner hatten wahrscheinlich Pläne mit ausländischen Banken und Mittelsmännern.

-Vielleicht sollten wir das googeln?

Verdammte Scheiße!
Was soll ich machen?
Was zur Hölle soll ich machen?

Hör mir zu:

So lange die Räuber und die Polizei nach dir fragen, weiß sie, dass du lebst.
Wenn sie nicht mehr nach dir fragen, kann sie anfangen, sich Sorgen zu machen.
Dann - und nicht vorher - bin ich mit Informationen zur Stelle.
Hallo?
Ravn?
(Das Telefon klingelt)
(Das Telefon klingelt erneut)
(Das Telefon klingelt weiter)
Hier ist Unn.

Ich wurde suspendiert und die Polizei eingeschaltet.
Ich habe nichts gesagt, aber ich werde nicht ohne Erklärung lügen.

Ruf mich zurück.

-Noch einmal.

Das ist gar nicht gut.

Vikebø.
-Sie hat dich sechs Mal angerufen.

Sie hat mit der Polizei gesprochen.

Sie wird nichts sagen.

Wenn Unn den Grund kennt, wird sie dicht halten.

Sie wird nicht hierher kommen und deine Frau sehen!

Ich werde mit ihr reden.

Leif!

Aber nein.
Du musst mir vertrauen.
42... 43... 44...
-Was machst du da?

-Darf ich mir den ausleihen?

-Wieso nicht?

Brauchst ihn denn jetzt gerade?

-Ich arbeite gerade.

-Ich sitze auch mal hier.

In einer Stunde steht der wieder wie immer hier.
Bitte!
(Türklingel)
Ja, ich bin von der Polizei.

Ja.
Es geht um den Diebstahl im Krankenhaus vor ein paar Tagen.
-Ich habe bereits meine Aussage gemacht.

-Jetzt?

-Kannst du kurz hier warten?

...dann bis morgen.
-Hej.

Möchtest du einen Kaffee?

Nein, danke.
-Ruf an, wenn du fertig bist.

-Bis dann.

Tschüs.
-Wer war das?

-Knut...?

-Und ihr seid verheiratet?

-Aber er wohnt hier?

-Du wohnst also allein hier?

Sind das die Sachen, die du fragen wolltest?
Du warst am 8. August wachhabende Ärztin im neurophysiologischen Labor?
Du warst persönlich verantwortlich für Sicherheit, Ausrüstung und Personal?
Ich war Anleiterin für drei Stipendiaten.

Könnte diese Ausrüstung für jemanden außerhalb der Klinik von Nutzen sein?
-Nicht, dass ich wüsste.

Ich glaube gar nichts.

Derzeit bist du die einzige Verdächtige in diesem Fall.
-Eine Verdächtige?

Ja.
Laut System hast du deine Schlüsselkarte genutzt, um dich im Labor einzuschließen, und zwar um 18.58 Uhr.

-Vermutlich.

Nein.
Es hat dich keiner besucht, der dort rein wollte?
-Nein.

Das weiß ich nicht.

Hm...
Es ist extrem wichtig, dass du mich jetzt nicht anlügst.
-Dass du mir alles sagst, was du weißt.

Dann habe ich jetzt alles, was ich brauche.

Wie ist dein Name?

Weißt du was?

Eine Sache noch...

-Wieso denn?

Jetzt wird hier nicht telefoniert.

-Gib mir das Telefon!

Ganz ruhig.

-Beruhige dich!

Au!
Willst du mit Ravn sprechen?

-Willst du mit Ravn sprechen?

Okay, beruhige dich.

01 Sierra 4. Wo sollen wir den Dienstwagen vermerken, den wir gefunden haben?

Das war eine Sackgasse.

Verstanden.
Loslassen!

-Steig ein!

Wo fahren wir hin?
Verdammt nochmal, beruhige dich mal!

-Das lief nicht ganz optimal.

Jetzt beruhigst du dich mal!

-Bitte schön.

-Geh einfach zu ihm.

-Ich kann dir alles erklären.

-Er ist kein Polizist.

Sie hat nichts gesagt, aber das ist nicht stabil.
-Du krankes Schwein!

Unn!

Ich muss dir etwas zeigen.
Ihr habt es also getan...
Aber... es hat nicht funktioniert.
Aber... hat sie gelitten?
Ja.
Entschuldigung.

-Wie lange liegt sie schon so da?

Sie wollte unbedingt, dass ich nicht alles wusste, was sie tat.
Wieso denn?
Sie wollte sichergehen, dass...
Dass es nicht auf mich zurückfällt.

Nach der Ablehnung durch das Komitee entwickelte Vilma einen Plan, wie wir das Präparat außerhalb der Klinik herstellen können.

Ich besorgte die Ausrüstung.

Sie meinte, dieser Zweck heilige alle Mittel.
Das klingt ganz nach ihr.
Mir fehlten eh die Voraussetzungen, um alles verstehen zu können.
Das war ja ihr Fachgebiet.
Wir packten alles zusammen und fuhren zum Ferienhaus raus.
Vilma fand, dass man den Plan dort am besten durchführen könnte.
Dort konnten wir ungestört arbeiten.
Sie wusste, dass ihr nur noch diese eine Chance blieb.
Du musst es ja nicht tun.
Wann das hier der letzte...
Ich will nicht, dass dies unser letzter gemeinsamer Abend ist.
Wenn ich es jetzt nicht versuche, sterbe ich sowieso.

Vilma?

Vilma?
Vilma!

Ich weiß nicht, was schiefgelaufen ist.
Aber sie lebt doch.
Lieber Ravn.

Ich schaffe es nicht mehr.
Denk immer daran, dass es meine eigene Entscheidung war.
Du weißt, was jetzt zu tun ist.
Aber hab keine Angst.

Ich liebe dich.
Vilma.
Hallo, hier ist Ravn Eikanger.

Nein, du bist nicht krank.

Eine Art Versteck.
Können wir uns irgendwo treffen?
Als Vilma starb, dachte ich, dass du ihr geholfen haben musst.
Dass sie das nicht allein geschafft haben kann.
Ich hätte das Gleiche getan.
(Eine Tür wird geöffnet)
-Was machst du da?

-Mit Ravns Laptop?

Selten so was Dummes gehört!

Natürlich nicht!

-Was ist das?

Zeig her!
Mach ihn nicht kaputt.
Wir haben eine Abmachung, die auf Vertrauen basiert.

Es ist komplett inakzeptabel, dass du hier unten Geheimnisse vor mir hast!
-Ich muss dir vertrauen können!

Das ist die Grundidee.

Die hält 1,2 Megatonnen stand.

Doppelte Stahlplatten und Filterventile, die sich bei Druckveränderung schließen.
-Wo hast du das gelernt?

Hier ist ein Schlafplatz für vier Personen.
Mit einer Schleuse für die Desinfektion.

Hier ist der Lufteinlass mit Kohle- und Beutelfilter.

Hast du das ganz allein gemacht?

Ja.

Alles ist recyclebar.

-Weißt du schon, wo du das bauen willst?

Der ist mit vollgepacktem Wagen 20 Minuten von der Stadt entfernt.
-Hast du dort genug Platz?

Im Modell sieht es gut aus, aber mir fehlt der Platz für einen Raum.
So sieht's aus.

Alles zusammen wird mit Ausrüstung drei Millionen kosten.
Ich baue das Teil selbst.

Du hast 62 Millionen, die du nicht verwenden kannst.
Ich hatte einen Raum geplant für Waffen, Munition, Werkzeuge, Gasmasken-

Komm.

Wow!

Wahnsinn!

Durch den Text bin ich aufgewacht und habe die Zeichen erkannt.
Die Leute ahnen gar nicht, wie wenig noch fehlt.
Das wissen viele.
-Alle haben den Text gelesen.

Du brauchst einen guten, trockenen Ort.

Und finden sollte ihn auch niemand.
Hier hast du Zugang zu Wasser, Strom, Belüftung und Ausrüstung.
Und massiv ist der Raum auch.
-Unglaublich!

Im Ernst?

-Au!

Au...

Du hast da was...
Sie lebt an der Grenze dessen, was möglich ist; sie bekommt Kortison, Interferone, und Schmerzmittel sowie Antibiotika gegen Infektionen.
-Wie sieht es mir ihrer Hirnaktivität aus?

Vermutlich hat das Serum, das sie genommen hat, das Koma ausgelöst.
Die Behandlung hat also funktioniert?

Sie hatte Angst vor neurologischen Schäden.
Hier sieht man, dass ihre Nervenbahnen immer mehr Myelin verlieren.
Sie ist drauf und dran, vitale Funktionen zu verlieren.
Wir wissen also, dass die Klinik-Diagnose falsch war.

Ich habe ihre eigenen Theorien als Ausgangspunkt genommen.
Ich habe versucht herauszufinden, was sie übersehen haben könnte, indem ich jeden einzelnen Schritt isoliert und verifiziert habe.
-Mit diesen Versuchstieren?

Die neutralsten Ergebnisse bekomme ich von den Neugeborenen.
Ich habe ein paar von ihnen miteinander gepaart und solche wie ihn erhalten.
Ich habe einige Antworten erhalten, aber ich bin in einer Sackgasse gelandet.
-Ich brauche einen frischen Blick darauf.

(Es klopft an der Scheibe)
-Ja?

-Ja, bitte?

Unn ist eine von uns.

Ja, aber...
Es geht um...

Sind hier noch mehr?

Du bist Ärztin?

Die betrifft alle Patienten?

Ja.
Teo!
-Wie ist das passiert?

Spätere Blutungen sind nicht ungewöhnlich, wenn man sich die Nase gebrochen hat.
Das wird schon wieder.

Du bist doch dieser Naustvik!
-Was macht er hier unten?

-Du hast einen Polizisten überfahren!

-Außerdem lebt er doch, oder?

-Wir haben sein Leben gerettet.

Nach ihm wird gefahndet, er hat Unmengen Geld gestohlen und einen Mann überfahren!
Wie komme ich hier raus?
-So funktioniert das nicht.

-Das kann ich nicht.

Willst du dich wieder verkleiden und mich verhaften?
-Ich weiß, wo du wohnst!

Wir müssen Vilma da rausholen.
Leif brachte dich dorthin, weil ich Hilfe brauche.
Nur dort unten kann Vilma eben.

-Der Typ ist nicht ganz dicht.

Du weißt nicht, was er getan hat und wieso.
Ich habe schlimmeres getan.

Nicht, wenn du ihn gerettet hast.
Das schaffe ich nicht allein.
Lass mich hier an der Ecke raus.
Ich soll dich von Unn grüßen.
Sie war hier.
Sie hat sich gefreut, dich wiederzusehen.

Ja, sie ist wirklich klug.
Fast so klug, wie du warst.

Eine bessere Forscherin als ich ist sie sowieso.
Ich glaube, sie kann uns ein Stück weiterhelfen.
Wenn sie wiederkommt.
Aber auch ohne sie werde ich nicht aufgeben.
Manchmal wünschte ich nur, du könntest mir sagen, was ich tun soll.
...für eine Sache keinen Platz mehr:

Ich überlege, ob ich etwas anpassen oder von Neuem beginnen muss.
Ich muss nicht für die Infrastruktur zahlen, aber das wird noch teurer.
Du hast kein Geld!

Ich muss ja nicht alles verwenden.
Ich nehme nur das, was ich hier unten brauche.
Wir kriegen das hin.

Kein Problem.
Das ist ja noch ein Prototyp.

-Das wird super werden, wenn...

Vike-was?

-Was machst du hier?

-Bist du allein?

-Du kannst nicht einfach hier auftauchen!

Du kannst nicht einfach so hier auftauchen!
Das ist total inakzeptabel!

Wie läuft es denn dann?
Ich kann die Regeln lernen.
Ich möchte, dass wir uns von vornherein über einige Dinge einig sind.
Vilma kann hier unten liegen.
Ihr könnt hier eure Forschung betreiben.
Ihr fragt mich nicht, was ich hier mache.
Einverstanden?

Da bin ich sehr pingelig.
-Ja.

Ich weiß von dir nur, was Ravn mir erzählt hat.

Wenn du irgendwem irgendetwas davon erzählst, was du hier unten gesehen hast...
Drohst du mir?
Ja.
Das tue ich.
Ich betreibe hier unten kein Hotel.
Als Gegenleistung für die Gastfreundschaft müsst ihr kleine Arbeiten erledigen.
-Was denn für Arbeiten?

Ich beschaffe Patienten, die ihr hier unten behandelt.
Was für Patienten?
Leute, die sich vom öffentlichen Gesundheitswesen fernhalten wollen.
-Wieso wollen die das?

Dass manche kein Vertrauen mehr haben?
Solche, die falsch diagnostiziert und falsch behandelt wurden.
Menschen, denen mit arroganten und provokanten Fragen begegnet wurde.
Die nicht über ihren Körper bestimmen dürfen, keine Prognosen akzeptieren oder nicht unter Fremden sterben wollen, um als Statistik in Erinnerung zu bleiben.
Menschen, die der westlichen Schulmedizin kein Vertrauen schenken.
Die sich der Zwangsmedikation entziehen.

Menschen, die eine außer Kontrolle geratene Pharmaindustrie ablehnen, die arme Menschen ausnutzt und überteuerte Impfungen verkauft.
Die an Patenten verdient, die sie nicht produziert.
Eine Industrie, die das Leben und die Gesundheit der Menschen korrumpiert.
Manche Menschen erhalten nicht die Behandlung, die sie brauchen, weil sie zu gefährlich oder zu teuer ist.

DIE KLINIK IST GEÖFFNET Kannst du dir das gar nicht vorstellen?
Nein.
Es gibt noch einen Aspekt.
Manche dieser Leute bezahlen verdammt gut.

Ach...
Hallo!
Was machst du hier?
Übersetzung: