# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dort in der Krippe
Kein Bettchen zum Schlafen
Lag das kleine Jesuskind...
Glaubst du, dass keine Schneeflocke der anderen gleicht?
Hoffentlich stimmt's.
Ein tröstlicher Gedanke, oder?
Und der Bankdirektor, der zufällig mein Onkel ist, hat gesagt, die Cuthberts sind arm.
Schnee soll ein Zeichen von Gottes Vergebung sein und...
Indem er die karge und kalte Erde bedeckt und sie so schöner macht.
Anne ist arm?
Was meinst du damit?
"Arm" wie in "mittelloser alter Mann, zu dumm für Finanzgeschäfte".
Das war nicht nett.
Bald ist Weihnachten.

Weiß nicht.

Hattet ihr im Waisenhaus kein Weihnachten?
Jedenfalls nicht so richtig.
Keine Ahnung, warum der Weihnachtsmann es nie geschafft hat.
- Aus Angst vor der Hausmutter?

Die Cuthberts haben eine Hypothek auf ihre Farm aufgenommen.

Josie Pye, nimm das sofort zurück.
Reg dich ab.

Wusstest du das nicht?
Werden sie dich denn wenigstens behalten?
Mich behalten?
Und weiter.
Kommt schon. "In Excelsis Deo".
Gut, Kinder, stellt euch auf.
Nehmt bitte eure Plätze ein.
Engel auf den Feldern singen
Stimmen an ein himmlisch Lied
Und im Widerhall erklingen
Auch die Berge jauchzend mit
Gloria...
In excelsis deo
Anne?
Ist alles in Ordnung?
- Geh doch nicht so schnell.

- Ach Diana, es darf nicht wahr sein.

Diese Josie Pye ist nichts als eine gemeine Gans.
Sie hatte kein Recht, so etwas zu sagen.
Meine erste Familie.

Sie schicken dich nicht zurück.
Dein Name ist in der Familienbibel.
Wir dürfen Green Gables nicht verlieren.

Eine Hypothek auf unsere Farm?
Bist du verrückt geworden?
- Eine Hypothek auf Green Gables?

Wieso besprichst du eine solche Entscheidung nicht mit mir?
Ich wollte uns schützen und das Beste aus einer verfahrenen Situation machen.
Ohne Ernte waren uns die Hände gebunden.
Was du mir auch verschwiegen hast.
Dies ist auch mein Zuhause.

- Ich will nicht darüber reden.

Es geht um unsere Zukunft.

Du verlierst immer gleich den Kopf.
Deinen sollte man dir geraderücken.
Wir haben den Kredit.
Finde dich damit ab.

- Du hast es ausgegeben?

- Irrsinn.

- Was für ein Irrsinn.

Wir werden zwei ertragreiche Ernten im Jahr haben.
Eine im Frühjahr, eine im Herbst.

Wir schaffen das, Marilla.
Du willst in deinem Alter also noch härter arbeiten?
Ach, das bisschen Mehrarbeit schaffe ich schon.
Du sollst aber nicht mehr arbeiten.
Du sollst weniger arbeiten.
Matthew?
Matthew.
- Was ist los?

Was ist los?
Großer Gott.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Er hatte einen Herzanfall.

Er hatte Glück, dass sie nicht tödlich war.
Aber sein Zustand ist äußerst bedenklich.
Bedenklich?
Die Heilung wird sich lange hinziehen.
Er wird ein paar Monate Ruhe brauchen und muss jede Anstrengung vermeiden.
Danke.
Du solltest schlafen.
Du aber auch.
Ich kann nicht gut rechnen.
Ich verstehe nichts von Geometrie, aber ich bin ganz gut im Rechnen.
Wo hapert es denn?
Da... und da.
Das ist der Betrag, den er von der Bank geliehen hat.
Ja, so viel weiß ich auch.
Und das ist der Zinssatz.
Gott, ist das viel.
Und die Laufzeit ist ziemlich knapp.
Mal sehen.
Einen im Sinn...
Ich schätze, Matthew hatte ausgerechnet, diesen Betrag mit den kommenden Ernten und den Kartoffeln herauszubekommen.
Ich muss mit der Bank sprechen.
Ich brauche Klarheit.
Ich komme mit.
Auch wenn ihr mich weggebt.
Dich weggeben?
Du bist eine Cuthbert, komme, was da wolle.
Mitgefangen, mitgehangen.
Und du musst mich nicht begleiten.
Das sehe ich anders.
Ich weiß selbst, wenn man aufgeregt ist, versteht man nur die Hälfte.
Als wäre der Gesprächspartner meilenweit weg oder unter Wasser.
Ich werde gut auf ihn aufpassen.
Wir werden uns auch beeilen.
BANK VON CARMODY
Ungewöhnlich, äußerst ungewöhnlich.
Wo ist Mr. Cuthbert?
Indisponiert, bedauerlicherweise.
Ich bin an seiner statt hier.
Äußerst ungewöhnlich.
Mein Bruder hatte einen Herzanfall.
Er muss sich ein paar Monate schonen.
Wie äußerst betrüblich.
Ja.
Ich...
Wir...
Matthew und ich haben uns gefragt, ob nicht die Laufzeit des Darlehens ein wenig verlängert werden könnte.
Die Darlehensbedingungen sind eindeutig.
Mr. Cuthbert war der Anlagegegenstand unserer Investition.
Deswegen möchte ich neu verhandeln.
In Anbetracht der Situation.
Sie scheinen nicht zu verstehen.
Das Darlehen stellt nun ein Risiko dar.
Ich bin gezwungen, mich auf diese Klausel zu berufen, um den Kredit zurückzuziehen.
Zurückzuziehen?
Was genau bedeutet das?
Wie gesagt, Mr. Cuthbert ist der Aktivposten.
Wenn er arbeitsunfähig ist, ist das Darlehen am Monatsende in voller Höhe zurückzuzahlen.
Denn wenn unsere Investition keine Aussicht auf Erfolg hat, muss sie entsprechend unseren Bedingungen zurückgezahlt werden.
Steht alles hier.
Warte bitte hier.

STOFFE UND MASSANFERTIGUNG
"Green Gables" hat 11 Buchstaben.
Das macht insgesamt...
Insgesamt 36 Buchstaben.
Wie teuer wäre eine solche Anzeige?
Und was würde es kosten, wenn sie auf dem Festland erscheint?
Da seid ihr ja wieder, ihr Lieben.
Setzt euch.

Wärmt euch erst mal richtig auf.
Matthew schläft tief und fest.
Wie war es auf der Bank?
Es ist das Ende von allem.
Wir sind ruiniert.
Wie verlieren die Farm.
Wir verlieren Green Gables.
Ist da nichts zu machen?
Unsere einzige Hoffnung ist, das Darlehen bis Monatsende zurückzuzahlen.
Wir versuchen es.
Alles von Wert muss verkauft werden.
Und zwar sofort.
Es ist eine beängstigende Summe.
Ich trommele die Stadt zusammen.
Es gibt Leute,
- die sicher gern etwas geben würden.

- Ich will keine Almosen.

Das ist mein letztes Wort, Rachel.
Die Cuthberts werden keine Almosen annehmen.
Die Barrys kaufen unser Vieh.
Jerry wird gehen müssen.
Also, dann.
Wenn man alles so auf einen Haufen sieht, ist es eine Schatzsammlung.
Alles nur Plunder.
Matthew sagt, der Pfandleiher in Charlottetown kauft alles Mögliche.
Hoffentlich.
Ich freue mich auf Miss Josephine und auf ihr Gästezimmer.
Diana sagt, das Pfarrhaus ist etwas ganz Besonderes.
Ach, Marilla.
Ich wünschte, ich könnte etwas beisteuern.
Der Laden nimmt es sicher zurück.
- Das ist nicht...

Anne... komm mal her.
Matthew ist...
Ich kann ihn nicht allein lassen.
Ich muss hierbleiben.
Ich schaffe das auch allein.
Wirklich.
Ich bin eine erfahrende Reisende und bald wieder da.
- Jerry wird dich begleiten.

Ich schaffe das.

Er fährt zum Schutz und als Unterstützung mit.
Aber dies könnte der Inbegriff einer Heldenreise sein.
Genug jetzt, du fährst nicht allein.
Er versteigert den Shire und bekommt seinen letzten Lohn.
- Aber ich brauche ihn nicht...

Marilla ist wohler dabei, wenn du mitkommst.
Eigentlich ist das nicht nötig.
- Es ist mir noch nie etwas passiert.

Ich hatte Verstand.
Dann eben beides.

Nimm bitte einfach zu Kenntnis, dass ich deine Hilfe nicht brauche.
Kannst du einen Schlitten lenken?
Ein Pferd versteigern?

Anne.
Anne.
Diana, was machst du denn hier?
Gut, dass du noch da bist.
Das hier kannst du verkaufen.
Diana, bist du sicher?
Aber ja doch.
Danke.
- Morgen, Diana.

Wollte mich verabschieden.
Ihr müsst rechtzeitig bei Miss Barry sein.
- Passt auf euch auf.

Matthew kann ganz beruhigt sein.
Alles wird wieder gut.

Es ist keine Schande, um Hilfe zu bitten, weißt du?
Würde ich, wenn ich welche bräuchte.
- Stimmt nicht.

- Nein.

- Für immer und ewig.

Egal.

Hör auf zu singen.
Hör auf.
Das ist mein Ernst, Jerry.
Das hier ist eine wichtige Fahrt.
Ich könnte dich mit bloßen Händen erwürgen.
Aber hallo.
Du warst schon mal hier?
Nur in meinem Träumen.
- Was kann ich denn für dich tun?

- Stimmt etwas damit nicht?

Gefällt es dir nicht?
Es ist das Wertvollste, das ich je besessen habe.
Aber ich muss meine Familie unterstützen.
Du bist Anne.

Ja.

Was ist denn passiert?

Komm mal mit.
Hat Matthew wirklich so viel dafür bezahlt?
Du liegst ihm am Herzen.
- Da drin kannst du es aufbewahren.

Er heilt, die zerbrochenes Herzens sind, und verbindet ihre Wunden.
Er bestimmt den Sternen eine Zahl, er ruft sie alle mit Namen...
GEMISCHTWARENLADEN
Halt, wir sind da.
Ist ja gut.
Wir treffen uns später hier, ja?
Ich hasse Abschiede.
Ich beeile mich.
Ich meine das Pferd, Jerry.
Wieso bist du so nervig?
Du bist ein gutes Pferd, Burty.

Jemand kann sich glücklich schätzen, dich zu kaufen.
Keine Sorge.
So, man hat dich also betraut?
- Wie alt bist du?

Na schön, "alt genug".

Es gibt nicht viel, das ich nicht habe, mein Interesse ist also gering.
Das ist verständlich.
Aber das hier sind keine gewöhnlichen Sachen.
Mal was ganz Neues.
Nein.

Das bezweifele ich.

Oh, natürlich.
Hergestellt vom königlichen Töpfer.

Die Königin war meinen Eltern während des Burenkriegs für gewisse Informationen zu Dank verpflichtet.
- Was denn für Informationen?

Und das heißt?
Sie haben spioniert.

Mehr kann ich leider nicht sagen.
Blanker Unsinn.
Amethyst.
- Na und?

Für mich nicht.
- Seit Generationen in Familienbesitz.

Hör zu.

Aus Nettigkeit.
Vielleicht.
Zeig mal, was du noch hast.
Oh, tut mir leid, diese Briefe sind unverkäuflich.
Briefe?

Ich bewahre die Korrespondenz des Zaren für die Nachwelt auf.
Die sind nur reingerutscht.
Du bist mir vielleicht eine.

Alexander hatte eine Neigung zum Mystizismus.
Er war fasziniert von meiner Urgroßmutter.

Die gebe ich nicht her.
Aber ich bin bereit, die kostbaren Sachen von Königin Viktoria und ein paar andere Dinge zu veräußern.
Uns geht der Platz aus.
Wir ziehen bald ins Pfarrhaus nach England zurück und können nicht alles mitnehmen.
Das ganze Haus ist bereits voller Schätze.
Ich sollte nicht so viel reden.

- Und das hier?

Nein, ich glaube, das hier hat Prinz Albert gehört.
Vermutlich können Sie es sich gar nicht leisten.
Nun, meine Damen, wie sieht es aus?
Das bitte ein wenig nach links.
Noch ein bisschen.
Noch etwas.
Gut.
Eine Ankündigung.
Wir werden bei der Aufführung den Hut herumgehen lassen, für alle, die ihr Einkommen mit der Dal Marie verloren haben.
Die Cuthberts hat es besonders hart getroffen.
Ich kenne sie kaum.

"Die Gastfreundschaft vergesset nicht, denn durch sie haben etliche, ohne dass man es wusste, Engel beherbergt."
Im Geiste der Weihnacht, so denke ich, sollte man sich großzügig zeigen.
Danke.
- Gilbert.

- Hallo.

Ich muss mich setzen.
Gern.
Arbeitest du gern im Hafen?
Der Zweck heiligt die Mittel.
Ich möchte bald auf einen Dampfer.
Darf ich fragen, was aus deiner Farm wird?
Das weiß ich noch nicht.

Wenn ich nach Avonlea zurückkomme, soll es freiwillig sein, und nicht aus Pflichtgefühl.
Mein Vater hätte es so gewollt.
Tut mir leid, dass Mr. Cuthbert krank ist und das alles.
Es ist so unwirklich.
Obwohl ich soeben all unser...

- Aber danke.

Er wollte mir im Frühjahr unter die Arme greifen.
Ich liebe ihn wirklich sehr.
Ich wüsste nicht, was ich tun würde, wenn...
- Ich muss mich bei dir entschuldigen.

- Doch.

- Nein.

- Aber das war meine Schuld.

Dann hör auf, mir zu widersprechen.
Gilbert, es tut mir sehr leid, dass ich dir gegenüber nicht feinfühlender war, was den Verlust deines Vaters angeht.
- Das ist Schnee von gestern.

Wie auch immer...
Wie auch immer...
Ich muss...

Das scheint perfekt zu sein.
Green Gables in Avonlea.
Nicht übel.
Du fehlst mir.
Wirklich?
In der Schule.

Wollen wir ein paar Wörter buchstabieren, der alten Zeiten wegen?
Wie wäre es mit "Frieden"?
F-R-I-E-D-E-N.
- Moody hätte das nicht hingekriegt.

Lass sie in Ruhe.
- Nicht, Jerry.

Jerry, was ist passiert?
Geht's dir gut?
Geht schon.
Komm mal her.
Setz dich.
Also, was ist passiert?
Tut mir so leid.
Sie haben es.
Das Geld.

Nicht umdrehen.
Es tut mir so leid.
Wir bringen dich zu Miss Barry.
Ich hasse die Stadt.
Ich erinnere mich.

Ich bin Jerry.
Gilbert.
Kann ich irgendwas für euch tun?
Pass einfach auf dich auf.
Und komm bald wieder.
Alles Gute für euch.
Für dich auch.
Ja.
- Wiedersehen.

Ist wirklich alles in Ordnung?
Nicht so schlimm.
Und bist du alles losgeworden?
Ja.
Das ist kein Haus, das ist ein Palast.
Sind wir hier überhaupt richtig?
Scheint so.
- Ja?

Ist sie zu Hause?
Wen darf ich bitte melden?
Anne von Green Gables.
Herrgott noch mal, Rollings, das sind meine Gäste.
Kommt rein.

Ich dachte schon, ihr kommt nicht mehr.
Ach, meine liebe Anne, wie schön, dich zu sehen.
Herrje, was ist denn mit dir passiert?
- Rollings, bringen Sie den armen...

...Jerry hier nach unten, damit er sich ein wenig frisch machen kann.
Danke, das ist sehr nett.

- Ich gehe zu Belle.

Ich habe Platz genug.

Ich habe für jeden ein Zimmer vorbereitet, also, geh dich waschen und komm dann zum Abendessen.
Hier entlang, Anne.
Meine Güte, was für ein ungeheuerliches Unterfangen, unter schrecklichsten Umständen.
Das ist wahr.
Oh, in dieser Stadt wimmelt es von Ganoven.
Bald kann man sich überhaupt nicht mehr allein auf die Straße wagen.
Ein kräftiger Bursche.
Du kümmerst dich auf Green Gables also um alles?
Was?

Wir können Jerry nicht behalten.
Der Verkauf des Pferdes sollte einen Teil seines Lohns decken.
Aber wer soll die Farm führen?
Wir wissen ja noch nicht einmal, ob wir sie behalten können.
Ihr müsst euch helfen lassen.
Das ist sehr nett, aber leider kann ich das nicht annehmen.
So ein Unsinn.

Die Cuthberts nehmen keine Almosen an, und ich, als eine Cuthbert, auch nicht.
Sie hätte nicht gehen sollen.
Bitte mach dir keine Sorgen.
Anne und Jerry sind zusammen in Sicherheit.
Hier.

Du und Anne, ohne mich wärt ihr besser dran.
Was?

Meine Lebensversicherung.
- Damit hättet ihr ein feines Auskommen.

Es ist mein Wunsch.
Wie kommst du darauf?
Das darfst du nicht einmal denken.
- Wir brauchen dich hier.

Anne liebt dich.
Das darfst du nie vergessen.
Aber ihre Zukunft.
Wofür würde sie sich wohl entscheiden?
Für dieses Haus oder für dich?
Schluss jetzt mit diesem morbiden Aberwitz.
Anne.
Darf ich hier schlafen?
Was?
Wieso?

Ich habe nie...
Zu Hause hatte ich kein eigenes Bett.
Was soll das?
Wir schlafen so, weil wir so viele sind.
Aber ich trete nicht, wie meine Schwestern.
Wehe, wenn doch.
Alles wird gut.
Bestimmt.
Danke für diesen wunderbaren Hafen mitten im Sturm.
Merci beaucoup.

Das freut mich.
Bücher gewähren auch Schutz vor dem Sturm.
George Eliot.
Nie von ihm gehört.
Er ist eine Sie.
Mary Ann Evans.
Wie wunderbar.
Ein Pseudonym.
Wenn du mal ein Buch schreibst, brauchst du hoffentlich keines.
- Danke.

Rollings.
Madam.
Jerry, für dich habe ich auch etwas.
Du bleibst auf Green Gables, und ich werde dafür aufkommen.
Miss Barry, Sie wissen...
Das Ganze ist rein geschäftlich.
Ich biete dir eine Arbeit, zu fairem Lohn, die auf Green Gables zu entrichten ist.
Nimmst du an?
Das tue ich, merci.
Guter Junge.
Ich gehe dann mal raus, mich um das Vieh kümmern.
Ich hoffe, du hast die Idee aufgegeben.
Wir sind all die Jahre gemeinsam durch dick und dünn gegangen.
Also wehe, du machst dich jetzt aus dem Staub.
Anne kommt heute zurück, und sie wird sich sehr freuen, dich zu sehen.
Hallo?
Matthew.
Jeannie.
Matthew.

Er muss wieder ins Bett.
Deine Anne ist einfach ganz reizend.
Ich wusste nicht, dass sie es verkaufte.
Es hat sie glücklich gemacht, helfen zu können.
Ich will nicht, dass sie wegen mir leidet.
Meinst du, sie hätte es überwunden, dich so zu verlieren?
Matthew...
Du weißt genau, was ein zu früher Tod anrichten kann.
Anne hat schon so viel gelitten.
Sie gehört hierher.
Zu dir.
Werde bloß nie alt.
Dafür ist es zu spät.
Ich verabschiede mich.
Alles Gute.
Wie konntest du nur?
Allein der Gedanke daran.
Wolltest du uns wirklich verlassen?
Mich verlassen?
Der Gedanke daran...
Ich...
Ich konnte nicht...
Ich bleibe bei euch.
Ich bleibe bei dir und Anne.
Verzeihst du mir?
Verzeih mir.
Ich bin wieder da!
Es tut gut, Sie zu sehen, Mr. Cuthbert.
Geht es dir schon besser?
Oh ja.
Das hier ist von Josephine Barry.
Gib es zurück.

Aber Liebe ist kein Almosen.
Ich will es nicht.
- Darf ich fragen, warum?

Niemand soll denken, wir könnten nicht für uns sorgen.
Im Moment können wir das nicht.
Und ich würde ganz bestimmt mein letztes Hemd für einen Freund in Not geben.
Mit dem Wissen, dass sich dieser Freund vor allem geliebt fühlen würde.
Und das tue ich.
Ich bin dankbar, eine so gute Freundin wie Miss Barry zu haben.
Manchmal muss man zulassen, von anderen geliebt zu werden, Marilla.
Liebe ist kein Almosen.

Du hast ganz recht.
Aber selbst das und das Geld für die Rinder reicht immer noch nicht.
- Es ist noch etwas Zeit.

- Sehr wenig.

Bis Ende Dezember sind es noch drei Wochen.
Drei Wochen?
Mit Glück können wir noch ein paar Werkzeuge verkaufen.
Ich wüsste da noch etwas.
Guten Tag.

Für ein geringes Entgelt bringe ich Ihr Haus vor den Feiertagen auf Hochglanz.
Ich habe alles dabei.
Ich kann fegen, Staub wischen und den Boden schrubben.
"Unser Vorleben bildet für uns eine moralische Überlieferung, wie das Leben der Menschheit eine Überlieferung für das Menschengeschlecht bildet.
Eine große Tat, die wir vollbrachten, dient uns als Antrieb dazu, dass wir unser ganzes Leben immer edel gestalten."
Wir sind reich, nicht wahr, Matthew?
Tja, meine Liebe, kann schon sein.
Anne.
Matthew.
Jerry hier hat etwas für uns.
Joyeux Noël.
Wir haben gute Neuigkeiten, Anne.
Ich habe eine Anzeige für Kostgänger aufgegeben.
Zwei haben sich gemeldet.
Jetzt, da wir den Großteil des Geldes beisammen und ein regelmäßiges Einkommen haben, werde ich die Bank gleich nach den Feiertagen zu einem Gespräch aufsuchen.
Dann können wir Green Gables behalten?
Ich freue mich, dass wir ein ganzes Jahr voller neuer Möglichkeiten vor uns haben.
Das letzte war ziemlich abenteuerlich, was?
Kann man wohl sagen.
Köstlich.

Eine einfache Kost, aber vielen Dank.
Ich frage mich, wo der andere Bursche bleibt, den Sie erwarten.
Das muss er sein.
Ich gehe schon.
Bitte sag mir, dass dies Green Gables ist.
Das ist es, ja.
Bitte kommen Sie.
Untertitel von:
