# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich liebe dich so sehr.
Ich liebe dich auch.
Wir nehmen es.
DER SPION UND SEIN BRUDER
Eins, zwei, drei.
- Schieben.

Ich sagte doch, Rauchen schadet.
Ich dachte, du meinst nur Crack.
Nein, ich meinte auch Zigaretten.
In deinem Alter solltest du nur E-dampfen.
Los, anschieben.
- Wo ist Mom?

Hey, hauen wir sie hier rein.
Nein, das ist das Zimmer von meinem Bruder.
Aber der wird seit 28 Jahren vermisst.
Wir brauchen den Platz.

Nein.

Wenn er zurück ist, muss ich ihm leider stecken, dass ein paar seiner Jugendhelden... nicht so sehr auf Frauen standen wie gedacht.
Und einer mochte sie sogar ein bisschen zu sehr.
Dad, du findest ihn nie.

Die Suche aufgeben?
Ich weiß, er ist irgendwo...
Und eines Tages kehrt er wieder zur Familie zurück.
COMMANDER SEBASTIAN GRAVES TIGER TAIL-EINHEIT
Grüne Erde.
TIGERTAIL HAUPTQUARTIER MI6 BLACK OPS EINHEIT
Agent Graves, wir empfangen Ihr Signal.
Das Ziel ist die Nummer Zwei von Maelstrom.
Er hat Informationen, die wir brauchen.
Zugriff und Verhören.

Zugriff in neun, acht, sieben, sechs... fünf, vier, drei, zwei, eins.
Sichtkontakt zum Ziel.
Achtung.

Vorsicht.

Ziel ist in Bewegung.
Ziel bewegt sich nach Norden.
Alpha 1 ist jetzt Bravo 1. Und mobil.
Roger.
Aus dem Weg.

Darf ich mir das mal ausleihen?
Bravo 1 ist eingeholt.

Alpha 1 ist jetzt Foxtrott.

Feindliche Personen südlich.

Bravo 1 ist jetzt mobil.

Lieber nicht.
Weiter!

Melden Sie sich, Commander.

Hallo, Jungs.
Sie haben Erlaubnis zum Abbruch.
Commander‚ bestätigen Sie.
Wiedersehen.
Schön anschnallen.
Sie haben nun das Gift der Lonomia-Raupe im Blut, Mr. Beder.
In 90 Sekunden setzt Ihr Herzschlag aus.
Ich hätte allerdings das Gegengift hier.
Sagen Sie mir, was Ihre Freunde von Maelstrom planen.
60 Sekunden.
Rhonda George.
Ein Attentat.
Rhonda George?
Die Schauspielerin und Philanthropin.
Sie gibt in zwei Tagen eine WorldCure-Gala.
Geben Sie mir das Gegengift.
Dafür ist es leider zu spät.
Sie müssen zu dieser Gala, Sebastian.
Weise Entscheidung, Commander Ledford.
Welbeck mit Gefühl!

Baines ist frei und findet den Stürmer.
Ja.

Und zu Hause träumen Millionen von Zuschauern vom Titel.
Hey, Leute.
Lasst uns verantwortungsvoll feiern.
Nicht schon wieder.
Zieht's raus.
Zieht's raus.

Er explodiert gleich.
Aus dem Weg, Ladies.

Dem Herrn sei Dank.
Wo ist Nobby?

- Da.

Nobby.

Warum bist du so aus der Puste?
Ich bin den ganzen Weg hierher gerannt.
Aber du wohnst doch gegenüber.
Kennst du noch meinen Cousin?
- Was, den Dieb?

Er hat neulich so Bonzen die Mäntel geklaut, und du errätst nie, wer da war.
- Wer?

Wir haben endlich deinen Bruder gefunden.
Nobby und Sebastian Butcher.
Wir sind die Butcher-Jungs aus Grimsby.
Niemand kann uns trennen.
- Niemals!

Er geht morgen auf so 'ne Nobelparty.
- Und wie komm ich da rein?

Führungspersönlichkeiten aus aller Welt, wie der Chef... der Weltgesundheitsorganisation, Xavier A/varez... und Filmstars wie Daniel Radcliffe... treffen sich bei dieser WorldCure-Gala... die von der Philanthropin Rhonda George ausgerichtet wird.
Grüne Erde.
Agent Graves...
Sie sind auf Sendung.
Wen hab ich da im Ohr?
Ich bin 's. Und hör auf zu flirten.

Verstehe.
- Was kostet das?

Läuft's bei euch?
Haben Sie meinen Bruder Sebastian gesehen?
Hier ist ein Foto von ihm.

Sind Sie schon auf Position, Agent Graves?
Was denn jetzt?

Komm schon.
Bitte begrüßen Sie Rhonda George.
Guten Tag, meine Damen und Herren.

Als ich WorldCure gründete... sagten mir die Leute ständig:
"Sie können nicht alle Leiden der Welt heilen."
Und ich sah ihnen geradewegs in die Augen und sagte:
"Doch, das kann ich."
Sehen Sie eine drohende Gefahr, Graves?
Wir werden eine Lösung finden.
Und das alles beginnt hier und jetzt, mit einem kleinen Jungen.
Sein Name ist Schlomo Khalidi.
Meine Damen und Herren, wir werden die Welt heilen.
Mami war Jüdin.
Daddy war Palästinenser.
Aber sie liebten sich beide so sehr.
Ich wurde mit HIV geboren.

Wie geil!
TOR FÜR SPANIEN.

Damit ist die Sache gelaufen.
Auch wenn ich an der Krankheit sterbe...
Der Kameramann.
...warum kann das Sterben im Nahen Osten nicht aufhören?
Wo ist der Kameramann?
Die Kamera ist ein Gewehr.
Verdammt.

Wer sind Sie?
Ich bin's. Nobby.
Nobby?
Was, zum Teufel, war das?
Der Chef der WHO wurde angeschossen.
Lokalisiert den Schützen!

Wo ist der Schütze?
Tiger Tail.

- Mein Schuss wurde abgelenkt.

Es wurde bestätigt.
Der Schuss kam von Graves.
Graves?
Nix da.

Hinter dir!
- Was kann ich tun?

Du brauchst mich.
Du blöder Sack.
Mach's gut, Nobby.
Keine Sorge.

- Mein Knöchel.

Runter von mir!
Komm.
Der Knöchel ist gebrochen.

Ich nehme dich auf die Schulter.
- Entschuldigung.

Hey, weg von dem Auto.
Muss noch Ihren Strafzettel drucken.
Komm.
Du musst fahren.

Nicht da drücken!
Was ist passiert?
Egal.

Alter.

Steigen Sie sofort aus.
Keine Sorge.

- Ihr könnt uns gar nichts.

Das Glas ist Kugelsicher.
Fenster hoch.

Fahr einfach.

Wir können zuschauen, während wir fliehen.
Pass auf!
- Es gibt Elfmeterschießen.

Vergiss das Spiel.

Ich steige nach dem Elfmeter aus.
- Hör zu!

Und er...
Scheiße!
Der Chef der Weltgesundheitsorganisation, Dr. Xa vier A/varez. ..
Ist tot.
Er geriet ins Kreuzfeuer... bei einem versuchten Attentat... auf die Phi/anthropin Rhonda George.
Derzeit läuft eine Großfahndung nach einem abtrünnigen Geheimagenten... der auf das Friedenssymbol des Nahen Ostens schoss... auf Sch/omo Khalidi.
Dessen AIDS-infiziertes Blut spritzte in den Mund des Harry Potter-Stars...
Daniel Radc/iffe.
Es wird gemeldet, dass Radcliffe‚ der zahlreiche offene Wunden im Mund hatte... positiv auf Hl V getestet wurde.
Wir durchforsten gerade sein Privatleben... um herauszufinden, wie ihn Maelstrom umdrehen konnte.
Wie lauten Ihre Befehle?
Aktivieren Sie Chilcott.
Chilcott wurde aus gutem Grund entlassen.
Aktivieren Sie Chilcott.
Ist das Leben nicht schräg?
Gestern hockte ich ganz normal im Pub mit meinen Kumpels... und einer Rakete im Arsch.
Und jetzt bin ich hier mit meinem Bruder... wir laufen und schwimmen, machen praktisch die ganze Kardio-Palette.
Darf ich dich was fragen?
Bist du ein Vin-Diesel-Double?
Oder bist du ein Auftragskiller, speziell für Kinder mit AIDS?
Ich bin Geheimagent bei einem Ableger des MI6.
Das erzählst du deinem eigenen Bruder nicht?
In dem Namen steckt das Wort "geheim".
Wem vertraut man, wenn nicht der Familie?
Dir vertrauen?
Dir vertrauen?
Wegen dir ist der Chef der WHO tot... und Harry Potter hat AIDS.
Du hast in drei Sekunden mehr geschafft als Voldemort in acht Filmen.
Ach was.

Heroin.
Das Zeug ist eine Einstiegsdroge.
Einstieg wozu?
Zu mehr Heroin.
Das ist kein Heroin.

Der füllt die Fraktur im Knöchel aus... und stabilisiert den Knochen und die Muskeln.
Warum?

Du bist draufgefallen.
- Hallo?

Dann nimmt man mich fest.
Wenn nicht, bin ich heute Abend tot.
Pass auf.
Ledford hat einen Chill-sowieso aktiviert.

Chilcott?

Oh, Gott.
Jodie, du musst etwas für mich tun.
Besorg mir die Identität des Mörders von Xavier Alvarez.
Nur so kann ich meine Unschuld beweisen.
Kriegst du das hin?
Ich versuch's.
Wofür ist der rote Knopf da?
- Herrgott noch mal.

Du hast mir einen Peilsender eingesetzt!
Dann verlier ich dich wenigstens nicht noch mal für 28 Jahre.
Hab ich ganz vergessen.
- Ich hab ein Geschenk für dich.

Zwei Karten... für mich und dich nach Chile... wenn England dort im WM-Finale spielt.
Du weißt, dass England ins Finale kommt?
Wäre besser.

England.

Da Steht 200.016.
Nein, da steht 2000 und 16.
Das ist erst in 198.000 Jahren.
Na in dem Fall hab ich zwei Nullen umsonst bekommen.

- Was machst du?

Ich werde gesucht.
Du siehst mich nie wieder.
Alles Gute, Nobby.
In Ordnung.
Nein.

Die Familie ruft.
War schön, sich mal wiederzusehen.
Halt die Ohren steif.
Du auch.
Warte.

Genau.
Tja, dann... hab ich das perfekte Versteck für dich.
Oh, nein.
Toll, dich wieder hier in Grimsby zu haben.
Mit der Gentrifizierung hat sich viel geändert.
Ich komme nicht aus Grimsby.
Ich habe eine Freundin.
Ist nichts Ernstes, aber sie ist eine geile Schnitte.
Also, Finger weg.

- Hast mir gefehlt, Dad.

Ich sagte, ich muss an einen sicheren Ort.
Hier ist es total sicher.
Ich weiß nur nicht, wer sie ist.
Kleiner Witz.

Ob Tee oder Kebab, nimm dir, was du willst.
Unsere Küche hat alles auf Lager.
Kyles Mom ist 'ne Schlampe Weil sie das fetteste Teil der Welt ist
Sie ist 'ne ol/e Hexe Weil Sie zu Kindern bös ist, wie ihr wisst
Halt deine blöde Fresse, Cartman.
Und das ist unser neues Baby, Django Unchained.
Hi-ho, Dad.
- Und das?

- Und das?

Das ist unser Enkelsohn, Gangnam Style.
Und das hier ist Luke.
Wir nennen ihn so, weil er Leukämie hat.
Das tut mir sehr leid.
Hat er nicht.

- Was?

Du hast eine echte Goldmine da oben.
So eine Tragödie bringt schnell 65 Pfund die Woche.
Gut, der Chemieunterricht ist vorbei.
Zeit für Biologie.
Die Gebärmutter der Elefantenmutter dehnt sich auf bis zu sieben Kubikmeter aus.
- Wer ist das?

- Der andere mit der Glatze.

Der da ist Jason.
Bei elf Kindern vergisst man mal einen.
Er heißt Nichtsebastian, mehr müsst ihr nicht wissen.
Was redest du für 'ne Scheiße, Dad?

Drück uns mal.
Toll, dass du es bist.
- Willkommen zurück.

Deine Familie.

Woher wissen die, wer ich bin?
Kann sein, dass ich dich ab und zu mal erwähnt habe.
"Ab und zu"?
Ich zeig ihm die Wand.
Das bist du als Kind.
- Hau ab.

Am Arsch.
Sebastian passt auf Nobby.
- Komm schon.

Den macht er.

Morgen, Officer.
Nobby und Sebastian Butcher.
Wir wollten gerade den Ball seiner Besitzerin zurückgeben.
Es geht nicht um den Ball.
Guck mal, Seb.

Die sind aus London.
Du kommst doch mit mir.

Na klar.

Es ist ok, traurig zu sein.
Aber es ist nicht ok, rumzuquengeln wie ein mieser Jammerlappen.
Wer sind wir?

Die Butcher-Jungs aus Grimsby.
Ich hab dich nicht gehört.

Wir sind die scheiß Butcher-Jungs aus Grimsby!
Niemand kann uns trennen.
- Niemals!

Egal, dein Onkel will sich nicht nur Fotos ansehen, oder?
- Nein.

Nein.
Gut, kommt.
Wir gucken uns meine Urlaubsfotos aus London an.

Kommt.

Das ist das Norfolk Arms.
Das ist das Dog and Duck.

Hier die Polizeiwache Charing Cross.
Scheiß Bullen.
Da hab ich gratis alk abgestaubt.
Und da den Finger im Arsch eines afrikanischen Jungens.
- Warte mal.

Das ist der Attentäter.
Leute, London war 1-A.

- Ach, Dad.

Gehen Sie ran.
Ja, Sir.
- Hallo?

- Sag: "Hallo, Daddy".

Check deine Mails.
Stell fest, wer das ist.
Das geht übers weltweite Gesichtserkennungsraster.
Und wie soll ich das machen?
Denk dir was aus.
Ist das Dawny, die Liebe meines Lebens?
Ist das Nobby, mein Schatz?
Bin wieder da.
Ich hab dich so vermisst.
Ich dich auch.
- Alle Kinder raus.

Ich muss eurem Dad etwas ganz Wichtiges sagen.
Was ist denn?
Ich hab mein Höschen verloren.
Klebt es nicht nur in der Arschfalte?
Nein, du blöder Trottel.
Ich hab gar keins an.
Ich hab 'nen größeren Ständer als ein Pädophiler im LEGOLAND.
Guck mal.
Genau wie Sharon Stallone in Basic Instincts.
Keine Sorge.

Der schon.
Kein Problem.
Komm her.

- Alles klar.

- Hey.

Ich hab Hunger auf ein Grimsby-Frühstück.
Das Buffet ist eröffnet.
Ein Tisch für eine Person.
Dann stopf dich mal richtig voll.
Wir sehen uns in 60 Minuten.
Leglos.
Nobby.
Das ist mein Dartkollege...
Ben Kingsley.
Nobby, wofür hältst du mich?
Ich weiß, wer das ist.

Wo warst du denn die ganzen Jahre?
Ich hatte zu tun.
Glückwunsch, übrigens.

Ich bin nicht schwanger, nur fett wie Sau.
Nobby, das Wichtigste ist, dass niemand weiß, dass ich hier bin.
Du brauchst was Abgeschiedenes, wo keiner ist?
Genau.
Alles klar.

Ist gleich hier um die Ecke, hinterm Bahnhof.
Abfahrt 9:15 Uhr nach London, bitte einsteigen.
Glaubst du, wir dürfen im selben Zimmer schlafen?
Krieg ich bei einem Etagenbett das obere?
Du darfst oben liegen, kleiner Mann.
Geh noch mal pinkeln, bevor alle gehen.
Ja, Bruderherz.
Und, Sebastian?
Was denn?
Nichts.
Nobby?
Nobby?
Haben Sie meinen Bruder Nobby gesehen?
Nobby, wo bist du?
Nein.

Komm zurück!
Komm zurück, Nobby!
Sebbo.

Ich weiß, es ist toll, wieder hier zu sein.
Da wären wir.

Und hier ist es auch ganz sicher?
Entspann dich.

Überraschung!
Nein, nein, Seb!

Willkommen zu Hause.
- Es darf keiner von mir wissen.

Die Leute da schon.
Wisst ihr, dass er da ist?
Nein!
Wir sind da.
Gute Arbeit, Chilcott.

Nennen wir es einfach Berufserfahrung.
WILLKOMMEN ZU HAUSE, GRIMSBYS LIEBLINGSSPION!
Was riecht hier so?
Das bin ich.

Ich arbeite in den Docks.

Faszinierend.
Kann ich dir helfen?
- Chilcott.

Oh, Gott.

Ich hätte nie allein kommen dürfen.
In Grimsby bist du niemals allein.
Jungs.Jungs.
Seht ihr die Typen da draußen?
Das sind Fans von Manchester United.
Die Penner lassen sich hier blicken?
Wenn ihr sie aufhaltet, fackele ich die Schule ab.

- Keine Schule!

- Hey, Jungs.

Die haben Kanonen.
Verzeihung, Sir.

Was denn fallen lassen?
So läuft das in Grimsby, du Sack.
Glaubst du, ich niete dich nicht um, du Mistkröte?
Jetzt!
Sanjiv, jetzt!
Die Fischfabrik, hier lang.
Los, zur Fischfabrik geht's da rein.
Da rein.

Seb.
Was hast du getan?

Nobby.

Ich zolle dem Toten etwas Respekt.
Gute Reise, Alter.
- Nobby!

Komm hier rüber.
Was ist denn?
Lutsch mir die Wunde an der Schulter aus.
Ich lutsch doch keinem Kerl an der Schulter.
- Das ist voll schwul.

Es wurden schon Leute der Stadt verwiesen, weil sie Vegetarier waren.
Die Kugel war mit dem Gift der Lonomia-Raupe gefüllt.
Ich bin in 90 Sekunden tot, wenn du sie nicht auslutschst.
Ja, schon gut.
Schön lutschen.
So ist's gut.
Nicht runterschlucken, spuck es aus.
Gut gemacht.
Gelobt sei Gott, ich dachte, du stirbst.

- Nobby.

- Es hat mich noch woanders erwischt.

Darauf falle ich nicht rein.
Keine Chance.

Wieso ziehst du die denn aus?
Das Gift fließt aus dem linken Hodenläppchen... über den Plexus Testicularis in die Nieren.
Lutsch da jetzt.
Wie Jesus schon sagte:
"Du sollst deinem scheiß Bruder nicht den Pimmel lutschen."
Tu es.

Ich hab dich fast 30 Jahre gesucht.
Auf Grindr hätte es wahrscheinlich zwei Minuten gedauert.
Entscheide dich.
Lutsch mir den Sack oder ich verrecke.
Na gut.
Was soll auf deinem Grabstein stehen?
Lutsch mir die Eier!
Keine 40 Sekunden mehr.
Alles klar.
Das ist für Dad.
Lutsch jetzt.
Lutsch ganz fest.

Lutschen und spucken.

Es fließt zu schnell.

Hier ist gut.
Nein.

Ich muss es... rausschütteln.
Es klappt nicht.
Coddy.
Coddy, stirb nicht.

Ich hab dich einmal verloren.
Ich weigere mich, dich noch mal zu verlieren.
Das war's.
- Wir haben's geschafft.

Wir haben's...
Du hast mir gerade ins Gesicht gespritzt.
Das war nur ein kleines Freudentröpfchen.

Ich träume von dem Tag, an dem kein Mensch mehr so leben muss.
Von dem Tag, an dem es keine Armut mehr gibt.
Ich weiß, dass es möglich ist.
Sir, wir haben etwas.
Lutsch fester.

Welche neuen Erkenntnisse haben wir, Marber?
Wir haben den Partner identifiziert.

- Sein Bruder?

Ein Maelstrom-Schläfer, kein Zweifel.
Nur ein Abschaum aus der Arbeiterklasse.
- Findet und tötet sie.

Ich habe den Attentäter gefunden.

- Er ist auf dem Weg nach Südafrika.

Und sie wissen von deinem Bruder.
Ich will ihn gerade loswerden.
Hörzu.
Wenn sie ihn kriegen, töten sie ihn und seine Familie.
Willst du wirklich, dass dein Bruder stirbt?
Vergiss es.
Ich muss mit deinem Freund sprechen.
Wie hieß der?

Willst du dem auch die Fresse schänden?

Nein.
Wir müssen nach Südafrika.
Wirklich?
Ich mach Urlaub mit meinem kleinen Bruder.
KAPSTADT SÜDAFRIKA
Dieses Halbfinale lebt vom Willen der Engländer... die um jeden Ball kämpfen.
- Zeit für einen letzten Angriff!

Der Ball landet bei Sterling, der kann schießen.
Und Raheem Sterling trifft für England!
Damit steht England sicher im Finale in Chile.
Wir spucken euch ins Gesicht!
So sieht's aus!

Nobby.

Dieses Nazischwein!
- Platzsturm!

Nazischweine!
- Die kaufen wir uns!

Und Schluss.
England steht in Chile im Finale.
- Jodie.

Nein, lass das.

Ich weiß, wo Lukaschenko ist.
In der Tshukaru Bush Lodge im Krüger Nationalpark.
Er trifft dort einen Biochemiker namens Joris Smit.
Mae/strom kauft offensichtlich etwas von ihm.
Sie sind gerade auf einem Hotelzimmer mit seiner Frau Lina.
Sie ist für ihre Nymphomanie bekannt.
Du musst sie zum Reden bringen.

Du weißtja, für England tue ich alles.
Buch mir ein Zimmer in der Lodge.
Hab ich schon.

- Hey, England.

Ich hab was zum Chillen für dich:
Das beste Heroin in Afrika.
Viel Spaß.
Es ist mir zwar peinlich, aber ich hab's noch nie probiert.
Wird dir gefallen.
Lass uns Kontakt halten.

Auf Linkedln.
Unter TabansiNyaguraHeroinDealer15.
- Amandla.

Mit wem hast du da geredet?
Mit meinem Kumpel, Tabansi.
Er steckt sich Drogen in den Arsch und fliegt damit nach Südamerika und zurück.
Sonst müsste er kriminell werden.
Nobby.
Ich bin mal für ein paar Stunden weg.
Wieso?

Ich treffe einen, der weiß, warum Lukaschenko hier ist.
Du bleibst hier, verstanden?
Oh, nein.
Es kann sein, dass ich die Nadeln vertauscht habe.
Oh, Gott.
Du kannst auf Heroin nicht auf geheime Mission gehen.
Keine Sorge, ok?
Überlass das Spionieren deinem Bruder.
WENN ICH MICH VERLAUFE, BITTE 07700900489 ANRUFEN
Sebastian?
Nein, er liegt gerade komplett breit auf der Couch.
Wer ist da?
Sein Bruder, Nobby.
Kann ich Ihnen helfen?
Nobby, Sie müssen jetzt zuhören.
Sie müssen seinen Platz einnehmen.
Fahren Sie zum Bahnhof Maitland.
Dort wartet ein Fahrer der Tshukaru Bush Lodge.
Ihr Deckname lautet Mr. Shelton.
Haben Sie gehört?
Ich schicke Ihnen die Info auf die Linse.
Oh, nein.

Sie müssen jetzt da rein...
Lina Smit finden und sie verführen.
Was, und Dawny betrügen?

Sie müssen sie verführen, um zu erfahren... was Lukaschenko von ihrem Mann gekauft hat.
Na gut.
Sehen Sie Lina Smit?
Sie ist leicht zu erkennen.
Sie trägt ein grünes Kleid, und ist absolut umwerfend.
Oh, nein.
Sie ist echt umwerfend.
Haben Sie sie?
Bingo.
Ich muss auflegen.

Hallöchen, Miezekatze.
Mein Name ist...
Shelton.
M. R. Shelton.
Ich habe Sie gesucht.
Wollen Sie Zimmer sauber?
Zimmer sauber?
Ja, klar.
"Zimmer sauber".
Von oben bis unten.
Ich habe Zimmer 23.
Zusammen könnte es auch eine 69 werden.
Ok, ich komme bald.
Na los.
Guten Tag.
Hallo, ich habe einen Notfall.

"Alarmstufe Braun"?
Ich habe die Kloschüssel verstopft.
Können Sie bitte schnell jemanden schicken?
In Ordnung, Mr. Shelton.

Sebastian Graves ist da.
Geh auf sein Zimmer und verführe ihn.
Ich komme bald nach.
Der Hausdienst ist da.
Mr. Shelton.
Das ist ja mal schnell.

Danke, dass Sie so schnell gekommen sind.
Ich hoffe, das schaffe ich bei Ihnen genauso.
Ja, sicher.
Egal, kommen Sie mit.
Kommen Sie.

Auch nicht gerade der übliche Ort.
Was?

Wo denn sonst?
Im Bett.
Im Bett?

Das letzte Mal im Bett ist schon fünf Wochen her.
Geht es denn schnell?

Woher weiß ich, dass ich mich nicht unsterblich... in Sie verliebe, wenn ich das gute Teil sehe?
Da besteht wirklich keine große Gefahr.
Er ist enorm.
Umso besser.
Wie hart ist er denn?
Lassen Sie mich kurz nachdenken.
Ich glaube, der vorderste Teil ist sehr hart, das tut schon fast weh.
Dann eher so mittig weich.
Und zum Ansatz hin... wieder richtig hart.
Soll ich Ihnen sagen, was ich damit vorhabe?
Nein.
Ich nehme ihn in die Hand, und zwar komplett.
Schon eher etwas ungewöhnlich.
- Genau.

Und dann küsse ich ihn.
Sie wollen ihn küssen?
Und dann schiebe ich ihn mir ganz tief in den Mund.
Das ist ja krasser als die zwei Mädels mit dem Becher.
Ich wette, er schmeckt nach Erdbeere.
Und ich wette, er schmeckt nach Kebab mit extra Currysauce.
Hören Sie, Sie haben ja ganz schlimm einen an der Pfanne.
Bleiben Sie hier drin und kommen Sie ja nicht wieder raus.
Na gut.
So... trifft man sich wieder.
Bitte, kommen Sie rein.
Na gut.
Was machen Sie da?

Bitte entschuldigen Sie mich einen Moment.
Was soll das jetzt werden?
Ich bringe mich in Stimmung.
Gut.

Braune Flecken?
Hier.
Sehen Sie?

Möge der Bessere gewinnen.
- Ich gehe da jetzt rein.

Wir wollen uns näher kennenlernen.
Hat Ihnen schon einmal jemand gesagt... dass Sie eine wunderschöne Frau sind?
Sie sind das schönste Geschöpf, das je einen Fuß auf Gottes grüne Erde setzte.
Wir haben ein Signal von Graves' Linse.
Zeigen Sie her.
Was gibt es da genau zu sehen?
Großer Gott, Graves.
Was wollte Lukaschenko von deinem Mann?
Fahren Sie mal näher an die Karte ran.
Senden Sie Chilcott die Koordinaten.
Dir ist das Zimmermädchen lieber als ich?
Das Zimmermädchen?
Banu...
Raus!
- Entschuldigung, Mrs. Smit.

Raus hier, Banu.
Tut mir echt leid.
Und jetzt zeige ich dir... wie wild dieses Tierchen werden kann.
Dachten Sie wirklich, ich ließe Sie mit meiner Frau schlafen, Mr. Graves?
Nein.

Auf Wiedersehen...
Sebastian Graves.
Das ist nicht Sebastian Graves.
Alles in Ordnung?
Ja, wie war das Heroin?
Besser als erwartet.
Was wollte Lukaschenko von Ihrem Mann?

Ich weiß es nicht.
Nicht, Seb.
Nehmen Sie's nicht persönlich.

Er war früher Bettnässer.
Das muss sie wissen.
Muss sie nicht.
Wie der Junge, der im Stockbett unter dir jede Nacht was abgekriegt hat.
Dann mach hin.
Sagen Sie uns, was Sie wissen, und er lässt Sie leben.
Na los.
Lukaschenko hat eine Art Virus gekauft.
Wann will er es einsetzen?
Morgen.
Wo soll das Virus freigesetzt werden?
Chilcott.

- Kein Versteck weit und breit.

Toll.

Komm jetzt mit und mach genau, was dein großer Bruder sagt.
- Mach hin!

Wo sind die hin?
- Sie waren eben noch hier.

Sucht sie.
Gott, ist das ekelhaft.
Sehen Sie sich das an!
Sieh nach, ob sie weg sind.
Wie sieht's aus?
Sind sie weg?
Die Luft ist rein.
Gut.

Oh, nein.
Jetzt sind wir echt im Arsch.
Halt dich fest, Seb.
Lass ihn in Ruhe.
Tu ihn weg.
Das Männchen hält bis zu drei Stunden durch.

- Wovon redest du?

Du reibst ihm den Schaft und ich knete ihm die Eier.
Der bricht mir das Genick.
Ich hab sie.
Komm schon, Sebbo.

Ich mach's ja.

Steck die Zunge ins Pipi-Loch.
Rede keinen Quatsch.
Gleich haben wir ihn.
Gleich haben wir ihn.
Komm.
Das ist ja widerlich!
Hakuna matata.

Ich kotz gleich.
Das war nur ein kleines Freudentröpfchen.

Sieh nach, ob die Luft rein ist.
- Oh, nein.

Eine Bukkake-Party für Elefanten.
Zieh ihn raus.
Der fetzt mir das Arschloch.
Muss gleich vorbei sein.
Muss gleich vorbei sein.
Nein.
Alles in Ordnung?
Nein, nichts ist in Ordnung.
Ich hab einen komplett weißen Haufen gemacht.
Du musst dich waschen.

Ist mein Arsch noch ganz?
Ja, sieht gut aus.

Sind das deine Eier?
Auf dem rechten Ei hast du einen Knutschfleck.
Der ist von dir.
Das ist Jodie.
Das wäre eine zum Heiraten.
Ich könnte nie nur eine Frau haben.
Da entgeht dir aber das größte Geschenk:
Familie.
Das einzige Geschenk meiner Familie war Verrat.
Warum hast du das getan?
Das spielt keine Rolle.
Keine Rolle?

Also sag, warum?
Unsere Entscheidung steht fest.
Wir wollen nur einen der Brüder adoptieren, Mr. Lowsley.
Aber, Mr. und Mrs. Graves, die beiden sind unzertrennlich.
Das bräche ihnen das Herz und würde tiefe Schäden anrichten.
Wir haben aber so entschieden.
Das würde bedeuten, einer bliebe im Kinderheim von Grimsby.
Das tut einem Jungen nicht gut.
Hier hat er keine Zukunft.
Alles einsteigen!
Nobby!
Haben Sie meinen Bruder Nobby gesehen?
Nobby!
Nein!

Komm zurück, Nobby!
Mein Gott.
- Dann hätte ich dein Leben führen können?

Und du meins.
Nobby.
Es tut mir so leid.
Warte mal.
Ich glaube, unsere Penisse haben sich gerade abgeklatscht.
Rückzug.
- Du musst dich konzentrieren, ja?

Du findest raus, was Maelstrom morgen in die Luft jagen will... und ich finde einen Pub, in dem das Finale läuft.
Moment mal.

Die wollen die Sonne in die Luft jagen.
Nein, sie planen in Chile ein Bombenattentat aufs Finale.
Was?
Wie kommen wir in zwölf Stunden um die halbe Welt... wenn mich jeder Geheimdienst umbringen will?
Das schaffen wir nie.
Ich habe dich 28 Jahre lang gesucht.
Das Wort "nie" kenne ich nicht.
Das ist das Schöne an Linkedln.
Hey, Nobb-Mann.

England!
England!
Viele englische und deutsche Fans sind inzwischen in Santiago eingetroffen.
Ein toller Ort, um die eigene Nationale/f... nach dem größten Titel im Weltfußbal/ greifen zu sehen.
Ein wahr/ich internationales Ereignis.
Donald Trump war schon zu sehen.
Der Bühnen- und Filmstar...
Daniel Radcliffe ist hier.
Das Friedenssymbol des Nahen Ostens...
Schlomo Khalidi‚ hat sich gut erholt und ist ebenfalls hier.
Das ausgesprochen bunte und laute Treiben bleibt uns auch bis zum Ende erhalten... denn es heißt, dass mit dem Schlusspfiff... das größte Feuerwerk gezündet wird, das es je bei einer Sportveranstaltung gab.
Als wir noch klein waren... hast du da im Traum gedacht, dass wir zusammen beim Finale dabei sind?
Das habe ich, Bruderherz.
Nobby!
Nein.
Überraschung!
Ich hab dich so vermisst.
Unser Lieblingsspion!
Der beste Mann vom MI6!
Der beste Mann vom MI6!
Seid Still.
Hier gibt's nichts zu sehen.
Da gibt es einen Tumult.
Zoomen Sie ran.
Graves.
- Nobby?

Warte.

Los.
Sebbo?
Sebbo.
Seb.
Habe ich euch.
Wo bin ich hier bloß?
Mein Gott.
Maelstrom sind Mädchenhändler.
Hört mir zu.
Ihr müsst hier raus.

Ihr müsst weg.

Raus.

Raus hier.

Holt euch eure Würde zurück.

Seb?
"The RapiSt."
Niemand vergewaltigt meinen Bruder.
Irgendwann ist Schluss mit Körperflüssigkeiten.
Die Hände weg!
Warte.
Du bist gar nicht Seb.
MAELSTROM GELÄNDE SANTIAGO

Ihnen ist sicher sehr kalt.
Sie.
Schön, Sie kennenzulernen, Sebastian.
Ich kann verstehen, warum Sie den Chef der WHO töten wollen.
Aber warum die Bombe beim Finale?
Bombe?
Es gibt keine Bombe.
Es ist eine Seuche.
Der Name des Virus ist RD-9.
Oder, wie ich ihn nenne...
Weltheilung.
Bei Spielende wird jeder im Stadion infiziert sein.
Zwei bis drei Wochen später zeigen sich die Symptome.
Und bis dahin sind 96.000 Fans aus nahezu jedem Land der Welt... wieder zu Hause und verbreiten die Seuche.
Warum tun Sie das?
Denken Sie mal nach.
Sieben Milliarden Menschen laufen auf einem Planeten herum, der nur Platz für fünf hat.
Ich möchte nur die Welt ein wenig verbessern.

Indem ich den Überschuss eliminiere.
"Die Welt heilen".
Und wen wollen Sie genau "eliminieren"?
Den Abfall.
Das Gesindel, das sich betrinkt und sich vermehrt wie die Karnickel... und dann noch die Hand ausstreckt und erwartet, dass der Rest alles bezahlt.
Seien wir ehrlich.

Tötet ihn.
Du bist neu in dem Geschäft.
Hast du schon mal einen Menschen getötet?
Willst du mich jetzt erschießen?
Nein.
Wie ging noch mal dieser schöne Fangesang?
Ach, ja.
Hautse, hautse, hautse auf die Schnauze.
Trau dich doch Wenn du dich für so stark hältst
Erschieß mich lieber.
Aufstehen.
Dann sag mal Lebewohl... zu deiner potthässlichen, fetten Kuh.
Ich gebe dir mal einen guten Rat, du ukrainischer Ben Affleck.
Beleidige niemals im Leben ein Mädel aus Grimsby.
Dazu fehlt dir der Mumm.
Das war ja echt ganz leicht.
Der Hammer.
So eine brauche ich für die Kinder.
Hast du Familie?
Ich habe meine eben erst wiedergefunden.
Ich gehe nach Hause und...
Dieses Getöte ist echt 'ne Lachnummer.
Ich verstehe, was du an Waffen findest.
Durch den Abstand zum Opfer hast du keine Schuldgefühle.
Ta-da.
Bonuspunkt.
Hörst du mal auf, so herumzuballern?
Es steht eins zu eins zwischen Deutschland und England, und der Ausgang ist völlig offen.
- Stellen Sie die Verbindung her.

Los, macht schon!
Es bleibt nicht mehr viel Zeit.
Vier Minuten noch, um das Finale zu entscheiden.
Mission erfüllt.
Wenn England noch ein Tor schießt, ist das der beste Tag meines Lebens.
Was redest du da?

Steck dir das ins Ohr.
Jodie.

Ich scanne das Stadion nach einer chemischen Signatur ab.
Das ist aussichtslos.
Nein, ist es nicht.
Guck mal, wer sich eben hinsetzt.
Wir müssen hin, bevor sie das Virus freisetzt.
Pass auf.

Geht nicht.

Wir müssen über den Platz laufen.
Platzstu rm.
Zu viele Ordner.

Allein?
Wir sind nicht allein.
England scheint einem späten Treffer nun näher zu sein.
- Gib mal her.

Alle aus Grimsby mal herhören.
Hört zu, das ist wichtig.
Seht ihr die Frau da drüben?
Wen?

Nein.

Es soll arme Leute wie uns umbringen... weil sie uns für Abschaum hält.
Scheiße, das sind wir auch.
Du vielleicht, Pete.

Das war kein Kompliment.
Dann sind wir also Abschaum?
Ich will euch mal was über Abschaum sagen.
Der Abschaum hat all die Krankenhäuser gebaut, die jetzt geschlossen werden.
Der Abschaum verreckt in den Kriegen, die die Drecksäcke da oben anzetteln.
Der Abschaum sorgt dafür, dass die Fast and Furious-Filme weitergehen.
Darum bitte ich euch... schließt euch uns an... und stürmt den Platz.
Zeigt der Welt, dass man den Abschaum niemals wegwischen kann.
Wir sind Abschaum!
Wir sind zu früh los.
Das ist Graves.
Halten Sie ihn fern.
Das Ziel bewegt sich.

Nobby, bereit für eine Schlägerei?
Ich dachte schon, du fragst nie.
Grüne Erde.
Das Ziel läuft in Richtung des deutschen Fanblocks.
Komm jetzt.
So, die Vernunft ist zurückgekehrt, die Spieler ebenfalls.
Die Show geht weiter.

Jodie, wo ist das Virus?
Ich kann es immer noch nicht finden.
Nobby, vor dir steht die Chefin des weltgrößten Verbrechersyndikats.
Ihr gehört die FIFA?
Wer ist dieser Idiot?
Er heißt Sebastian.
Männer!
Scheiße.
LOS!
Warte, sie entwischt uns!
So... trifft man sich wieder.
Ich hab's. Das Virus ist in einer der Raketen.
- Knall sie ab, bevor sie am Zünder ist.

Ich vertraue dir.
Stirb!
Nur noch zehn Sekunden zu spielen.

Was für eine Chance!
Oh, nein!

Oder doch nicht.
Aber, Moment...

Er springt ins Tor!
Der Schiedsrichter gibt das Tor nicht.
Das Tor zählt!
- Ja!

Nobby, bitte.

Keine Panik, ich hab alles im Griff.
Jodie, ich hab Ladehemmung.
Oh, nein.
Entschuldigen Sie, Miss?
Ja, bitte?
Leck mich am Arsch!
Jawohl!
Wir haben's geschafft, Seb!
Sanjiv, jetzt!
- Alles klar.

Leb wohl, Sebastian.
Nein!
Heilt die Welt!
Nein!
Zu spät!
Das Feuerwerk ist nicht zu stoppen!
Ich springe drauf.
Das bringt nichts.

Die Ausbreitung verhindert nur eine Explosion in einem geschlossenen Raum.
Man kann nichts dagegen tun.
Doch, kann man.
Ich komme aus Grimsby.
Jodie, welche Rakete ist es?
Die Rakete links in der Mitte.
Was hast du vor?
Meinen Beitrag zur Gesellschaft leisten.
Ach, Nobby?

Verdammte Scheiße.
Sag meinen Kindern, dass Daddy in Würde gestorben ist.
Nobby, hören Sie mich?
Die Rakete neben Ihnen enthält auch das Virus.
Was?

Aber ich habe kein zweites Arschloch.
Ich brauche ein zweites Arschloch.
Sollst du haben.
Ich bin auch aus Grimsby.
Ich lasse nicht zu, dass du mich wieder verlässt.
Mein Gott.

Die Butcher-Jungs aus Grimsby.
Vereint.
Für immer.
Donald Trump hatAIDS.
Rhonda George wurde vor wenigen Stunden festgenommen.
Die Symbo/figur des Friedens im Nahen Osten, Schlomo Khalidi... wurde als Mörder von Agent Jeremy Chilcott verhaftet.
Ich war das nicht.

****** auf Israel, ****** auf Palästina.

Die englischen Fans sind nach dem WM-Sieg in Hochstimmung.
Der abtrünnige Geheimagent, Sebastian Graves, und sein Bruder, Nobby Butcher, starben... als sie die Freisetzung eines tödlichen Kampfstoffes verhinderten.
Ein südafrikanisches Zimmermädchen erstattete Anzeige... gegen Oasis-Sänger, Liam Gallagher‚ wegen sexuellen Missbrauchs.
Gallagher wird außerdem wegen Misshandlung eines Elefanten... gemeinsam mit dem Actionstar, Vin Diesel, gesucht.
Natürlich braucht ihr beide neue Identitäten.
Na, wie geht's euch beiden?
Wie sieht mein Arsch aus?
Gut, gut.

Ganz schön verqualmt hier.

Natürlich.
Also, der spezielle Antikörper... der in Elefantensperma vorkommt, welches durch eure...
Eingeweide suppte, hat das Virus erledigt.
Wir sind wie zwei Panflöten.
Klasse.
Und ich dachte, du willst treu sein, Sebastian.
Du füllst wirklich ein Loch in mir aus.
Hi-ho.
- Nobby.

Mein Gott.
Ich bin so froh, dass du lebst.
Weißt du was?
Familie.
Das ist das größte Geschenk im Leben.
Hört auf, Münzen reinzuwerfen.

ENDE
WAR AN DIESEM FILM NICHT BETEILIGT
UND IST NICHT HIV-POSITIV
WAR AN DIESEM FILM NICHT BETEILIGT
UND IST NICHT HIV-POSITIV 8 WOCHEN SPÄTER JAKARTA

Sie sind Live.
Bereitha/ten, Blickkontakt zum Ziel.
Wir schicken dir die Daten auf die Linse.
Ich krieg das hin.

Hi-ho, Bruderherz.
- Gut, du bist früh dran.

Kennst du schon das Team?
Verzeihung.

Erst fünf Kilometer geradeaus, dann rechts.
Danke.
Keine Zeugen zurücklassen.
Samson Fritaud Text