# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Bates Motel...
Deine Mom hat im Motel übernachtet und jetzt können wir sie nicht finden.
Du willst mir also sagen, dass Norman meiner Mom etwas angetan hat?
Weil ich keinerlei Beweise hatte!
Manchmal sehe ich Mutter, wenn Sie nicht wirklich da ist und manchmal werde ich zu ihr.
Ich brauche für ein paar Stunden ein Zimmer.
Marion, die ganze Welt sollte sich um dich drehen.
Ich will derjenige sein, der das möglich macht.
Sie müssen dieses Geld einzahlen, bevor die Bank schließt.
Sam, ich bin's. Ich habe etwas Verrücktes getan.
Ruf mich an.
Ich brauche meine Mutter.
Oh, hallo.
Nein, ich bin ja froh, dass überhaupt jemand da ist.
Willkommen im Bates Motel.
Bitte kommen Sie doch rein, wo es warm und gemütlich ist.
Vielen Dank.
Kann ich ein Zimmer haben?
Ihren Namen im Gästebuch und eine Kreditkarte.
Kann ich bar zahlen?
Gerne.
Das macht dann...
Wären 60 Dollar okay?
Ist unser Spezialtarif "außerhalb der Saison inmitten einer regnerischen Nacht".
Wir alle brauchen manchmal so einen Tarif.
Woher kommen Sie denn, Miss Samuels?
Das ist eine ziemlich hektische Stadt, oder?
Was führt Sie denn nach White Pine Bay?
Ich treffe mich mit meinem Freund.
Wir wollten campen gehen.
Ich hoffe, Sie haben noch andere Sachen um sich umzuziehen.
Aber wissen Sie, eins der Dinge, die wir aus Liebe tun.
Und wenn Sie irgendwelche Wanderempfehlungen oder Tipps für Sehenswürdigkeiten brauchen, helfe ich Ihnen da sehr gerne.
Ich gebe Ihnen Zimmer 1.
Zimmer 1?
Ja, es ist am nächsten gelegen.
Falls Sie irgendetwas brauchen.
Lassen Sie mich Ihr Gepäck holen.
Alles klar.
Es sollte alles hier sein, was Sie brauchen.
Entschuldigung, ich habe vergessen, mich Ihnen vorzustellen.
Ich bin Norman Bates.
Wie auf dem Schild.
Oh ja, genau.
Genau wie auf dem Schild.
Danke.
Sorry, gibt es irgendwo eine Möglichkeit, wo ich was essen könnte?
White Pine Bay ist eine sehr kleine Stadt.
Okay.
Aber wenn Sie möchten, könnte ich...
Ihnen ein Schinkensandwich machen.
Keineswegs.
Wir haben schon mal gedacht, Zimmerservice anzubieten, obwohl wir nur ein Motel sind.
Besonders in solchen Nächten wie heute.
Ehrlich gesagt könnte ich jetzt alles essen, also irgendetwas Einfaches reicht.
Sie können es sich schon mal bequem machen,
Ihre nassen Schuhe ausziehen und ich werde bald wieder da sein.
~ TV4User  SubCentral ~
Übersetzt von Movie  sanni Korrektur von WhiteyWhiteman
Wo bist du gewesen, Norman?
Schinken passt besser zu Sauerteigbrot.
Ich nehme Weizenbrot.
Ich habe sie wohl selbst aufgeräumt und es vergessen.
Was für ein Spielchen spielst du denn heute, Norman?
Das ist kein Spiel.
Ich bin verrückt.
Es sei denn nach britischem Sinne des Wortes, wie beim verrückten Hutmacher.
Wenn es so ist, dann bin ich verrückt.
Ich bin selbst zu kurz gekommen, nur weil ich auf dich aufgepasst habe.
Bist du gestern Nacht etwa auch zu kurz gekommen?
Dieses große Geheimnis.
Na, großartig!
Ich meine, du gehst doch selbst mit dieser Person namens Madeleine aus.
Aber anders als du, macht es mir nichts aus, wenn du davon weißt.
Ich bin ehrlich gesagt froh, dass es raus ist.
Weil ehrlich gesagt, niemand von uns in letzter Zeit glücklich war.
Vielleicht ist es langsam Zeit für eine Veränderung.
Eine neue Vereinbarung.
Vielleicht ist es an der Zeit, dass wir keine Geheimnisse mehr voreinander haben.
Das einzige Geheimnis zwischen uns ist, dass du nicht existierst.
Ich bilde dich mir nur ein.
Meine Mutter ist nicht hier.
Jetzt geh mir aus dem Weg.
Wenn ich also nicht hier bin, wieso bin dann trotzdem hier?
Wegen dem Mädchen, was eingecheckt hat.
Weil sie attraktiv ist.
Siehst du?
So langsam verstehe ich es.
Norman, du kannst mich nicht ausbooten.
Du bist nicht real.
Du hast keinen Einfluss auf mich und das werde ich beweisen.
Norma Bates, Geschäftsfrau und Frau des hiesigen Sheriffs, tot aufgefunden, Selbstmord vermutet.
Emma?
Hey.
Ich habe für uns Bagels in diesem neuen Laden in der 23. Straße gekauft.
Was ist los?
Emma, sag es mir.
Ich wollte etwas wegen dem Motels recherchieren.
Ich weiß nicht wieso, ich... wollte nicht wahrhaben, welche schrecklichen Dinge dort vielleicht wirklich geschehen sind, aber... dann stieß ich auf einen Onlineartikel.
Was?
Norma, deine Mom...
Sie ist gestorben.
Vor zwei Jahren, gleich nachdem wir weggezogen sind.
Was... was... wovon sprichst du?
Es heißt, sie hat sich das Leben genommen.
Nein, nein, das würde sie nie tun.
Lassen Sie mich kurz das Licht anmachen.
Wow, das ist sehr retro.
Sorry, ich bin am Verhungern.
Meine Tante sagte immer, Frauen essen wie Vögel.
Gut, dass ich kein Vogel bin.
Und ich bin froh, dass es ihnen schmeckt.
Sind Sie Jäger oder so etwas?
Oh, nein, ich habe nur Spaß daran, sie zu präparieren.
Ich führe Taxidermie an Tieren durch, die bereits tot sind.
Ehrlich gesagt sind es viele überfahrene Tiere.
Ich habe das Verlangen, die Tiere so zu ehren und sie sind weiterhin so wundervoll.
Nadeln, Fäden, Sägemehl und ein paar Chemikalien, die kaum etwas kosten.
So kriegt man gut die Zeit rum.
Sie haben dort oben ein großes Haus.
Haben Sie Familie oder... eine Frau oder sonst jemanden?
Aber ich habe eine Mutter.
Leben Sie mit Ihrer Mutter?
Ja, es ist...
Ich weiß, manche würden das als ungewöhnlich empfinden.
Und das kann ich nachvollziehen, es hat seine Höhen und Tiefen.
In letzter Zeit eher Tiefen, gebe ich zu.
Eltern können anstrengend sein.
Sie haben ja keine Ahnung.
Ich habe mehr Ahnung als Sie glauben.
Sie haben Glück, dass Sie eine Mutter haben.
Meine Mutter starb, als ich fünf war.
Oh, tut mir leid das zu hören.
Sie wurde krank und starb dann einfach.
Mein Vater wollte mich nicht, deshalb schickte er mich zu meiner Tante nach Miami.
Dort gab es genug zu essen, aber sonst nichts.
Als ich 15 war, nahm ich den Bus nach Seattle und seitdem bin ich auf mich allein gestellt.
Da haben Sie ja etwas durchgemacht.
Und wie sind Sie in Los Angeles gelandet?
Ganz wie in einem Buch, wir alle haben unsere Kapitel.
Ja, nein.
Das stimmt.
Es ist schwer, alleine zu sein.
Aber es ist auch schwer, Menschen zu lieben, denn ich denke, darin liegt eine Falle.
Eine Falle?
Ja, wie eine kleine private Falle, in der wir alle leben.
Und wir brauchen Menschen um uns, aber dieses Verlangen kann uns zerstören.
Wenn man sich um jemanden sorgt, dann beherrscht einen das.
Und wer weiß letztendlich, ob es diese Person wirklich gut mit einem meint, selbst wenn man denkt, es wäre so.
Oder ob sie überhaupt real ist.
Es tut mir so leid, ich muss da rangehen.
Aber vielen Dank für das Sandwich.
Gerne doch.
Sam?
Wann wirst du hier sein?
Was für ein Kunde?
Ernsthaft?
Was ist los?
Ich bin in dieser Absteige von Motel und warte auf dich.
Ich weiß.
Ich weiß, es tut mir leid, ich kann grad nicht...
Ich weiß das.
Es gibt nichts Besseres, als mich mit dir zu treffen.
Was auch immer du dort tust, ist nicht wichtiger als das hier.
Sam?
Du kannst nicht davor davonlaufen.
Komm raus!
Willst du auf mich auf den Arm nehmen?
Telefonierst du etwa gerade?
Komm schon!
Sam!
Was ist denn los?
Ich kann dir nicht glauben.
Willst du mich für dumm verkaufen?
Nein.
Madeleine.
Madeleine, bitte.
Hey, hier spricht Sam Loomis.
Besser du rufst mich bald an.
Sam, was soll der Mist?
Deswegen brauchst du mich.
Scheiß drauf.
Hallo?
Norman?
Sind Sie noch hier?
Hallo.
Ich weiß, das mag seltsam klingen, aber könnte ich einen Blick in Ihr Gästebuch werfen?
Wieso?
Ich war schon mal hier.
Nein, ich... ich denke nicht.
Ich würde mich daran erinnern, wie ich Sie eingecheckt habe.
Ich war mit einem Mann hier.
Sam Loomis.
Sam Loomis?
Ich verstehe.
Er sollte mich hier treffen und... ich fange langsam an, mir Sorgen zu machen, da er nicht an sein Handy geht.
Und ich wollte nach ihm sehen, um sicher zu gehen, dass es ihm gut geht, aber ich kenne seine Adresse hier nicht.
Da habe ich mich also gefragt, ob Sie mir die aus Ihrem Gästebuch geben könnten?
Sie steht nicht im Gästebuch.
Also ich... ich denke, Sie sollten es noch mal telefonisch bei ihm versuchen.
Hören Sie, ich kann Ihnen seine Adresse geben.
Können Sie?
Ich kenne seine Frau.
Er hat keine Frau.
Hören Sie, es tut mir leid.
Er nutzt es einfach aus, dass sie beide gute Menschen sind.
Nein, das denke ich auch nicht.
Ich denke, Sie sind menschlich und haben nur das in ihm gesehen, was Sie in ihm sehen wollten.
Ich weiß, dass Sie falsch liegen.
Lass mich los!
Sag mir nicht, ich solle mich beruhigen!
Lass mich los!
Hey!
Was zum Teufel machst du da?
Hey!
Marion.
Ich kann das erklären.
Madeleine.
Mach die Tür auf!
Hallo?
Norman, ich bin's.
Dylan?
Was zum Teufel ist da unten los, Norman?
Wieso hast du mir nicht erzählt, dass Mom gestorben ist?
Ich wusste nicht, wie ich dich erreichen kann.
Nun, das hättest du aber herausfinden können.
Du bist fortgegangen, Dylan.
Du hast deine Nummer geändert.
Du hast gemeint, wir sollen dich nicht kontaktieren und ich habe nur deine Wünsche respektiert.
Wieso würdest du mir das verheimlichen?
Weil es zu sehr wehtat.
Ich habe mich zurückgezogen.
Schwachsinn!
Das würde sie nicht tun.
Tut mir leid, dass du das denkst, Dylan, aber das ist es, was passiert ist.
Du kanntest sie nie wirklich gut.
Also glaub es mir.
Und starb an einer Kohlenmonoxidvergiftung.
Nein, das verstehe ich nicht.
Warum sollte sie das tun, Norman?
Ich weiß es nicht!
Aber ich will nicht mehr darüber sprechen, okay?
Also Danke für deinen Anruf aber auf Wiedersehen.
Norman?
Norman?
Unbekannte Nummer
Ich verliere völlig den Verstand.
Norman, Schatz, komm schon!
Norman, würdest du bitte die Kartoffeln auf den Tisch stellen?
Ich mache mir selbst Abendbrot.
Es ist nicht so dämlich, wie ein eingebildetes Mahl zu essen.
Norman, das ergibt keinen Sinn.
Ich bin nicht verwirrt.
Ich denke, ich sehe das erste Mal seit einer ganzen Weile etwas klarer.
Verrückte Personen kündigen nicht an, klar zu sehen.
Norman.
Norman, sieh mich an.
Ich will nicht.
Norman!
Norman, hör auf!
Hör auf!
Dann sieh mich an!
Was?
Was soll ich genau ansehen?
Was?
Tue ja nicht so, als wärst du sie.
Ich weiß, dass du es nicht bist.
Ich habe dich erfunden.
Ich habe all das erfunden.
Okay, wir existieren einfach alle.
Wie verwaiste Planeten, die sinnlos durch das All schweben.
Es ist alles echt und es ist nicht echt.
Ich habe dich erfunden.
Also ist das nicht echt?
Ich habe dich erfunden.
Ich habe dich erfunden.
Ich habe dich erfunden.
Hör auf.
Ja?
Hör auf!
Ich bin echt!
Du bist echt!
Tut mir leid, Norman.
Tut mir leid.
Ist schon gut.
Warum fühle ich mich dann so schrecklich, Mutter?
Sind Sie in Ordnung?
Entschuldigen Sie wegen der Lampe.
Ich werde sie bezahlen.
Machen Sie sich keine Sorgen um die Lampe.
Es ist nur eine dumme Lampe.
Sie waren also bei seinem Haus?
Sie hatten recht.
Ich bin eine Idiotin.
Kann ich...
Ihnen irgendwie behilflich sein?
Seien Sie jetzt nicht nett zu mir.
Dann fange ich nur wieder an zu weinen und werde nie aufhören.
Ich wollte Ihnen die Schlüssel bringen, da ich auschecke.
Sie fahren nach Hause?
Ich kann nicht nach Hause.
Ich verstehe.
Mein ganzes Leben lang habe ich mich an die Regeln gehalten.
Ich war ein guter Mensch.
Und was hat mir das gebracht?
Ich weiß, wie Sie sich fühlen.
Wenigstens Sie haben mir die Wahrheit gesagt.
Es ist einfach nur so ein Schock, es ist... als wäre der hübsche, nette Mann, für den ich ihn hielt, heute Nacht gestorben.
Ich weiß nicht, was ich machen soll.
Es tut mir so leid.
Ich hasse mich selbst dafür, aber ein Teil von mir will nicht einmal gehen.
Weil ich denke, er kommt nach mir gucken.
Erklärt alles, sagt mir, er hätte sie verlassen.
So eine Person wollen Sie nicht sein.
Ich denke, Sie sollten gehen.
Okay?
Sie müssen sofort gehen.
Ich habe das Geld gesehen.
Okay, was auch immer Sie dafür getan haben, nehmen Sie es einfach und verschwinden Sie von hier.
Okay, Sie vergessen diesen Ort einfach.
Vergessen Sie Sam und fangen Sie einfach von vorne an.
Hier.
Genau das wollte ich tun, aber es ist so angsteinflößend.
Wissen Sie, was noch angsteinflößender ist?
Entsorgen Sie Ihr Auto und Handy,
Dinge, mit denen man Sie aufspüren kann.
Besorgen Sie sich ein neues Auto in Otter Creek, okay?
Ich will sie nicht.
Werfen Sie sie einfach weg.
Okay, bitte gehen Sie einfach.
Danke.
Verschwinden Sie von hier so lange Sie können, okay?
Du hast sie entkommen lassen.
Ich wollte nicht, dass ihr wehgetan wird.
Sie wollte nicht mit mir schlafen.
Mutter, hör auf.
Sie kommt zurück.
Ich hasse ihn.
Er erinnert mich an deinen Vater.
Egoistisches, selbstverliebtes Arschloch.
Ich bin froh, dass sie entkommen ist.
Marion?
Komm schon, komm schon, komm schon.
Geh ran.
Bitte, geh ran.
Hey, hier ist Marion.
Hinterlass mir eine Nachricht.
Hey, Babe.
Es tut mir leid.
Bitte, Marion.
Ich werde hier sein und auf dich warten.
Erinnerst du dich, als du klein warst und dein Dad so unheimlich wurde?
Als du und ich uns versteckt haben?
Hör auf zu reden, als wärst du sie.
Wir wissen beide, dass du es nicht bist.
Deine Mutter hat gelitten.
Du hast mich davon abgehalten, Dinge zu fühlen, nicht wahr?
Schlimme Dinge zu fühlen.
Ja.
Dafür hast du mich erschaffen.
Dinge, die du nicht fühlen wolltest, weil sie so schmerzten und so unheimlich waren und du so klein warst.
Also warst du immer bei mir, um mich in Sicherheit zu wahren?
Ja.
Wir sind zwei Teile derselben Person.
Beide sind sehr real.
Aber es gibt eine Sache, die du nicht weißt.
Den Schmerz, vor dem ich dich bewahre, du musst ihn fühlen.
Wie Adam, der alles wissen wollte und den Apfel im Garten Eden aß,
siehst du das Wahrhaftige, aber du siehst ebenso den Schmerz.
Von nun an sind wir Partner, Norman.
Dein Vater war ein schlechter und unheimlicher Mann.
Du wolltest sie vor ihm beschützen, aber das konntest du nicht.
Aber du konntest sie nicht retten.
Alles, was du tun konntest, war dabei zuzusehen, wie sie misshandelt wurde.
Ich will das nicht fühlen.
Du wolltest die Wahrheit wissen?
Oh, mein Gott.
Es gibt da eine Sache, die dich daran hindert, es zu fühlen.
Das, was ich immer für dich getan habe.
Das, was du deinem Vater antun wolltest.
Das, was du dem Arsch in diesem Zimmer antun willst.
Er ist schlecht, Norman, so wie dein Vater.
Er tut unschuldigen Menschen wie deiner Mutter weh, benutzt sie wie Abfall.
Jetzt bist du nicht mehr zu klein, Norman.
Marion?
Oh, Mutter, was habe ich getan?
~ TV4User  SubCentral ~