# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo!
Hallo?

Ist da jemand?
Wer ist da?
Hey!
Was machen Sie da?
Lauf!
Lauf!
Los!
- Das ist erledigt.

Ja, aber ich kann nicht die Gesundheit meiner neuen Nachbarn aufs Spiel setzen, falls dieser Irre beschließt, dass er meine Wohnung noch einmal abfackeln will.
Okay, also willst du einfach auf unbestimmte Zeit bei Frankie bleiben?
Okay.

Nun, dann wäre ich reich.
- Und ich wäre kein Detective.

Er ist Professor für mittelalterliche Geschichte an der BCU...
- Gähn.

Und er bot an, dich zur Untermiete aufzunehmen, während er weg ist.
Und es ist nur einen Block entfernt von mir.
Das bedeutet, es ist auch nur einen Block entfernt von Ma.
Wa...

Habe ich und es stellte sich heraus, dass das Townhouse der BCU gehört, also ist es versichert und er würde das Risiko eingehen.
- Hey, Ma.

Ich glaube ihr nicht eine Sekunde.

Nein, nein, ich musste an Vinces Schreibtisch, um die Inventarliste des letzten Monats zu holen.
Und...
- Ich fand...

- Hast du es geöffnet?

- Lügner!

Okay, zeig mal her.
Vince wird Kiki einen Antrag machen!
Der Sergeant hat einen hervorragenden Geschmack.
Nein!
Das bringt Unglück.
- Was, Unglü...

Ja, das bringt Unglück.

Hinterhältig, Ma.

- Rizzoli.

- Gib ihn mir.

- Okay, der ist eng.

Genau auf diese Weise beginnt Aberglaube.
Okay, ja.

Rizzoli Isles S06E15 Scared to Death
Übersetzung:

- Glaubst du, Kiki wird ja sagen?

Ich meine, sie und Korsak scheinen perfekt zusammenzupassen.
- Ja.

Nein, ich denke, sie passen hervorragend zusammen.

Ich habe ihn gestern sogar kichern gehört.
Du hast Angst, dass sich die Dinge ändern, wenn er verheiratet ist.
Dinge werden sich ändern.

- und dann verlässt er den aktiven Dienst.

- Du wirst sehen.

Ja, aber du trägst keine Waffe.
- Nein, aber am Skalpell bin ich großartig.

Es ist nur...

Erwähne den Ring nicht, okay?

- Sei ganz locker.

Cool.
- Hallo Maura.

Über den Fall.

- Was kannst du mir sagen?

Das Opfer ist weiblich, Ende 20, kein Ausweis.

Obdachlose halten sich hier manchmal auf.

Scheint, als wäre die Leiche bewegt worden.
Hier könnte jemand gefesselt worden sein.
Vielleicht geknebelt oder die Augen verbunden.
Maura, kannst du Abschürfungen an den Handgelenken sehen?
Nein, nein.

Maura, wir können Kent in 15 Minuten herbringen.

Es geht mir gut.
Wenn jemand gefesselt war, dann vermutlich nicht unser Opfer.
Vielleicht war sie die Entführerin und nicht die Entführte.
Basierend auf dem Zerfall und den aufgeblähten Eingeweiden, ist der Todeszeitpunkt schätzungsweise mindestens fünf Tage her.
- Also irgendwann am Wochenende.

Wir suchen unter den Fingernägeln nach DNA.
- Arbeitsstiefel?

Also was ist passiert?

Vielleicht war hier jemand anders gefesselt.
Hey.

Scheint als wäre das als improvisierte Folterkammer benutzt worden.
Da ist eine Menge Blut, keine weiteren Leichen.
- Haben wir das ganze Gebäude durchsucht?

Aber wir fanden das da in einer Ecke.
Das ist ein digitaler Kodierschlüssel, wie Banken ihn benutzen.
Mal sehen, ob Nina den Besitzer ausfindig machen kann.

Das sind ziemlich dicke Wände.

Also, unser Opfer hat eine Strafakte.
Daniella Gibbs.

Hauptsächlich Ordnungswidrigkeiten.

- Irgendwas von hier?

Und ich finde auch keine Bostoner Adresse oder Unterlagen über eine Beschäftigung hier im Staat.
Okay.

- Ich rufe sie an.

Hast du was von dem Computergenie vom M.I.T. gehört, mit dem du gesprochen hast?
Er hat alle Daten von den Hacks auf Janes Bankkonten analysiert.
Hast du ihm auch das Video von der Brandstiftung gegeben?
Ich habe ihm alles gegeben.

Die Identifizierung dieses Hackers könnte der einzige Weg sein, den Drahtzieher zu finden.
Ich habe die Signatur des Codes an das FBI geschickt, zum Vergleich mit deren Hacker-Datenbank.
- Vielleicht können die uns was Nützliches geben.

- Worüber auf dem Laufenden halten?

Das ist eine schlichte, altmodische polizeiliche Ermittlung, in der du das Opfer bist.
Spitze!

Du kannst nicht in deinem eigenen Fall ermitteln.

Mal was anderes, ich habe etwas bezüglich des Chiffrierungsschlüssels vom Tatort.
Es ist ein digitaler Identifizierungsschlüssel.
Die Seriennummer hier ist registriert auf Assistant Manager, Perry Shaw, von der First Cambridge Bank.
- Irgendwelche Vorstrafen?

Und ich rief bereits an.

- Wir sollten mit ihm reden.

Wenn du etwas über den Hacker herausfindest, will ich es erfahren.
Ich habe nur die Ermittlung im Fokus.

- Du hast ein paar Geheimnisse.

Ja?
Okay.
Wie würde dein Antrag lauten, wie wir uns dem Kerl nähern sollen?
Sollen wir uns direkt an ihn... binden?
Was immer du für das Beste hältst.
- Ich bin nicht verheiratet mit der Idee.

- Ich sehe Sie dann.

- Ja?

Wir haben etwas, was sie anscheinend verloren haben.
Mein Identifizierungsschlüssel.

Moment, warum haben Sie den?
- Wo haben Sie ihn verloren?

Mir ist Montagmorgen aufgefallen, dass er fehlt.
Er wurde in einem verlassenen Gebäude in der 2nd Street gefunden.
- Das ergibt Sinn.

Der Club?

Der Fear Club.
Man kauft ein Ticket, sie jagen einem Todesangst ein.

- Sie erzählen uns, das Ganze ist ein Spiel?

Absolut furchteinflößend.

Kann ich jetzt meinen Identifizierungsschlüssel zurück haben?
Nein, können Sie nicht.

Einer Mordermittlung.
- Jemand wurde getötet?

- Was gibt es?

Es ist eigentlich ein Mix aus Speisestärke, roter Lebensmittelfarbe und Schokoladensirup.
- Theaterblut.

Ja, das passt zu dem, was uns der Banker erzählte.
Er sagte, das wäre sowas wie Performance Art.
- Wie ein Geisterhaus auf Speed.

Das ganze Adrenalin und Dopamin, die Kampf-oder- Flucht-Reaktion kann sehr berauschend sein.
Ja, wenn ich berauscht sein will, trinke ich ein Bier.
Es gibt genug Schreckliches da draußen, da muss ich für Fakes nicht bezahlen.
Hatte Nina Erfolg dabei, den Hacker zurückzuverfolgen?
Ich weiß es nicht.

Ich bin sicher, er will nur das Beste für den Fall.
Also was soll ich machen?

Er wird einen Fehler machen und dann bist du da, um ihn zu schnappen.
Das werde ich nicht, wenn Korsak mich nicht in die Ermittlung einbindet.

Was ist mit unserer Tattoo-Lady?
Leider gab es keine fremde DNA auf ihrer Haut oder unter ihren Fingernägeln.
Die zwei Stichwunden stammen von einer beidseitigen Klinge, die Mordwaffe war jedoch eher stumpf.
Die Hiebe wurden mit großer Krafteinwirkung durchgeführt.
- Also ein Mann?

Ich fand auch noch Spuren einer chemischen Verbindung in den Wunden, die ich testen lasse.
- Drogen oder Alkohol?

Zerfall, was auf exzessiven Alkoholkonsum hinweist.

Wir konnten DNA von dem Tuch am Tatort bekommen und ließen sie durch das System laufen.
Kein Treffer, aber wir konnten bestätigen, dass sie von einer Frau stammt.

Also wissen wir, dass mindestens zwei Menschen in dem Raum waren, als sie getötet wurde.

Nein.

- Sie war in derselben Nacht da wie Sie.

Ich habe wegen der Kapuze niemanden gesehen.
Eine Kapuze?
Ich hatte fast die ganze Zeit eine Kapuze über meinem Kopf.
Ich war an die Wand gekettet, konnte mich kaum bewegen, konnte nichts sehen.
Diese Frau schrie mich an, wie sie mich in zwei Teile schneiden würde.
Sie hatte diese Kreissäge mit der sie näher und... näher kam...
- Ich habe mir sogar in die Hose gemacht.

- Wie viele Menschen waren mit Ihnen da?

Das macht es alles so real.
Ich meine, es sind 100 Mäuse, aber die ist es definitiv wert.
- Wie kontaktieren Sie diesen Fear Club?

Aber man braucht ein Passwort.

Und was passiert, wenn sie das tun?
In der Nacht, in der das Event stattfindet, senden sie eine Adresse, eine Zeit und ein Codewort.
- Es ist immer ein anderer Ort.

Ich habe es schon gesagt, nein.

Dann brauchen wir die Webseite und das Passwort.
Ja, wir hatten eine Tombola in der Kinderliga.
Das gab eine Menge Geld für Schläger und Handschuhe und so ein Zeug.
- Cool.

Also, hier.

- Wirklich?

Ja, wenn wir genug Geld einnehmen, bekommt St. Barnabus-Jugendprojekt einen neuen Platz.
- Das ist großartig.

Danke nochmal.

Was für ein süßes Mädchen.
- Hast du was über den Hacker herausgefunden?

Und ich war gerade auf dem Weg hoch zu Sergeant Korsak.
Und?
Ich weiß, du denkst, dass du wissen willst, was los ist, aber das willst du nicht.
Weil es die Ermittlung gefährden könnte.
- Und das ist das Letzte, was du willst, richtig?

Hier.

Vielleicht gewinnst du die Hauptpreis-Reise nach Hawaii.
St. Barnabus hat vor einem Jahr zugemacht.

Ich denke, ich könnte etwas haben.
Basierend auf dem, was der M.I.T.-Experte mir gab,
- hatte das FBI einen Treffer in deren Datenbank.

Sie entdeckten dieselbe Code-Signatur in mehreren anderen Hacks.
Die Älteste war vor drei Jahren, ein Onlineschikane-Fall drüben in Somerville.
Haben sie den Hacker identifiziert?
Nein, Aber ich habe das Opfer aufgespürt, Megan Christenson.
Sie arbeitet in einem Café in Downtown.
Ich dachte, es könnte was bringen, mit ihr zu reden.
Warum befragst du sie nicht?
Eigentlich war ich seit Chicago nicht mehr im Außeneinsatz.
Du warst neulich mit Jane unterwegs.
- Nur um sie zu unterstützen, nicht allein.

Ich weiß, ursprünglich hast Du die Stelle im BRIC angenommen, weil du nicht auf die Straße wolltest.
- Und weil ich die Arbeit mag.

Aber ich habe auch das Gefühl, du versteckst dich da drin.
Mein Freund wurde in Chicago erschossen.

Gab es etwas, was du hättest tun können?
- Nein.

Du bist schlau.

Ich schlage nicht vor, dass wir dein Aufgabengebiet ändern, aber... es könnte Zeit sein, ein paar der Dämonen auszutreiben.
Ja.

- Danke, Sergeant.

- Und, Holiday...

Es tut mir leid.
Hey.

Noch nicht.

Ich habe die Aufzeichnungen angefordert, aber es wird wohl ein paar Tage dauern.
Mach weiter Druck, denn wir brauchen die Namen von jedem, der in der Nacht da war.
Tja, das Passwort, das Perry Shaw uns gab, hat funktioniert.
Also habe ich mich für eine Einladung registriert.
Hast du online irgendwas über diesen Fear Club gefunden?
Nicht viel.

Aber er wurde in ein paar Blog-Posts erwähnt, und es klang furchtbar klasse.
Meinst du "furchtbar" im Sinne von "furchterregend dumm"?
Komm schon.

Oh ja.

- Ich habe dich noch nie so laut schreien hören.

- Du hast so viel lauter geschrien als ich.

Das hier ist irgendwie genauso.
Ein bisschen schreien, ausflippen, dann zum normalen Leben zurückkehren.
Ja, aber Daniella konnte nicht zu ihrem Leben zurückkehren.
Vielleicht wurde einer der Typen, die da arbeiten, von seiner Rolle übermannt, trieb es zu weit.
Vielleicht.

Ja.
Es ist irgendwie komisch, dass niemand Dani als vermisst gemeldet hat.
Es ist fast eine Woche her.
Ich habe den Kerl aufgespürt, dem das Gebäude gehört.

Hat er es an den Fear Club vermietet?
Nein.

Er hat eine Security-Patrouille, die gelegentlich vorbeifährt, aber die haben nichts bemerkt.
Wir haben eine Einladung.
Klick, wenn du dich traust.
Bitte.
Gott, ich hasse diese Typen bereits.

Hasse diesen Scheiß!

Das war echt gut.
Laut dem Banker hat man nur 30 Minuten, um zum Fear Club zu kommen, nachdem man dich kontaktierte.
Die benutzen Metalldetektoren, also kannst du deine Waffe nicht mitnehmen.
- Ich bin in der Nähe.

Und wir müssen mindestens eine Person in flagranti erwischen, damit nicht alle so tun, als wären sie Gäste.
Spielzeug von der Drogenfahndung.
Wir haben ein Funksprechgerät,
- Plastikohrstecker, der völlig unauffindbar ist.

Sobald du einen Verantwortlichen identifizierst, kommen wir rein.
Detectives.

Es ist Polymilchsäure.
- Säure?

Das ist ein Thermoplast, das in einer Vielzahl an Produkten verwendet wird... chirurgische Implantate, Einweggabeln und -messer, Trinkhalme.
Ich bezweifle, dass sie mit einem Strohhalm erstochen wurde.
Nein, aber das bedeutet, dass die Mordwaffe aus Plastik war.
- Wie eine Requisite?

Vielleicht sind da Zombies.

Du gehst undercover.

- Ich hoffe wirklich, es sind keine Spinnen.

Wieso sagst du das?
Naja, Menschen finden Spinnen gruselig, das ist alles.
Ich wäre gar nicht überrascht, wenn es Spinnen wären... ein großes, altes Netz mit hunderten davon.
- Es werden keine Spinnen sein!

- Keine Spinnen!

Frankie, du siehst ein bisschen blass aus.
Soll ich deinen Blutdruck prüfen, mich vergewissern, dass alles okay ist?
Nein, mir geht es gut, Maura.
Das ist lachhaft. "Spinnen".
- Ich rede nicht gern darüber.

Aber ich könnte wirklich Ihre Hilfe brauchen.
Es gibt sowieso nichts, was die Polizei tun kann.
Zumindest haben sie mir das erzählt, als es passierte.
Ich bin sicher, sie haben ihr Bestes getan.
Aber vielleicht kann ich mehr tun.
Meine Accounts wurden gekapert.
Meine E-Mail, all meine Nachrichten.
Jede dumme Sache, die ich je geschrieben habe, wurde veröffentlicht.
Es war so peinlich.
Wir alle schreiben privat Dinge, von denen wir nicht wollen, dass andere sie lesen.
Manche meiner Freunde sprachen nie wieder mit mir.
Und es hörte monatelang nicht auf.

- Haben sie eine Ahnung, wer das war?

Aber die sagten, sie konnten keine Beweise finden.
Was dachten Sie, wer es war?
Dieser schräge Typ in meinem Gesundheitskurs.
Er lud mich immer wieder ein, aber ich wollte nicht gehen.
Letztendlich sagte ich ihm, er solle mich in Ruhe lassen.

Und dann, gut eine Woche später, wurden meine E-Mails veröffentlicht.
- Erinnern Sie sich an seinen Namen?

- Riley Keating.

Ich werde Riley finden, und ich werde mit ihm reden.
Hi, Professor Sullivan.

Danke, dass Sie meinen Anruf erwidern.
Ich würde mir das Townhouse sehr gern ansehen, und 19:00 Uhr sollte passen.
Ich werde dort sein, es sei denn, ich höre etwas anderes von Ihnen.
Okay... echt jetzt?

- Wo ist das kleine Mädchen hin?

Sie sammelt Geld, um blinden Kindern zu helfen.
Wenn Sie sich beeilen, könnten Sie sie noch einholen, aber ich würde nicht auf den Gewinn der Parisreise setzen.
Ich habe ein echt gutes Gefühl bei meinem Chancen.
Dies ist die Adresse.
Verstärkung ist in Position hinter dem Gebäude, falls jemand abhaut.
Okay.

Codewort.
"Ausweidung".
Hey!
Das habe ich gehört.
Waren es Spinnen?
Sind Sie der Kerl, der das hier leitet?

Au Mann, nein.

Was war die Natur Ihrer Beziehung zu Ms. Gibbs?
Sie arbeitete mit mir.

Sie scheinen nicht sehr sicher zu sein.
Naja, ich mochte Dani, aber sie war taff.

Sie wurde bei Ihrem Event getötet.

Ich schätze, weil sie unten bei der Entführungs-/Foltercrew war, und ich war oben auf dem Dach bei der Ermordung dieser Nonnen.
Klar.

Als sie am Ende der Nacht nicht auftauchte, sah ich alle Räume durch, wo sie gearbeitet hatte.
Sie sahen alle leer aus.

- Sie dachten nicht daran, sie vermisst zu melden?

- Sie war schwere Alkoholikerin?

Sie war jetzt über ein Jahr nüchtern, aber sie war schon vorher rückfällig geworden.
Was genau war ihre Rolle in dieser Nacht?
Sie war eine von den sadistischen Entführern.
Sie machte diese schrecklichen Drohungen, und die Kreissäge war wirklich laut.
Sobald die Leute anständig Schiss hatten, ließ sie sie einfach eine Weile allein... wissen Sie, um wirklich Angst aufzubauen.
Klingt, als hätten Sie daraus eine Wissenschaft gemacht.
Eher eine Kunst.
Haben irgendwelche Männer an dem Abend Entführer gespielt?
Zwei.

- Sie würden Dani nichts tun.

Und allen Teilnehmern von dieser Nacht, besonders der Frau, die mit verbundenen Augen bei Dani im Raum war.
Sicher.

Alles, wenn es Ihnen hilft, herauszufinden, wer das war.
- Oh, hi.

Ich habe die perfekte Idee für den Antrag.
Entschuldige.

Nein.

- Da ist Kaffee.

Also, ich denke, Vince sollte Kiki auf einer Gondel den Antrag machen, mit italienischer Musik und Romantik in der Luft.
So möchte ich einen Antrag haben!
Wo hat Frank dir den Antrag gemacht?
Auf dem Parkplatz bei Sal Falucci's Bar.
Okay, warte, warte, warte.
- Er trug seinen besten Anzug.

Nun, ich denke, Gondeln sind entzückend.
Aber ich bin nicht sicher, ob wir entscheiden können, wie Korsak den Antrag macht.
Ja.
Also, du holst etwas Lektüre nach?
Ja.

Wie geht es dir?
- Schläfst du besser?

Keine Sorge.

Du bist durch die Hölle gegangen.

Bitte sag nichts zu Jane.

Als ob du sie je davon abhalten könntest.
Aber ich verstehe.
Weißt du, wie wichtig du mir bist, Maura?
- Ja.

Wir haben mit allen Schauspielern gesprochen, die in der Nacht des Mordes da waren... meist College-Studenten, keiner mit einer Strafakte.
"Ich bin kein Mörder, ich spiele nur am Wochenende einen"?
Wir graben weiter, aber nichts sticht heraus.
Es gab einen Kerl, der mit Dani im Keller arbeitete, aber er hat Schuhgröße 9.
Also ist das nicht unser Mann.
Keiner wusste von Problemen, die sie hatte.

Vielleicht war Dani nicht das Ziel.

Ich könnte etwas haben.

Ich konzentrierte mich auf alle Eintrittszeiten, die zum Verschwinden von Dani Gibbs passen.
Okay, was hast du gefunden?
Eine der Adressen war mit einem Kontaktverbot verbunden, das vor zwei Monaten ausgestellt wurde.
- Angreifer oder Opfer?

Ihr Name ist Karen Hughes.

Sie erstattete Anzeige gegen einen früheren Angstellten, Gus Brooks.
Und was wissen wir über ihn?
Brooks hat zwei Vorstrafen wegen Körperverletzung, beide in Philadelphia.
- Hast du eine Adresse?

Aber dies ist die Vorschule, die Karen Hughes leitet.
Okay.

Wir sollten mit dem Philadelphia P.D. reden, sie sollen da vorbeifahren, sehen, ob er noch da ist.
- Ich kümmere mich darum.

Ich denke, ich habe den Hacker gefunden.
Sein Name ist Riley Keating, und er ist hier in Boston.
- Weißt du, wo?

Ich schicke ein paar Streifenpolizisten, um ihn abzuholen.
Wir untersuchen einen Mordfall.

O mein Gott.

Gibt es einen Ort, wo wir reden können?
Ich habe so etwas noch nie zuvor getan.
Ganz ehrlich, mein Leben hier ist die meiste Zeit ziemlich langweilig.
Man sollte meinen, mit all diesen herumrennenden Kindern wäre es alles andere als langweilig.
Ich liebte diesen Adrenalinrausch immer...
Sie wissen schon, Achterbahnen, Seilrutschen.
Ich dachte, der Fear Club wäre so was.
Diese arme Frau.

Können Sie uns irgendwas über den Mann sagen, der sie erstochen hat?
Er trug eine Maske, so was wie bei einer Vogelscheuche.
Wissen Sie, wie groß er war, Hautfarbe, irgendwas?
Ich sah ihn nur gegenüber im Raum, und es war dunkel.
Er war aber größer als sie.
Vor zwei Monaten erwirkten sie eine einstweilige Verfügung gegen einen Gus Brooks?
Ja, er arbeitete ein paar Monate hier, kümmerte sich um die Wartung und das Gelände.
Aber mir fiel auf, dass er bei seiner Bewerbung gelogen hatte.
Worüber hat er gelogen?
Zuallererst mal bei seinem Namen.

Er benutzte ihn und die Sozialversicherungsnummer seines Bruders, um den Job zu kriegen.

- Und er nahm das nicht gut auf?

Er schrie von der Straße aus, verängstigte die Kinder.
- War er in letzter Zeit hier?

Nachdem ich die einstweilige Verfügung erwirkte, sahen wir ihn nicht wieder.
- Er lebt jetzt in Philadelphia.

Er meldete sich in einer stationären Behandlungseinrichtung an zur Aggressionstherapie.
Er schickte mir diese Briefe, in denen er sich für sein Verhalten entschuldigt.
Er meinte, es sei Teil des Programms.
- Auf dem Poststempel steht Philadelphia.

Wenn es für Sie in Ordnung ist, würden wir Sie gerne in Schutzhaft nehmen.
Also, ich leite die Schule.

Wir wäre es, wenn wir einen Officer draußen im Streifenwagen abstellen?
Gute Arbeit beim Aufspüren, Holiday.
Danke.
Es fühlte sich gut an, wieder draußen zu sein.
Ich bin nur ungern der Kerl, der dir sagt, "Ich hab's dir ja gesagt", aber...
Aber du hast es mir ja gesagt.

Weißt du, ich hätte die Einheit mal fast verlassen, gleich nach meiner zweiten Scheidung.
- Ja?

Als sie ging, gab ich mir die Schuld.

Dann habe ich endlich realisiert, dass ich die Vergangenheit nicht ändern kann.
Ich musste einen Weg finden, weiterzumachen.
- Es ist trotzdem nicht leicht.

Aber es wird jeden Tag ein bisschen besser.
- Auf mehr als das kann man nicht hoffen.

Ist er das?
Das ist er.
Riley Keating?

Wo wollen Sie denn hin?

Hi.

Ja.

Er schwört, dass er nicht mehr in Boston gewesen ist, seit Karen Hughes diese Verfügung erwirkt hatte.
- Hat er ein Alibi?

Aber ich rief auch das Behandlungszentrum an, wo er seine Aggressionstherapie hat.
- Ich bin nicht sicher, dass er unser Mann ist.

Vorzeigepatient, macht bemerkenswerte Fortschritte?
Er kommt drei Mal die Woche zu seinen vom Gericht verordneten Sitzungen.
Der Berater bestätigte, dass er sich großartig macht.
Trotzdem ist es nur eine sechsstündige Fahrt von Philly nach Boston.
Aber er lebt dort, woher hätte er wissen sollen, dass Karen an diesem Abend in den Fear Club geht?
Ich weiß es nicht.
Wir müssen trotzdem mit ihm reden.

- Ja.

Ich habe keine Ahnung, wovon ihr da redet.
Sie errichteten die Webseite, die dieses Video beinhaltete.
Diese Leute brannten das Zuhause eines Detectives nieder.
Ich hoffe, die waren versichert.
Sie haben sich außerdem in das Bankkonto von Detective Rizzoli gehackt.
Nein, habe ich nicht.
Und ich kenne diesen Detective Rataouille nicht.
Rizzoli.
- Ihr habt den Hacker gefunden.

- Er sagt uns allerdings nichts.

Überhaupt keine Verbindung zu deiner Entführung.
Keine zu mir.

Er ist zu jung, um die Person hinter all dem zu sein.
- Das stimmt.

Als ich ihn am Telefon hörte, sprach er mit jemandem, zu dem er eine persönliche und vertraute Beziehung hat.
Ich glaube nicht, dass er in diesem Ton mit diesem Jungen gesprochen hätte.
Ja, das bedeutet also, dieser Typ ist bloß ein Auftragshacker.
Machen Sie es sich bequem.

Ihr habt nichts gegen mich in der Hand.
Und wahrscheinlich könnte ich Sie sogar verklagen, wegen Falschverhaftung oder so was in der Art.
Wir können Ihnen vielleicht noch nicht beweisen, dass Sie Detective Rizzoli gehackt haben, aber wir verhaften Sie auch nicht deswegen.
Vor drei Jahren hackten Sie sich in die Konten einer jungen Frau namens Megan Christenson, was illegal ist.
Damals waren Sie nicht so gut, wie Sie es jetzt sind.
Sie hinterließen Spuren, welche wir zu Ihren persönlichen Konten zurückverfolgen konnten.
- Das war keine große Sache.

Und den Staat Massachusetts, welcher froh wäre, Ihnen 2 1/2 Jahre im Staatsgefängnis zu geben.
Zu Ihrem Glück haben Megan und ich eine ziemlich gute Beziehung zueinander.
Sie ist einverstanden, keine Anklage zu erheben, solange Sie sich kooperativ zeigen.
- Ich weiß wirklich nicht so viel.

Wir finden denjenigen, der hinter all dem steckt.
Ich habe ihn angerufen.

- Hast du?

- Ich bin mir einfach unsicher wegen...

Irgendwas Seltsames tauchte gerade in den Fear Club-E-Mails auf.
- Was?

- Wer sonst hat Zugriff auf ihren Computer?

Also hat jemand anderes an der Schule eine Einladung bekommen?
Ich sah einen dieser 3D-Drucker im Klassenzimmer.
Das Plastik, das du in der Wunde gefunden hast...

Auf jeden Fall.

Moment.

Sie würde durch einen Metalldetektor kommen.
Und das würde erklären, warum die Klinge dumpf war.
3D-Drucker können die geschliffene Kante nicht nachbilden.
Wir müssen mit Karen reden.
- Haben wir immer noch einen Officer vor der Schule?

Okay, ruf ihn an und sag ihm, er soll sie suchen.

- Maura!

- Was für eine schöne Überraschung.

Vince und ich wollen etwas essen gehen.
- Kannst du mitkommen?

Ich meine, ich kann wirklich nicht reden.
Ich kann mit niemandem über irgendwas reden.
Einfach beschäftigt.

- Das ist zu schade.

- Bye!

- Officer Ellis.

- Ist es okay, wenn ich reinkomme?

Ich denke, das ist Detective Rizzoli.
- Sie muss mit Ihnen reden.

Hi, Karen.

- Ist alles in Ordnung, Detective?

Wenn Sie vielleicht einfach ausharren könnten, bis wir da sind...
Karen?

Er lebt.
- Irgendwas?

Nein, nichts.
Frankie, runter!
- Danke.

Okay.

Schon gut.
Es ist vorbei.
Okay?
Ist schon gut.
Schon gut.
Also, Gus Brooks benutzte einen Plastikschlüssel, den er am 3D-Drucker gemacht hatte, um, nachdem er gefeuert wurde, in die Schule einzubrechen.
Suchte nach einem Weg, seine Rache zu bekommen.

Und dann kam ihm Daniella Gibbs in die Quere und rettete Karens Leben.
Hey, Jane, du hattest recht.

Was?

- Woher weißt du das?

Es ist okay.

Nein, nein, nein.

- Ich dachte nur, über meinen Heiratsantrag zu sprechen, wäre unsensibel.

Wieso?

Mauras Entführung, die Angriffe auf dich.
Was... du hast dir also Sorgen darüber gemacht, glücklich zu sein?
Wie sollen wir durch die beschissenen Momente des Lebens kommen, wenn wir nicht die glücklichen haben, die diese wieder ausgleichen?
- Also ist es in Ordnung für dich?

Es ist mehr als in Ordnung.

Okay?
- Wohin gehst du?

Ja, es wirklich für einen guten Zweck.
- Na gut, in Ordnung, ich nehme 100.

Die Waisen werden so begeistert sein.
So begeistert.
Weißt du, ich glaube, das einzige Kind, das davon profitiert, bist du.
Lüg nicht.

- Ich wollte nur einen Welpen.

Meine Mom sagte nein, also entschied ich mich, selbst Geld zu verdienen.
Schätzchen, wenn deine Mom nein gesagt hat, dann kannst du keinen Welpen haben.
Aber das ist nicht fair.
Okay, also, wenn du vielleicht mehr Zeit damit verbringst, deine Mom zu überzeugen, und weniger damit, die Leute anzuschwindeln, dann bekommst du vielleicht, was du willst.
- Glaubst du wirklich?

Denn das hier ist vorbei.
- Da ist meine Mom.

- Du bist Cynthias Kind?

Ich gebe das ganze Geld, das ich verdient habe, den Schul- und Jugendclubs,
- und du erzählst es nicht meiner Mom.

Du gibst mir das Geld, das du verdient hast, ich gebe es dem Schul- und Jugendclub,
- und vielleicht erzähle ich es nicht deiner Mom.

Glaubst du wirklich, ich kann meine Mom überzeugen, dass sie mir einen Welpen kauft?
Ich denke, du kannst alles erreichen, was du dir vornimmst.
Weißt du, sie erinnert mich an dich, als du in diesem Alter warst.
Ein Dieb?

Cop, Dieb...

- Ich sag ja nur.

Komm schon, Vince.

Ma, sie könnte seekrank werden.

- Wird sie das?

Weiß du, was du tun solltest?

Und sie zeigen das auf dem JumboTron, dem Großbildschirm.
Warte mal.

Perfekt, oder nicht?
Ein Antrag braucht Champagner und ein Streichquartett.
Ich fand immer, sich in einem Heißluftballon zu verloben, klingt spaßig.
Oder vielleicht fragst du sie einfach.
- Longfellow Bridge, sehr romantisch.

Da ist immer noch das Top of the Hub.

- Wir wär's mit einem Flashmob?

Oh!

Er sollte ihr ein...

Ja...
Ja, natürlich!

- Ich liebe dich.

Sie hat Ja gesagt!
Wie süß!
Ich liebe Neuanfänge.
Wo wir davon sprechen, ich hab das Townhouse genommen.
- Hast du?

- Ja!

Ja.

Die Drinks gehen auf mich!
Auf die zukünftigen Mr. und Mrs. Vincent Korsak!

- Glückwunsch!

O mein Gott.
Lass mal sehen.