# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das ist nicht so einfach zu erklären.
Als hätte man etwas millionenfach wahrgenommen, aber nie wirklich gesehen.
Die Schönheit hat man nie erkannt.
- Weißt du...

Es ist wie dieser orangefarbene Nebel im Hintergrund im Urwald, als sie auf Kurtz' Gelände ankommen.
Bevor es Blu-Ray gab, habe ich immer nur tote Hunde und so einen Scheiß gesehen.
Ich wusste nicht, dass er da war.
Klar, aber warum war er dort?
Orangefarbener Nebel im Urwald?
Das ist ziemlich prätentiös.
Jedenfalls ein toller Film.
Wie auch immer, Kathy, meine Frau und ich lassen uns scheiden.
- Gott.

Oh, Gott.

Ja, es war hart, das gebe ich zu.
Aber ich schwinge mich langsam wieder in den Sattel, wie es so schön heißt.
Und das führt mich zu dem hier.
Wozu?
Zu dir und mir.
Da liegen noch Karten auf dem Tisch, ein Blatt, das nie gespielt wurde.
Du lieber Himmel, Robert.
- Meinst du wirklich...

Und auch nicht diesen tragischen Tag, an dem es fast passiert wäre.
Der verdammte 11. September?

Du führst mich aus, weil du dich scheiden lässt?
Und du hast wirklich gedacht...
Nosotros aquí, verdad?
Was?
Das heißt "Jetzt sind wir hier".
Nicht mal mein Therapeut weiß von uns beiden.
Ich erzähle meinem Therapeuten jedes peinliche Detail.
Aber ich würde ihm niemals von dir und diesem widerlichen Tag vor 14 Jahren erzählen, als nichts passiert ist.
Du hast mich ins Hotel eingeladen.

Ok, weißt du was?
Ich wollte die Sache hinter uns lassen.

Aber es geht weiter, und man bessert sich.
Aber du bist einfach nur ein riesiges Arschloch.
Ist ja gut, es tut mir leid.
Entschuldige.

Darf's noch was sein?
- Der Nächste.

- Danke.

- Der Nächste.

Hey, Robert.

- Das Übliche, Sheila.

Ja.

Wie hat unsere Gattung nur überlebt?
Haben Sie Pläne fürs Wochenende?
Ja, ich gehe mit Freunden in Camelback Ski fahren.
In Camelback?

Je weiter nördlich man fährt, umso irrer wird die Landschaft.
- Liegt Camelback nicht in den Poconos?

Ich dachte an das andere...

Da, wo die vielen Hügel sind.
Mein Freund redet von nichts anderem mehr.
Sie haben sich einen von der Sorte geangelt?
- Wie lange sind Sie schon zusammen?

Oh, ok.

- Der Nächste.

Hi, was darf's sein?
- Einer von denen da.

Entschuldigung.
Was sollte das dann jeden Morgen?
Was denn?
Das Lächeln und Kichern, "Hi, Robert", der Gratis-Espresso.
Das eine Mal, als Sie sich gebückt haben, um eine Münze aufzuheben, die Sie haben fallen lassen.
Wo war da Ihr toller Freund, die Liebe Ihres Lebens?
Ich...
- Ich weiß nicht...

Drauf geschissen.
Ein großer Cappuccino für Robert?
Robert?
Darf ich Ihnen ein Wasser anbieten?
Nein, danke.

Nun.
Zunächst...
Roberts Firma ist im Grunde nichts wert.
Nichts?
Wie kann das sein?
Wirklich kein Wasser?
- Er verkauft die Häuser.

Er hat sie zu Höchstpreisen gekauft und sehr kostenintensiv renoviert, und wir wissen, was dann mit dem Immobilienmarkt passiert ist.
Man kann es nicht anders sagen, Sie beide sind hoch verschuldet.
Moment, "hoch verschuldet" oder "nicht liquide"?
Im Grunde Ersteres.

Ich glaube, meine Speiseröhre brennt.
- Er hat auch Kredite aufgenommen.

Er hat eine neue Hypothek aufgenommen und leider...
- Eine neue Hypothek?

Noch mehr Kredite?
2 Wochen bevor die Zinsen...

Das, was alle vorhergesagt haben.
Nein!
Das ist ein Trick.
Er versteckt Geld, das ist Taktik.
Nein, Frances.
Das ist das Ergebnis einer Vermögensüberprüfung.
Leute verstecken Geld.

Er weiß, wie man Scheinfirmen im Ausland gründet, auf den Turks, den Caymans oder einer anderen Insel, die irgendwie außer Reichweite der Gesetzgebung liegt.
Frances.
Setzen Sie sich, bitte.
Können wir nicht einfach alles jetzt sofort und auf der Stelle liquidieren?
Dann teilen wir das Eigentum durch 2, würde das funktionieren?
Offen gesagt ist das das Letzte, was Sie tun sollten.
Sie waren die Hauptverdienerin.
Das macht Sie haftbar für Roberts Schulden.
Das habe ich nicht verdient.
Irgendwas verdiene ich, aber nicht das.
- Habe ich das verdient?

Ist das ideal?

Aber wir haben noch ein paar Asse im Ärmel.
Vertrauen Sie mir.
Ich hatte schon schlimmere Fälle.
Wir legen gerade erst los.
Bewahren Sie einen kühlen Kopf.
Werden Sie nicht emotional, sonst machen Sie Fehler.
Also, machen Sie es gut.
Du willst Dinge zerstören, Robert?
Ich kann auch Dinge zerstören.
Du willst dich mit mir anlegen, Robert?
Scheiße.
- No agua.

- Was?

Ok, ich werde Bescheid sagen.
Verdammt!
Ich glaub's nicht, die Alte ist verrückt.
- Das Fenster kostet $350.

- Das Mittagessen geht auf mich.

- Ja.

Gibt's den auch in L?
Das ist L. Der europäische Schnitt ist schmaler.
- Ist der wirklich für Männer?

Ich habe mir schon lange keine schicken Sachen mehr gekauft.
Ich weiß nicht wirklich...
Gefällt das den Frauen?
Wenn sie einen Mann in der Bar sehen?
Das kommt auf die Frau und die Bar an.
Halten Sie das mal.
Ich muss da was klären.
Probier das Fliederfarbene an.

- Hallo, Robert.

Was machst du hier?

Ich stocke meine Garderobe in der Herrenabteilung auf, in die du marschiert bist, als wär's die Ukraine.
Ich bin hier mit meinem Sohn Cole, der mir nicht fremd geworden ist, weil ich ihn jeden Abend ins Bett bringe.
Er ist alt genug, um selbst einzukaufen.
Das macht dich zu seiner gruseligen persönlichen Stylistin.
Danke für den Rat, Arschloch.
Nutz deinen Verstand lieber, um deine Ehe zu retten.
Ich sage dir, wie das laufen wird.
Behandle Cole wie einen Pudel, den du zum Hundesalon bringst.
Dann leiht er sich eines Tages das Auto, um Abstand zu kriegen, und wird so lange fahren, bis er am Arsch von Mexiko landet.
Und du wirst ganz alleine sein.
Scheiße.
Das war nicht so gemeint, Dallas.

Ich bin schrecklich einsam.
Willkommen im Club.
- Mom?

Können wir bitte gehen?

Tust du nicht.
Na endlich tut sich hier mal etwas.
Ich habe so lange darüber nachgedacht, dass es die Farbe nicht mehr gibt, die ich wollte.
Weiß gibt es nicht mehr?
Reißt du die Wand eigentlich noch ein und machst da ein Café auf?
Ich will kein Café, Diane.

Ein Café würde wohl auch nicht funktionieren.
Dieser Block ist ein Friedhof für kleine Geschäfte.
Für eine Galerie ist er perfekt.
Verunsichere mich nicht so.
Ich habe genug mit Banken und Anwälten zu schaffen.
- Banken?

Geht es um Robert und das Geld von Nick für diese blöde FunHouse-Sache?
Was hat es mit der Scheiße auf sich?

- Was?

Es soll eine Bowlingbahn mit Seilen und Bällebädern sein, wo es Tacos gibt.
Hast du eigentlich noch alles im Blick?
Warum hast du weitere Häuser gekauft, wenn du nichts verkauft hast?
Weißt du, wie hoch wir verschuldet sind?
Immobilienhandel ist laut Definition, wenn Chance auf Risiko auf Ebbe auf Flut trifft.
Das ist keine Definition, das ist nicht mal ein Satz.
Du hast 2 Häuser gekauft, 2 Häuser, die an einer Müllhalde stehen, oder nicht?
Ja.
Weil ich fast nichts für sie bezahlt habe.
Weil sie wertlos sind, du hast zu viel bezahlt.
Die 2 Häuser liegen direkt neben einem zukünftigen 18-Loch-Golfplatz.
Der wird gebaut, sobald die Methanableitung steht.
Weißt du, was das heißt?

Du hast einen 2-Raum-Bungalow gekauft, in dem ein 3-fach-Mord stattfand.
Ja oder nein, Robert?
- Mutmaßlicher Mord.

Verdammte Scheiße, Ja oder Nein?
- Die Anwälte des Herrn arbeiten...

Eine ehrliche Antwort habe ich verdient.
Ok.
Hier kommt sie.
- Uns fehlt nur ein Verkauf...

Du hast ohne mein Wissen eine Hypothek aufgenommen.
- Du verprasst mein Geld.

Ich habe unser Haus von meinem Geld gekauft.
Und ich habe die Hypothek ganz alleine abbezahlt, und zwar 8 Jahre lang.
Ich habe meine Galerie 8 Jahre lang nicht eröffnet.
Ich habe damit gewartet, während du dich in den Wahnsinn hineingesteigert hast.
Wahnsinn nennst du das?
Die 2 Golfplatzhäuser werden uns 3 Millionen Profit einbringen.
Das sind 66 % reiner Gewinn.

Wir sind pleite!
- Wir werden daran verdienen.

An dem Hüpfding, das du mit Nick aufziehst?
- Es heißt FunSpace, das wird super.

Keins davon ist bewohnbar.
Ich fühle mich nicht mehr schuldig wegen dieser Sache.
- Julian?

Was ist mit mir und den Kindern?
Unsere Bedürfnisse waren dir immer egal.
Es ging immer nur darum, was Robert will.
Es ging immer um Robert und nie um dich oder die Kinder?
- Das ist Schwachsinn!

Es geht hier nicht nur um deinen massiven Finanzbetrug, Robert.
Es geht um alles.
Es geht um dich, wie du dir beim Pinkeln die Zähne putzt und in die Schüssel spuckst.
Darum, dass du die Zukunft deiner Kinder verspielt hast.
Und dieser Schnauzer ist lächerlich.
Es geht um deine idiotische Nummer mit dem furzenden Roboter.
Ich fand sie früher nicht witzig, und jetzt ist sie noch kindischer.
Sicherheitswarnung.
- Ich haue dich um, ich schwör's.

Weg vom Roboter.
- Es gibt Kuchen.

Ich habe gerade die Roboter-Nummer gemacht.
Was für ein Kuchen.
Sobald der FunSpace brummt, stehe ich finanziell ziemlich gut da.
Und dann heißt es Friede, Freude, Eierkuchen.
Dann scheint mir die Sonne aus dem Arsch.
Ja, klar.
Aber andererseits würde ich mich manchmal gern erschießen.
- Ach ja?

Ich fühle mich wie ein erbärmlicher Versager.
Man könnte sagen, was ich anfasse, wird zu Scheiße.
- Machen Sie sich keine Vorwürfe.

Aber in letzter Zeit denke ich, meine Kinder halten mich für einen Idioten.
Das ist so paradox.
Hören Sie, es ist normal, dass Sie neben der Spur sind.
Jeder Mann erlebt das, wenn er eine emanzipierte Schlampe verlässt.
- Das ist die Mutter meiner Kinder.

Gehen Sie da raus, Sie müssen jetzt stark sein.
Als Erstes machen Sie eine Muschi klar, ok?
- Na los, auf geht's.

Das ist nicht mehr so einfach wie früher.
Was ich da in der Men's Health lese,
"Ganz lässig ran an die Muschi"?
Scheiß auf Men's Health, sehen Sie sich das an.
Ab ins Solarium, für eine schicke Kokosfarbe.
Crossfit, für die Muckis.
Mein Mann bei Paul Smith ersetzt diese Lumpen da.
Dr. Pankhurst gibt Ihnen Viagra und Testosteron.
Und rufen Sie Josh an, von der Selbsthilfegruppe "Angewandte Männerrechte".
Und tun Sie mir einen Gefallen, gehen Sie bitte zum Friseur.
Alles klar, ja.
Den Schnauzer sollte ich wohl auch loswerden.
Wie bitte?

Bloß nicht.

Ich grüße Sie an diesem frostigen Tag.

Einen Moment.
Wie heißt noch mal Ihre Bank, die von Ihnen und Richard?
Robert.

Robert Chase?
- Nein, nein...

Chase Manhattan.
Tut mir leid, meine Gedanken waren kurz in den Wolken.
Na los, verdammt.
Ich glaube, der Deckel ist noch drauf.
Die graue Stute ist auch nicht mehr Wie früher
Übrigens, was Richards Häuser an der Müllhalde angeht, da ist kein Golfplatz.
Ich habe das geprüft, das ist nur eine Grube.
- Er erzählt Märchen.

Ihm gehört das Haus neben dem Grundstück, das angrenzt...
Ja?
Nein, das verschieben wir.
Ich mache Mittagsschlaf.
Wir beantragen Verlängerung und hoffen das Beste.
Ist doch ganz einfach.
Max, ist alles in Ordnung?
Soweit ich weiß, schon.
Ich lege nur...
Der Deckel ist wieder auf dem Stift, der schreibt so nicht.
Tut mir leid, ich will ehrlich sein.
Es gab einen medizinischen Notfall.
Das tut mir leid.

Sehr plötzlich, es war ein Schlaganfall.
Gott sei Dank nur ein Minischlaganfall.
Du lieber Himmel, ein Schlaganfall.
Miniklein.
Und geht es Ihnen gut?
Körperlich und...
Und alles andere?
Keine Sorge, ich soll aktiv bleiben.
Das ist der Schlüssel zur vollen Genesung, sagen die Ärzte.
Sollten wir das Treffen mit Robert und seinem Anwalt verschieben?
Frances.
Bitte, entspannen Sie sich.
Wir schaffen das schon.
So, zurück zu Ronald und seinem verdammten Golfplatz.
Bevor wir loslegen...
Offenbar gab es Vandalismus auf einem von Mr. DuFresnes Grundstücken.
Weiß Ihre Mandantin etwas darüber?
Zuerst bitte ich Sie, die Obszönitäten sein zu lassen.
- Wie bitte?

Können wir fortfahren, Tony?
- Ja.

Fahren wir fort.
Trotz 3 Anfragen habe ich keine Kreditkartenabrechnung von Mrs. DuFresne.
Auch die Kopien ihrer Lohnabrechnung fehlen uns noch.
Ich schicke ihrem Arbeitgeber gerne eine Vorladung.
Moment.
- Max, die habe ich Ihnen gegeben.

- Ich habe sie.

Ich habe sie.
Das Ding hat ein Eigenleben.
Ich spiele bald die Milwaukee-Polka.
Wer sucht, der findet.
Tja, das sind nicht die richtigen Dokumente.
- Sicher?

Hier geht es um eine bankrotte Waschstraße.
Sie haben nur halb recht.
Richtiges Dokument, anderer Fall.
Entschuldigen Sie, bis Ende der Woche bekommen Sie alles.
Sie müssen nicht...

- Nehmen Sie das?

Max, ich weiß, Sie geben Ihr Bestes.
Aber es scheint Ihnen schwerzufallen.
Vielleicht war, Sie wissen schon, der Schlaganfall...
- Mini.

Vielleicht verhindert der momentan, dass Sie volle Leistung bringen.
Spielen Sie auf meinen kleinen Auftritt an?
Das war Taktik, meine Liebe.
Schauspielerei.
Wirklich?
Ich habe etwas übertrieben.
Sie sollen die Dokumente noch nicht kriegen.
Dieser Minischlaganfall verschafft uns Zeit, die wir später noch brauchen werden.
Oh, mein Gott.

Sie haben mir Angst gemacht.

Mein Gott.
Ich dachte wirklich, ich bin erledigt.
Meine Hände zittern noch, ich bin nervlich am Ende.
- Überlassen Sie die Sorgen mir.

Warten Sie es ab, ich habe noch Kaninchen im Hut.
Das glaube ich sofort.
Also gut, dann los.

Das werde ich.
Gehen Sie an die frische Luft, und kaufen Sie sich einen Hut.
- Das wäre...

Natürlich.
Tut mir leid, das ändert sich hier ständig.
Die Aufzüge werden verlegt?
- Hey, Katie.

Das Anmeldeformular für Basketball hängt da.
- Melde dich ruhig an.

- Hey, Robert.

- Schön, dich zu sehen.

Dich sehe ich nicht oft, fahren Tom und Lila sonst nicht Bus?
Wenn sie bei ihrer Mutter sind.
Aber ich fahre sie gerne her.
Das verschafft uns mehr Zeit zusammen.
Das ist süß.
- Danke.

Ich will fit bleiben.
Hast du Pläne fürs Wochenende, Robert?
Was?
Kommst du gleich?

Komm schon.
Robert, komm schon.
- Ist alles gut?

Ich muss schnell zum Zahnarzt.
Im Kühlschrank ist noch Pizza, wenn du Hunger hast.
Geh durch die Seitentür, die fällt von selbst ins Schloss.
Wärm die Pizza in der Mikrowelle auf, nicht im Ofen.
- Bis dann.

Ich liebe Pizza.
Du bist sexy und kannst kochen.
Du bist ein echter Hauptgewinn.
Beim Tanzunterricht kam der Lehrer rein und hat dieses Mädchen einfach angebrüllt.
- Hi.

Der war nicht gestreckt genug, und das Mädchen fing an, zu weinen.
- Es war schön.

- Bis bald.

Samstag um 9 kannst du sie holen.
Ok.
Kann ich mit dir was besprechen, was heute passiert ist?
Du hattest Sex, oder?
Es ist offiziell.
Diese Beziehung ist von meiner Seite aus nicht mehr monogam.
Die Katze ist im Sack, und der Sack im Fluss.
Aber nicht mit Janice aus der Schule, oder?
Das ist doch unwichtig.
Ich sage dir das nur, weil wir ehrlich sein wollten, was solche Dinge angeht.
Das haben wir nie gesagt.
Sagst du mir das, um mich zu verletzen?
Wahrscheinlich, aber das tut es nicht.
Das ist das Schlimmste daran.
Ich meine...
Ich war heute in einer anderen Frau,
Frances, und das warst nicht du.
Es war so intim.
Früher hätten wir darüber reden können, aber das hast du mit unseren Ersparnissen verspielt.
Hör mir einfach zu.
Ich will das nicht mehr hören.

Und das Schlimmste ist, dass ich es mir nicht leisten kann.
Wie konntest du das 34-mal mit ihm tun?
34.
Und dann zu mir nach Hause kommen.
Und dann im Gespräch und beim Abendessen ein falsches Gesicht aufsetzen.
Beim Sex mit mir.
Es war 32-mal.
Es gab keine Anzeichen, ich habe in deinen Augen nichts gesehen.
Ich war dir gegenüber nie misstrauisch.
Ich dir gegenüber auch nicht.
Ich kann sie noch riechen.
Dann geh duschen.
Ich habe bei ihr schon 3-mal geduscht.