# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Mein Gott, ich hab was total Seltsames geträumt.
Ich hab Osama bin Laden umgebracht, und als ich mir die Leiche ansehen wollte, war es Macaulay Culkin.
Vielleicht war bin Laden in seinem Inneren bloß ein verängstigter kleiner Junge?
Stimmt.
Hätte er draußen Spielzeugautos verteilt, wäre das SEAL Team 6 darauf ausgerutscht.
Was ist los?
Du meinst die Sex- und Liebessüchtigen...
Ich hab's verbockt.
Kannst du denn nicht zu einem späteren Treffen gehen?
Klar.
Vielleicht hole ich uns Kaffee, dann hast du hier deine Privatsphäre.
Und ich schalte auch die Kamera in der Dusche aus.
Das war eklig, tut mir leid.
Charlie, was geht?
Ich bin wieder da.
Da drin war nur ein Handtuch.
Das große rote.
Du hast ein Handtuch und drei halbleere Shampooflaschen?
Mein Haar ist sehr anspruchsvoll.
Mom sagt, ich seh aus wie Michael Landon.
Kenne ich nicht.
Hab ich nie geguckt.
Ich soll auch wie Rachel Maddow aussehen, was ich als Kompliment auffasse.
Rechts daneben sind die Polohemden, und dann...
Also, wann sollen wir uns wieder treffen?
Auch wenn wir keinen Sex haben, ist es besser für mich, single zu sein.
Ja, also dann reden wir vielleicht so in einer Woche?
Das ist perfekt.
Und heißt das, dass wir...
Schreiben wir uns in der Zeit, oder...
Ich glaube, das ist keine gute Idee.
Ich übertreib's ja manchmal mit SMS.
Lass es uns also nur in Notfällen machen.
Ok, wenn ich angefahren werde, schicke ich eine SMS.
Ruf keinen Krankenwagen.
Schick mir ein trauriges Gesicht und ein Krankenhaus-Emoji.
Alles klar.
Also, da ist so ein Typ, den ich mag.
Ich mag ihn wirklich.
Und ich hab letzte Nacht bei ihm geschlafen, aber es lief nichts.
Und ich will es auch weiterhin langsam angehen.
Aber wenn ich ehrlich zu mir bin, will ich ihm gerade unbedingt schreiben und den ganzen Tag mit ihm abhängen.
Zum Beispiel veranstaltet meine Nachbarin heute ein Abendessen, und ich würde ihn total gerne dorthin mitnehmen.
Hattet ihr Sex?
Ich komm rüber, dann müssen wir nicht schreien.
Habt ihr gefickt?
Sollen wir mit ein paar Jungs was trinken gehen?
Ich bin also flüssig.
Da unten ist noch einer!
Verrückt.
Ich hab bei Gus geschlafen, und...
Wie läuft's mit Randy?
Aber unter der Fettschicht ist er richtig gut in Form.
Ich bin nicht gern das siebte Rad am Wagen.
Willst du mit?
Würde ich gern, aber ich sehe mir die Band meiner Kollegin an.
Es ist keine gute Idee, ständig mit ihm abzuhängen.
Wieso nicht?
Ich bin sex- und liebessüchtig.
Und Alkoholikerin, was du dir wohl schon gedacht hast.
Verstehe.
Du sollst wissen, dass ich mich in der Richtung gerade zurückhalte, auch in Sachen Sex und Liebe.
Ich dachte, das solltest du wissen.
Na ja, du sollst wissen, dass ich...
Ich bin für dich da, egal, was du brauchst.
Ich weiß, es geht um dich, aber ich sag dir...
Nach diesen Neuigkeiten zittere ich richtig.
Hast du das noch wem erzählt?
Nur Gus.
Ich hab mal 'n Kaninchen zerstückelt.
Als ich acht war, fand ich ein totes Kaninchen im Garten.
Ich hab es mit einer Tüte aufgehoben, es in kleine Stücke geschnitten und die dann im Schuppen in eine Schüssel gelegt.
Ich geh mich jetzt fertig machen.
Da war ich nicht acht, ich war 23.
Gutes Gespräch.
Da ist er, Mr Balkon!
Wenn also bei Friends Ross auf Stirb langsam anspielt, bedeutet das, dass Stirb langsam in der Friends-Welt als Film existiert.
Der Typ sieht aus wie Bruce Willis aus Stirb Langsam.
Den Schock überleb ich echt nicht!"
Gus, du denkst viel über Friends nach.
Trotzdem können wir ja darüber reden.
Ich wünschte nur, bei TV-Serien und Filmen würden die sich an diese Regeln halten.
Ist deine Mom hier?
Mir wurde wohl einfach klar, wie idiotisch dieses Gespräch ist, und ich will nicht, dass jemand mithört.
Diese Mädels hören dich nicht!
Doch, wir hören euch.
Es ist echt das idiotischste Gespräch.
Gerade wenn man denkt, es hört auf, wird es schlimmer.
Klingen wir wenigstens wie intelligente Nerds?
Ich hab jede Folge bestimmt 500 Mal geguckt.
Ihr kennt euch aus.
Ich weiß, und ob.
Alles klar, na gut...
Können wir auch über was anderes reden als Continuity-Fehler in 90er-Sitcoms?
Ich denke schon.
Es gibt Firmen, die die Windelreinigung übernehmen.
Aber seine Mutter wollte, dass ich es mache.
Schwieriges Thema.
Wir haben uns auf Plätze beworben, als Liz noch schwanger war.
Und wir, bevor wir uns überhaupt kannten.
Otis geht doch zum Zentrum für Früherziehung, oder?
Die Kinder bauen Tomaten an, Gurken...
Er sagte: "Ich werde Grünkohl-Bauer."
Wenn dein Kind z.B. ein Disney-T-Shirt trägt,
Die Kinder können da barfuß rumlaufen und es gibt Hühner.
Ich muss also pro Jahr $20.000 zahlen, damit mein Kind in Hühnerkacke rumrennt?
Damals war das kostenlos.
Ihr lasst doch impfen, oder?
Mein Kind kann trotzdem Keuchhusten kriegen, weil andere Eltern egoistische Idioten sind.
Das ist sehr kontrovers.
Gerade gehen Madenwürmer rum.
Madenwürmer vermiesen mir das Leben.
Ich will nicht über Madenwürmer reden.
Wer hat Durst?
Was machst du sonst so abends?
Vor allem Uber, das mache ich in Teilzeit.
Und Club-Werbung, und zwar an der ganzen East Side.
Woran arbeitest du so?
An Swamp Ghosts.
Ich mag Swamp Ghosts.
Ich bin arbeitslos.
Ich wollte ihn fragen.
Das ist ja irre.
Als Steakhouse-Kellner/ Stuntman/Unternehmer.
Und ich hab 'ne Drohne...
Ihr seid witzig.
Wie läuft's?
Ich bin Lehrer an 'nem Filmset.
Bei der Serie Witchita.
Bist du ein Fan?
Es ist eher eine Hassliebe.
Ja, auf keine andere Serie trifft das mehr zu.
Das glaube ich.
Aber auf gute Art.
Ich bin aus Michigan.
Mittelwestler...
Der Mittlere Westen rockt.
Hey, ich hol mir noch einen Drink.
Willst du mitkommen?
Nein, danke.
Von einem Mittelwestler zum anderen.
Ich tu mich schon mit dem schwer.
Es wäre bloß Geldverschwendung.
Ich bin nicht so in Trinklaune, also...
Hey, was geht, Mann?
Wieso guckst du auf dein Handy?
Aber... ich dachte nur, das wäre ein Männerabend.
Kommt dir das nicht manchmal seltsam vor?
Nein, das ist geil.
Denn wenn ich in den Raum gucke, dann sehe ich nichts als ein paar riesige Penisse und riesige Vaginas, die umeinander herumtanzen.
Ja, das ist wunderschön, Mann.
Was soll's. Ich habe Spaß.
Und wieder am Handy.
"Welchen Besitz deines Partners würdest du wegwerfen, wenn du könntest?"
Ich weiß, was du sagen würdest.
Wieso habe ich einen lebensgroßen Reggie Jackson bei mir zu Hause?
Ja, oder es reicht für ein U-Bahn-Ticket zum College.
Na gut.
Also passe ich wohl.
Ich dachte, du wärst vergeben.
Was ist mit dem Typen mit der Brille?
Ja, so 'n sexueller Dynamo?
Ich weiß.
Du meintest das ernst?
Komm schon.
Eine neue Frage.
BESSER AUSSEHEN ODER SCHLAUER SEIN?
Mit welchem Verwandten deines Partners würdest du am liebsten schlafen?
Interessant.
Jetzt ihr beiden.
Mit deiner Schwester.
Du findest sie hübscher als mich?
Sie hat ein Praktikum bei Sub Pop gemacht.
Das ist nicht mehr cool!
'n verficktes Tamburin kann jeder spielen.
Nein, es ist ein schwieriges Instrument.
Wie wär's mit einer anderen Karte?
Eine andere Karte.
Ich würde deine Cousine Annette ficken.
Sie tanzte in unserer Nähe und trug ein grünes Kleid.
Das ist die Tochter einer Familienfreundin.
Und sie ist halb so alt wie du.
Die würde ich eben ficken, und danke, dass du mich alt nennst.
Nein, was redest du da?
Glaubt mir, sie ist nicht hier.
Ich sehe nichts.
Du hasst uns, weil wir Familie haben.
Sorry, dass wir nicht so cool sind wie du.
Ist es das?
Tut mir leid, dass ich etwas Stimmung reinbringen und über etwas anderes als Waldorf-Schulen,
Kleider und Madenwürmer reden wollte.
Ich halte das einfach nicht aus!
Was soll der Scheiß?
Verdammt.
Ok, jetzt ich.
"Welches Körperteil findest du am attraktivsten?"
An mir selbst?
Ich will bloß Spaß haben.
Wer von euch gibt zu, schon mal eine Pediküre gehabt zu haben?
Ich hatte schon mal eine.
Also... was ist dein Problem?
Du sollst nur wissen, dass ich hier keinen abschleppen will.
Du dachtest, ich flirte mit dir?
Ich hab genau null Sekunden dran gedacht, mit dir anzubändeln.
Warum hast du dann die ganze Zeit mit mir geredet?
Weil ich freundlich bin.
Und mich für andere Menschen interessiere.
Ich bleibe nicht zu Hause, nur weil mein Freund verreist ist.
Es tut mir natürlich leid, was...
Ich weiß, dass dir das nichts bedeutet, aber es ist voll verrückt, dass ich gerade Michael Landon sehe.
Arschloch.
Wo willst du hin?
Ich hab bloß ein Foto von Michael Landon gemacht.
Ich bin nicht in der richtigen Stimmung, also haue ich ab.
Ich wollte bloß Spaß haben.
Ich weiß, das gefällt mir auch so an dir, Chris.
Du bist der Beste.
Was soll's.
Wo bist du?
Ich war in einem Aufreißschuppen
Wo bist du?
auf dem Weg zum Koreaner Ecke 8. und Catalina.
klingt lecker