# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau ab.

Du hast mich erwischt, Clive.
Wie immer, Lacey.

Was soll das?

Lacey?
Scheiße.
Heilige Schrift
- Danke.

Danke.
Danke.
Friede sei mit euch.
Friede sei mit dir.
Lasst uns beten.
"Führe uns, Herr, mit Deinem Wort und Heiligem Geiste,
"auf dass wir in Deinem Licht das Licht sehen,
"in Deiner Wahrheit Frieden finden
"und durch deinen Willen Frieden erhalten."
Kann ich dich kurz sprechen?
Ich bin beschäftigt, Cass.
- Du hast zwei Minuten.

Nein, zwei sind zu wenig.

- Dann fass dich kurz.

Darin bin ich nicht besonders gut, aber in Ordnung.
Weißt du, als wir letztens etwas zu viel tranken?
Nein, weiß ich nicht.
Wie auch, total betrunken.
Aber danach, meine ich.

Sahen zwar aus wie zwei Cowboys, hörten sich aber an wie zwei Kerle, die gerade aus einem britischen Pub kommen.
Wenn du weißt, was ich meine.
Keine Ahnung.
Ok.

Ich glaube an "Leben und leben lassen", aber wenn jemand meine Freunde mit einer verdammten Kettensäge angreift, dann gibt es Ärger.
Ok.

Ich dachte, sie seien wegen mir hier.

Ich dachte, es sei mein Problem.
Ich muss mich selbst darum kümmern, und das tat ich.
Ein Dutzend Einzelteile in einen Koffer verstauen und das war's.
- Problem gelöst, oder?

Gut, wenn sie nicht zurückgekommen wären.
- Wer?

Kannst du mir vielleicht zuhören?
Die Typen, von denen ich geredet habe!
Sie verfolgen mich durch das halbe Land!
- Die Vampirjäger?

Aber das waren keine Vampirjäger.
Eher Klone von der Regierung, glaube ich.
Oder Androiden mit menschlichen Eingeweiden oder...
Ich weiß echt nicht, wie die das machen.
Die Technologie ist unfassbar.
Ist das eine Apfelpfeife?
Ja, aber darum geht es jetzt nicht.
Weißt du, ich...
Oh man.
Warst du mal in New York?
Oder San Francisco?

Echt, von TJ könnte ich dir so einige Geschichten erzählen.
Wovon sprichst du jetzt schon wieder?
Davon, dass wir dich hier wegbringen müssen!
Einen Roadtrip machen.

Ich gehe nirgendwo hin.

Das waren diese Klone.
Da hab ich sie zum zweiten Mal getötet.
Ok, was hast du geraucht?
Hauptsächlich Dachbodenisolierung.
Aber darum geht es jetzt gar nicht, ok?
Cassidy, was ist los mit dir?
Was ist los mit dir?
Ich habe keine Klimaanlage.
Reparier sie einfach, ok?
Sieh mal, Padre, ich versuche dir zu sagen...
Was auch immer ihr Leute in euch tragt, sie werden es wollen.
Und ich werde es ihnen geben.
Übrigens, schickes Outfit.
Diese Welt...
Wo ist Donnie?
Hat sich krankgemeldet.
Hallo.
Vielen Dank, dass ihr alle gekommen seid.
Wir müssen einige Lehren ziehen.
Zuerst müsst ihr Jungs auf euer brutales Verhalten achten.
Denn das kann dabei rumkommen.
Und ihr, Mädels, wenn ihr mitten in der Nacht unterwegs seid, solltet ihr auf euren Weg achten.
Ihr habt ihn gehört.

Also los.
Los.
Was zum Teufel war das denn?
Was?
Bin ich die Einzige, die da ein totes Mädchen hängen sieht?
Was hast du erwartet?

Hey.
- Ist deine Mom zu Hause?

Sorry, dass ich reinplatze.
Timmy hat mich reingelassen.
Tommy.

Was ist los?
Wie viele Menschen waren letzten Sonntag in der Kirche?
25?

Muss ich nachsehen, ich glaube 22, mit den Kindern.
Wieso?
22.
Aber nach der Taufe und der Werbung werden es sicher mehr.
Ich will, dass es voll wird.
Wie schaffen wir das?
- Mommy!

Ihr solltet euch doch fürs Fußballtraining fertigmachen.
Geduld und viel Arbeit.
Wir fangen gerade erst an, Jesse.
- Wie wäre es mit einer Tombola?

Ich könnte Gary fragen, ob er einen Gutschein von Flavour Station spendet.
Nein, etwas, das die Leute wollen, einen Fernseher oder so.
Die Leute kriechen aus ihren Löchern für einen Flachbildschirm, klar?
Also für einen Fernseher, den wir uns nicht leisten können?
Ja, damit kriegen wir sie, Jesse.
Du musst dir wegen des Geldes keine Sorgen machen.
Jesse, was ist los?
Was ist passiert?
Was hast du gemacht?
Was ich gemacht habe?
Was meinst du?
Nichts.
Mom!
Ihr...

Was meinst du mit "Was ich gemacht habe"?
- Gib mir ein Beispiel.

Jemand meinte, er habe gesehen, wie du letztens bei Linus Dilmoe eingebrochen bist.

Ja, das...
Ist auch egal.

Das weiß ich jetzt.
Ich fand, dass bei uns in der Kirche alles ganz gut läuft, und ich...
Ich mache mir manchmal Sorgen um dich.
Du musst dir keine Sorgen um mich machen, Em.
Nicht jetzt.
Nicht mehr.
Ok?
Ok.
- Du hast da ein Pflaster.

Denkst du, du kannst den Fernseher besorgen?
Ich arbeite Doppelschichten.

Ich muss alles vorbereiten.
Best Buy auf der Interstate 10 hat noch bis 11 auf.
Ich weiß.

Ok, ich frage Cassidy.
Nein, schon okay, ich besorge einen Babysitter.
Sicher?

Nach meiner Aktion wird die Kirche sonntags immer voll sein.
Das ist es wert.
Was hast du vor?
Etwas Wundervolles.
- So wie das.

Los.
Die Leute sehen zu dir auf.
Es ist wichtig, anderen ein Vorbild zu sein.
Verstanden?
Jesse, hast du verstanden?
Du meintest, du würdest ihn zu uns bringen.
Nein, ich sagte, ich würde mit ihm reden.
Als Zwischenhändler.

Und ehrlich, er ist begeistert.
Er will nur noch etwas mehr
- über deinen Plan wissen.

Der Priester kommt zu uns, wir entfernen sein Inneres und nehmen es mit zu uns.
Ok.

Ich schreibe das auf.
Damit wir auf dem gleichen Stand sind.
Was genau ist in seinem Inneren?
- Das wissen wir nicht.

Aber wie entfernt ihr es?
Wir schneiden ihn auf.
- Mit einer Kettensäge?

Wir könnten es aber auch wieder mit einem Lied versuchen.
- Einem Lied?

Sein Lieblingslied.
Wynken, Blynken and Nod.

Ich glaube, dass er das der Kettensäge vorziehen würde.
Wir holen es raus und bringen es zurück zu seinem Ursprungsort.
Es lebt in einer Kaffeedose.
Wieder in der Dose bringen wir es dahin, wo es hingehört.
Das ist der Plan.
Dieser Typ...

Das ist ein sehr interessanter Plan.
- Du bist also aus dem Himmel?

Was heißt das?

Genau, klar.
Aber ihr seid nicht...

Ihr zwei habt nicht das Sagen?
Nein, nein, ganz und gar nicht.
Ok.
Das war sehr hilfreich.

Zur Bezahlung.
Wie lautet das Angebot?
"Bezahlung"?

Jesse hat eine Schwäche für Betäubungsmittel, wisst ihr?
China White, Black Beauties,
Rote, Blaue.
Für Opiate hat er eine besondere Schwäche.
Also eine große Ladung Drogen, das...
Das wäre hier echt hilfreich, Leute.
Wenn ihr wisst, was ich meine?
Oder Geld, das geht auch.
Ich nehme alles.
Wo gehst du hin?
Du musst ihn uns bringen.
Aber das geht nicht, ohne zu gehen, richtig?
Wann bist du wieder da?
Bald.
- Genauer.

Bis bald.
Ich vertraue ihm nicht.
Fiore, was machst du da?
Zeit, sie wissen zu lassen, was los ist.
Was, wenn die rausfinden, dass wir keine Genehmigung haben?
Und wieso wir hier ohne Genehmigung sind?
Wir können sie nicht anrufen.
Wir sind auf uns selbst gestellt.
Wir müssen ihm jetzt vertrauen.
Der Bürgermeister ist hier.
Ihre Begleitung lässt das Licht an.
Die Gewinne werden ersichtlich, sobald jemand seine elektronische Rechnung öffnet.
Aber das ist nicht einfach ein weiterer Hund oder eine Kuh, die auf das falsche Feld lief.
Das ist ein Mensch, über den wir hier sprechen.
Die junge Frau zum Beispiel, die hingefallen war.
Klar.
Für mich ist Sicherheit wichtig.
Was führt überhaupt zu diesen Kratern?
"Werden ersichtlich."
Klar.
Wie dem auch sei.

Und es ausführlich mit Ihnen diskutiere.
- Was Sie jetzt getan haben.

Vielen Dank für Ihre Zeit.
Zurück in die Tretmühlen der Politik.
Wie war es in Austin, Herr Bürgermeister?
Austin?
Threadgill's Restaurant, Austin, Texas.
Ach ja, ich...
Ich war dort gerade letzte Woche erst.
Sie waren dort gerade letzte Woche erst mit Jerry Cutler und anderen der Green Acre Group.
Das ist korrekt.
Ich weiß, sie setzten sich auch mit Ihnen in Verbindung.
Es ist ein durchaus spannendes Unternehmen.
Ich weiß nicht, ob Sie ihr Informationsmaterial gelesen haben, aber die haben wirklich einige coole Sachen zu Nachhaltigkeit und Aeroponik.
"Wirtschaftlichkeitsprobleme werden mit Wasser, Erde und Sonne gelöst...
"Nachhaltigkeitssilos...
"Unternehmerkraft von Tofu."
Sie sollten sich mit Ihnen treffen und Ihnen zuhören.
Ich sage Ihnen, die sind wirklich nett.
Das wäre eine großartige Partnerschaft.
Mein Großvater, Jonas Quincannon.
Einmal hatten die Gormann-Brüder ein Geschäftstreffen in Las Cruces.
Sie hofften, das Gebiet hinzugewinnen zu können.
Deshalb erpressten sie die Händler vor Ort.
Nun, Jonas fand es heraus.
Er nahm sich der Sache an.
Er kümmerte sich um sie.
Fragte nicht, warnte nicht, wurde nicht wütend.
Tat einfach, was getan werden musste.
Niemand sagte ein verdammtes Wort.
Ja.
Sein Vater genauso.

Alle.
Niemand sagte etwas.
Ja.
Die örtlichen Steuereinnahmen sind in den letzten 36 Monaten um 11 % zurückgegangen.
In den letzten zehn Jahren um 58 %.
Mr. Quincannon, wir haben ein kleines Problem.
Diese Stadt, also...
Wir müssen wachsen oder wir sterben.
Etwas muss sich ändern.
Das könnte ausschlaggebend sein.

Mit Ihrer Erlaubnis würde ich gerne ein Treffen für Sie arrangieren, damit sie sich treffen und...
- Was machen Sie...

Los.
Ersichtlich.
Zwei Zweieinhalb-Kilo-Patties, mit Käse und jeder Menge Sauce.
Der Big As Texas Burger.
Beißen Sie zu.
Der juckende Ausschlag benötigt...
OLD TIMER KAFFEE
Nicht.
Nicht ans Telefon gehen.
Hallo.
Check-out?
Sehr bald.
Wohin gehst du?
Ich habe Hunger.
Einen Big As Texas Burger, bitte.
Tut mir leid, wir haben weder Restaurant noch Zimmerservice.
Aber wir haben einen Automaten.
Hi.

Ok.
- Wie viel hat er dich gekostet?

Ich sagte doch, du musst nicht putzen.
Ich habe nur ein bisschen aufgeräumt.
Mit den Kindern alles ok?
Ja, sie waren brav.
Haben ihre Teller saubergemacht und die Hausaufgaben erledigt.
Tommy half Alice mit ihrem Schlafanzug, das war sehr süß.
Gut.
Willst du Wein?

Nein, danke.

Wann warst du hier?

Das hatten wir doch schon.
Ich würde samstagabends nichts lieber machen, als auf deine kleinen Blagen aufzupassen.
Nun, vielen Dank für deine Hilfe.
Was...

Nach allem, was du für andere getan hast?
Ich meine, die Kinder, die Flavour Station, die Kirche.
Für Priester Custer alles erledigen.
Der liebe Gott weiß, dass du eine Pause verdient hast.
Also sagte ich:
"Verständlich, sauer wegen des Zonengesetzes zu sein, Doug.
"Du kannst zu mir kommen und deine Hosen runterlassen,
"und zwar jeden Tag, sonntags zweimal.
"Aber das wird nichts an der
"Verfassung der USA ändern."
Das war ihm bestimmt eine Lehre.
Nun, er hat trotzdem noch auf meine Einfahrt gekotet.
- Was?

Er entschuldigte sich währenddessen die ganze Zeit.
- Nein.

Er half sogar, es wieder zu entfernen.
Mehr, als Odin Quincannon getan hat.
Er ist wirklich ein für alle Mal verrückt geworden.
Ich werde nie mit dir zusammen sein, das ist dir klar, Miles?
Ja, das hast du oft genug gesagt.
Sei vor morgen früh weg.

"Im Munde des Dummen liegt eine Stange für seinen Rücken.
"Doch die Lippen der Weisen werden sie schützen.
"Wo keine Ochsen leben, da ist der Stall sauber.
GROSSE BUCHSAMMLUNG BROOKS  DUNN
"Doch die Stärke des Ochsen kann Einkommen bringen."
Ich fand Lacey witzig.
Sie sah gerne fern, aß gerne und probierte verschiedene Schuhe an.
Wenn ich an sie denke...
Was haben Ochsen denn damit zu tun?
Erklär mir das mal.
Das ist eine Parabel.
Das ist Quatsch.
Lacey wurde nicht von Elfen auf Wolken in den Himmel getragen.
Sie wurde von ein paar Höhlenmenschen mit Knarren gejagt und fiel in ein bodenloses Loch.
Nein, es war ein Unfall.

Ich rede nicht mir dir, Verne.

Bei Männern und ihren Abarten habe ich schon längst aufgegeben.
Aber Sie, meine Damen, hätten es besser wissen müssen.
In Unterwäsche umherrennen und wie Tiere gejagt werden.
Was dachten Sie sich dabei?
Hört ihr das, Mädels?
Eigentlich solltet ihr nur für das Trinkgeld bei Denny's arbeiten.
Halt die Schnauze, Clive.
Nein, halt du die Schnauze, O'Hare.
Niemand will deinen Frauenpower-Scheiß hören.
Schade um Lacey.

Du arbeitest schon lange genug im Hurenhaus...
Das reicht, Clive.
Kein Streit.

Ich sag euch was, Jungs.
Lacey und ihrer Friedfertigkeit zu Ehren geht die nächste Runde aufs Haus.
Los, lass uns nach oben gehen.
Du warst ein verdammt süßes Mädchen, Priscilla-Jean.
- Ich weiß.

Aber dein Temperament, das konnte nicht einmal deine Mutter zügeln.
Meine Mutter hat es nie versucht, Mose.
Sie war da oben zu beschäftigt, mit den ganzen Ständern und Eiern.
Sei ein braves Mädchen.
Ich werde uns etwas Tee machen.
Friss Scheiße, Clive.
Oh Gott.
Es tut mir so leid!
Bitte sterben Sie nicht!

Ich wollte das nicht, ich...
Mein verdammtes Temperament.
Ich dachte...

Dumm, dumm, dumm!
- Können Sie bitte schneller fahren?

Schon ok.

Ich dachte, Sie seien die Arschgeige, Clive.
Dumme, dumme, dumme Tulip!
- Beeilen Sie sich!

Lieber Gott, oder wie auch immer Du Dich nennst, ich weiß, wir hassen uns, aber bitte, bitte, nur dieses eine Mal.
Mach das Richtige.
Ich werde brav sein, versprochen.
Ich werde so brav sein, nicht wiederzuerkennen.
- Küss mich.

- Küss mich, küss mich.

Alles in Ordnung.

Mein Freund braucht einen Arzt.
Nein, nein.
Hören Sie zu?

Er braucht einen verdammten Arzt, Oma, und zwar jetzt!
Wer?
Du hattest recht, Liebes.
Ich glaube, ich werde es schaffen.
Wach auf.
Wir müssen los.
Warte hier.
Aber sie ist meine Tochter.
Zeigen Sie ihn an, John Custer!
Zeigen Sie ihn an!
Los.
Manchen Menschen kann man einfach nicht helfen.
Der arme Spinner.

Wo soll John Baugh hin?
Hierhin, mit Bowie.
Nicht zu Travis?
Nein, er gehört zu Jim Bowie.
Starb beim Nachladen dieser Kanone in der Kapelle.
Aber Bowie starb in den Barracken, oder?
Ja, natürlich.
- Ich hatte eine Idee, Mr. Quincannon.

Für die Kirche.
Eine Art Lehre.
Ich brauche jemanden, zu dem die Menschen aufsehen, ein Vorbild für die Gemeinde.
Einer, der mit gutem Beispiel vorangeht.
- Kommen Sie morgen in die Kirche.

- Wie lange waren Sie nicht dort?

Früher waren Sie oft da.
Höchste Zeit, finden Sie nicht?

Nun, Sie kennen die Regeln.
Ich spreche nicht über meine Fleischproduktion und Sie nicht über den magischen Mann im Himmel.
- Trauen Sie sich, Fragen zu haben.

Und ich weiß, was danach kommt.

Vielleicht.
Aber was, wenn Sie falsch liegen?
Wenn es das Jüngste Gericht gibt?
"Jüngstes Gericht."
Was, wenn wir uns für unsere Taten rechtfertigen müssen?
Was, wenn es eine Bestrafung gibt?
Was, wenn es Feuer gibt?
Was, wenn es Eis und Dunkelheit gibt?
Wenn es Biester mit gespaltenen Klauen gibt und gequälte Kinder und Schreie, die einem das Blut in den Adern gefrieren lassen?
Wenn man langsam auseinandergerissen wird, mit Ketten mit Stacheln?
Wenn es tiefgehender ist, wie manche sagen, und man in Ewigkeit seine schlimmste Erinnerung immer und immer wieder durchlebt?
Oder wenn man nichts fühlt?
Außer all dem Schmerz, den man anderen bereitet hat.
Mein Gott.
Haben Sie keine Angst?
Nein.
Sie aber anscheinend, Priester.
Ich könnte Sie zur Kirche zwingen.
Das wäre nicht sehr christlich von Ihnen.
Das Land meines Vaters.
Sie wollten es schon immer.
Das größte Grundstück, das Ihnen noch nicht gehört.
Mehr als 20 Hektar.
Kommen Sie morgen zur Kirche.
Hören Sie meine Predigt.
Sie sind danach kein Christ, es liegt an Ihnen.
Friede sei mit euch.
Friede sei mit dir.
Ich danke Ihnen dafür, dass Sie gekommen sind.
Ich weiß, es ist nicht immer leicht, am Sonntag herzukommen.
Die Kinder wollen sich nicht anziehen.
Der Rasen muss gemäht werden.
Die Wäsche waschen und die Rechnungen bezahlen.
Wie dem auch sei.

Und dazu kommt der eigentliche Grund, wieso es schwer ist, herzukommen.
"Was bringt es mir?"
Oder?
Sehen Sie sich diese Welt an.
Man schaltet das Radio ein oder surft im Internet.
Schauen Sie doch einfach aus dem Fenster!
Echt verrückt da draußen.
Krieg, wohin man sieht.
Bomben werden in Cafés und Schulen gesprengt.
Die Menschen haben Angst, sich zu umarmen, weil es so viele Krankheiten gibt.
Ja.
Die Welt geht den Bach runter.
Und wissen Sie was?
Das ist alles Ihre Schuld.
Sie haben dem Herrn den Rücken zugewandt.
Ihre Verzweiflung hat Ihnen den Glauben genommen und lässt Sie falsche Götter anbeten.
Aber diese Götter, diese Dinge...
Sie werden Sie nicht retten.
Ihr Whiskey wird Sie nicht retten.
Ihr Geld wird Sie nicht retten.
Sex, Liebe, Romanzen...
Sie werden Sie nicht retten.
Ihre Eltern, Ihr süßes kleines Kind, der 55-Zoll-Flachbildschirm da draußen?
Nichts.
Nichts wird Sie retten.
Sie sind Sünder.
Sie sind vom Weg abgekommen.
Sie haben die Macht des Herrn vergessen.
Doch es ist nicht zu spät.
Ich bin hier, um Sie daran zu erinnern, dass ich Sie ab heute...
Nein, ab sofort, zu unserem Herrn zurückführen werde.
Jeden Einzelnen.
Beginnend mit dem Mann unter uns, der am weitesten vom Weg abkam.
Gott will Sie zurück, Mr. Quincannon.
"Denn mit Freuden werdet ihr ausziehen
"und in Frieden geleitet werden."
Genau.
"Die Berge und die Hügel werden vor euch in Jubel ausbrechen.
"Und alle Bäume des Feldes in die Hände klatschen."
Ich frage Sie:
Werden Sie Gott dienen?
Nein.
Werden Sie Gott dienen?
Ich hörte Sie schon beim ersten Mal.
- Werden Sie Ihm dienen?

Odin.
Ich gewinne, Priester.

Nun sagen Sie mir...
Dienen Sie Gott.
Ich frage Sie noch einmal.
Werden Sie Gott dienen?
Natürlich werde ich.
Ja, Sir.
Ja.
Natürlich.
Ja.
Das werde ich.
Das werde ich.
HEILIGE SCHRIFT
Hallo.