# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei The Expanse...
Zeig mir Berichte von besonderen Vorfällen an den Docks von Juliette Andromeda Mao.
Warte genau da.
Wie viel bezahlen sie dir, um sie zu finden?
- Komm schon, Gia ist dort.

Sie braucht uns hier, Kumpel.
Du willst das übernehmen?

Ja, in Ordnung.
Nein, nein, nein.
- Erinnere dich an die Cant.

Du hattest illegale Tarn-Technologie bei dir.
Für was war sie bestimmt?
Richtet die Sensoren auf die Donnager aus.
Ich will einen vollständigen Bericht.
Aber anhand der Dateinamen könnten das Regierungsdokumente sein.
- Okay.

Nun, mit was auch immer er gehandelt hat, es war wohl wichtig genug, um ihn umzubringen.
Autorisiere die volle Systemkontrolle für alle, die jetzt an Bord sind.
Dr. Omari zur Notaufnahme, bitte.

Du bist ein Idiot.
Auch schön, dich zu sehen, Miller.
Havelock, du hörst nicht zu.
Ich hab es dir gesagt.
Ich sagte, halte deinen Kopf unten und deine Augen offen.
Besonders in Medina.
Ich sagte dir, ich bin dahin gegangen, um...
Bitte sag mir, das ist nur ein "Gute Besserung"

Bitte,
- Setz es auf meine Rechnung.

Sie hat mich unterrichtet.
Ich bin sogar richtig gut geworden.
Ka na te nada, Dmitri...
Und du denkst, das wird dir helfen?
Mann, der nächste Bolzen wird direkt durch deinen Schädel gehen.
Ja, und das sagt mir jemand, der die Polizeiweisheit mit Löffeln gefressen hat.
Du weißt schon, einfach mal wegsehen, die Be- stechung einheimsen und so wenig wie möglich tun.
Hey, siehst du irgendwelche zusätzlichen Löcher in mir, Kumpel?
Er war mutig genug, um nach mir zu sehen.
Andere Polizisten kommen nicht nach Rosse Buurt.
Komm schon.
Du denkst, du bedeutest ihr etwas?
Wie ist der Name von dem Dreckssack, der dich bezahlt hat, um ihn nach Medina zu locken, damit sie einen Cop fertigmachen können?
Pashang fong, zakomang.
Oh, ich auch, ohne meine Brieftasche.
Schade.
Fass sie noch einmal an, und du wirst sehen, wie schnell ich aus dem Bett heraus komme, Miller.
Schau mal, wer aufgewacht ist.
Hast du genug Schlaf gekriegt, Prinzessin?
Komm her und hilf mir.
Weißt du, was du da tust?
Ich repariere Schiffe, keine Menschen.
- Verdammt.

- Wo ist Alex?

- Oh, Scheiße!

Ich bin nicht Shed, ich weiß nicht, was zu tun ist.
- Das wusste er auch nicht.

Welche zuerst?

Das wäre erledigt.
- So gut wie neu.

Wie lautet unser Status?
Oh, Kumpel.
Sie ist eine wunderschöne Lady.
- Sie schnurrt wie ein Kätzchen mit 12G.

- Verfolgt uns jemand?

Ich habe den Antrieb und den Transponder abgeschaltet, sobald wir aus dem Trümmerfeld raus waren.
Und momentan sind wir nur ein herumtreibendes Stück Metallschrott.
Also, soweit wir wissen, hat es niemand von der Donnager herunter geschafft?
Das stimmt.
Und niemand weiß, dass wir leben?
Das ist richtig.
Wer hat uns dann gerade eine Nachricht geschickt?
SubCentral.de und TV4User.de präsentieren
The Expanse

Übersetzung:

Anpassung  Timings von Movie Thanks to :

Anderson Station Erzverarbeitung / Im Asteroidengürtel
Vor 11 Jahren.
Belu ist deine Lieblingsfarbe.
Fang mit der an.
Schon in Ordnung, Hinekiri.
- Versuch es noch einmal.

Das passt.
Du ta ge im.
Vedi.
Vedi ere wango.
Kom wango.
Du übst weiter.
Hier ist Anderson Station.
Sprechen Sie.
Anderson Station, hier ist UN1.
Sind Sie bereit zu kapitulieren?
Überlebende der Donnager, mein Name ist Fred Johnson.
Produktionsleiter der Tycho Station.
Ich weiß nicht, wer ihr seid, oder wie eure Pläne sind, aber sofern ihr nicht versucht, einen Krieg anzufangen, müsst ihr mich kontaktieren.
Ich kann euch helfen.
Er hätte uns nicht aufspüren dürfen.
Aber er hat.
Hey, ist er nicht ein großer Fisch bei der OPA?
Ja, ist das wichtig?
Er hat angeboten, uns zu helfen.

Nun, ich sage, wir fliegen zur nächsten Mars-Basis und stellen uns.
Das ist eine exzellente Idee.
Wir fliegen da einfach mit unserem gestohlenen Schiff hin, mit einem toten Marsianer im Gepäck.
- Ich bin sicher, sie rollen uns den roten Teppich aus.

Eine Menge guter Marsianer sind gestorben, um unsere Leben zu retten, damit wir die Wahrheit verbreiten.
Der Funk der Donnager wurde während des Angriffs gestört.
Die einzigen Marsianer, die uns glauben würden, sind tot.
Also lasst uns einfach nach Ceres fliegen und unser Glück versuchen.
Keine Station lässt uns ohne Transponder andocken.
Und sobald wir ihn einschalten, weiß es jedes marsianische Schiff im System.
Denkt darüber nach, wir sind die einzigen Überlebenden der Canterbury und der Donnager.
Wir wirken wie Terroristen.
Keiner wird unserer Geschichte glauben.

Fred Johnson hat uns eine Rettungsleine zugeworfen.
Ich sage, wir nehmen sie.
Wir fliegen nicht nach Tycho.
Hast du eine bessere Idee?
Man kann Fred Johnson nicht trauen.
Wir alle wissen, wozu er fähig ist.
Das ist 10 Jahre her.

Die Marsianer sagten, du bist OPA.
Hör auf über Zeug zu reden, von dem du keine Ahnung hast, weil...
Ich stimme für "nein".
Holden hat recht.
Wir müssen irgendwo hin.
Amos?
Ich stimme für dich, Boss.
Dann steht es zwei gegen zwei.
Wir gehen nirgendwo hin.
Hab gehört, Golden Bough hat die Donnager ausgeschaltet.
Die OPA hat jetzt auch Kriegsschiffe.
Es hat gerade erst angefangen.
Die Staubfresser werden uns nicht beachten, wenn wir sie nicht dazu zwingen.
Oh, nein!
Star Helix, Leute.

Die Energie wird in einer Minute wieder da sein.
Natürlich.
Kein Erdlings-Schoßtier sagt mir, ich soll ruhig bleiben.
Es ist vorbei, Cop...
Hey, was tun Sie?

Er hat es nicht verdient, die Luft der Gürtelbevölkerung zu atmen.
Pass auf, wohin du schaust, Cop.
Erinnere dich an die Cant.
Sein Name ist Filat Kothari,
Schläger der Loca Greiga.
Sayonara, Ceres, das ist mein Abschiedsgeschenk an euch!
Auf zu größeren und besseren Dingen.
Es wurde vor ein paar Minuten gepostet.
Es ist überall.
Weiß Miller schon davon?
Er war heute noch nicht hier.
Anubis...
Zeig mir die Flugroute des Schiffs.
Zeig mir...
Julies simulierte Flugroute der Scopuli.
Wechsel zu 3D.
In Anbetracht der Aufstände lauten die Befehle des Gouverneurs, mit extremer Vorsicht vorzugehen, wenn wir mit bekannten OPA Mitgliedern zu tun haben.
Glücklicherweise ist das Arschloch nicht OPA.
Also, wenn er sich wehrt, schaltet ihn aus.
Wenn er flieht, erschießt ihn.
Und wenn er versehentlich aus einer Luftschleuse fällt... kann passieren.
Havelock ist einer von uns.

Lasst uns sichergehen, dass die Menschen nicht anders darüber denken.
Semi.
Ist ne Weile her, Partner.

Du musst für mich einen Transpondercode überprüfen, okay?
Für ein Schiff namens "Anubus", oder "Anubis".
Ich buchstabiere, A-N-U-B-I-S.
Danke, Kumpel, ich schulde dir was.
Oder sind wir quitt?
Was machst du hier?
Ich könnte dich dasselbe fragen.
Ich dachte, du spürst den Kerl auf, der deinen Partner fertiggemacht hat.
Ja, ja.

Nach was riecht es hier?
Das nennt man Kaffee.
Das meine ich.
Seit wann trinkst du Kaffee?
Hast du die Aufnahmen von Havelock und Kothari gesehen.
Beabsichtigst du etwas deswegen zu tun?
Jupp.

Sehr langsam.
Wohin soll der Typ schon gehen?
Gleich nachdem du dein reiches Mädchen gefunden und von ihrem Vater Belohnung kassiert hast.
Ja genau.

Alles klar.

Weißt du, alles was da draußen vor sich geht, der ganze Misthaufen, in dem wir stecken, es hat alles mit ihr zu tun.
Julie Mao.
Okay.

Erinnerst du dich an diesen verschlüsselten Speicher, den wir dieser Leiche abgenommen haben?
- Jupp?

Er enthielt einen unregistrierten Flugpfad.
Für ein Schiff namens Anubis, Anubis.
Die Anubis verließ die Forschungsstation Phoebe und hielt auf Eros zu, okay?
Jetzt, denk' ich mir,
"Hmm, vielleicht wird etwas auf diesem Schiff transportiert."
Ich denk' mir,
"Julies Schiff wurde ausgesandt, um es abzufangen."
Und dann, plötzlich, fangen Schiffe an, in die Luft zu gehen, die Canterbury, die Donnager, es muss einen Zusammenhang geben.
Weiß Shaddid irgendwas davon?
Ich hab' ihr von Julie erzählt, ich hab' ihr von der Scopuli erzählt.
Ich weiß nicht, sie hat nicht angebissen.
Ich brauche mehr...
Ich brauche mehr Puzzelteile.
Was hältst du von dieser "Anubis"?
Etwas.
Etwas, für das jemand bereit ist Blut zu vergießen.
Miller, vielleicht ist das über deiner Gehaltsstufe.
Du glaubst nicht, dass ich das durchziehen kann, was?
Glaubst nicht, dass ich den Fall lösen kann?
Nein, ich meine, dass du den Fall vielleicht nach Oben geben solltest.
Tja, vielleicht.
Bis dahin werd' ich wohl einfach, ...
Ich vermute mal, ich werd' mein erbärmliches Bestes geben.
Ja, wir können Sie laut und deutlich hören, UN1, aber fürchten, dass Sie uns nicht hören können.
Unsere Bedingungen sind einfach und deutlich und bis sie erfüllt sind, werden wir die Kontrolle dieser Station nicht aufgeben.
- Wir wollen uns friedlich verhalten...

Wir werden nicht auf Drohungen hören.

- Ist das klar?

Denken Sie an Ihre Kinder.

Anderson Station aus.
Wir sind soweit gegangen, wie wir können.
Ach, heul nicht herum!
Es sind erst ein paar Tage gewesen.

- Sie nennen uns Terroristen.

Gero, wir müssen jetzt aufgeben.
Ich werd' die Leitung übernehmen, wenn du die Nerven verlierst.
Du kannst uns nicht befehlen aufzuhören.
Du sprichst nicht für alle von uns.
Wir haben gemeinsam abgestimmt und wir sitzen alle im selben Boot.
Wir werden nicht aufgeben.
Wir hätten mehr bosmangs in den Weltraum werfen sollen, als wir die Gelegenheit hatten.
Der Stationsleiter war ein Versehen.
- Sind wir zu solchen Menschen geworden?

Wir müssen dagegen ankämpfen.
Womit?
Wir sind keine Soldaten.
Wenn wir uns jetzt ergeben, könnten wir genauso gut unsere eigenen Kinder töten.
Was zum Henker war das?
Sie haben die Generatoren zerstört.
Hab keine Angst, okay?
Du weißt schon, dass ich Ingenieurin bin, oder?
Zeige mir Antriebsdiagnostiken und Kernstufen.
Lebenserhaltung.
Was geht da vor sich?
Oh, keine Ahnung, frag das Schiff, es scheint alles zu wissen.
Ist auf alle Fälle besser als die Rostlauben, auf denen wir in der Vergangenheit geflogen sind.
- Es gibt nichts zu richten.

Warum nicht nach Tycho gehen, wenn wir sonst nirgendwo hingehen können.
Das ist eine lange Geschichte.
Ich unterstütze immer deine Meinung, weil du immer das Richtige tust.
- Aber üblicherweise verstehe ich warum.

Fred Johnson?
Kennst du ihn?
Ich habe Typen wie ihn gekannt.
Leute, die für eine Sache kämpfen.
Gerechte Sachen, die Leuten den Tod bescheren.
Also, wo sollen wir hin?
Kaffee-Bohnen hinzufügen Kaffee auswählen
Teil Fred Johnson mit, uns einen Landeplatz frei zu machen.

Hast du Naomi überzeugt?
Bei unserer Erfolgsgeschichte, werden wir Tycho wohl auch noch in Fetzen zerschossen bekommen.
Geh die Dateien zum Zwischenfall am Dock durch.
Mach mal halblang.
Gib mir einen besseren Blick auf die Leute.
Halt da an.
Stopp.
Du kanntest ihn.
Identifiziere diesen Mann.
Dunklen Rum, Javier.
Und was auch immer der Detective trinkt.
Sofort, Herr Dawes.
Nichts für mich.
Seltsame Zeiten, in der Tat.
Nennen Sie es einen Interessenkonflikt.
Was auch immer Ihnen durch den Tag hilft, beratna.
Auf den Erhalt des Friedens...
Wissen Sie, die Zellen sind voll von OPA Tattoos.
Straßenbanditen und radikale Fraktionen gehören nicht zur OPA... ungeachtet dessen, was ihre Haut Ihnen sagt.
Gute Antwort.
Es tut mir leid wegen Ihres Partners.
Eine entsetzliche Ungerechtigkeit.
Und ich versichere Ihnen, dass das Miststück, das versucht hat, ihn zu kreuzigen, keiner von uns ist.
Und was noch schlimmer ist, er bereut es nicht mal.
Woher sollten Sie das wissen?
Weil sich gerade in diesem Moment, in einem geheimen Unterschlupf der OPA befindet.
Er glaubt, unter meinem Schutz zu sein.
Öffnen Sie Ihre Augen, Detective.

- Ich habe sie so weit offen, wie ich kann.

Was sehen Sie?
Ein Ceres für Gürtelarbeiter.
Von Gürtelarbeitern betrieben.
Von Ihnen betrieben?
Falls ich so lange lebe.
Schon jetzt, kontrolliert die OPA die meisten Gitter.
Luft, Energie, Wasser ...
Der Lebenssaft der Station.
Und wenn die Erdlinge sich nicht mit uns vertragen ...
Alles, was wir je gekannt haben, sind niedrige G-Kräfte und Luft, die wir nicht atmen können.
Die Erdlinge dürfen draußen im Licht wandeln, reine Luft einatmen
und zum blauen Himmel aufblicken und etwas sehen, was ihnen Hoffnung gibt.
Und was tun sie?
Sie sehen an diesem Licht vorbei... an dem blauen Himmel vorbei...
Sie sehen die Sterne, und sie denken,
"Meines!"
Und worauf wollen Sie hinaus?
Erdlinge haben eine Heimat.
Es ist an der Zeit, dass die Gürtelarbeiter auch eines bekommen.
Es ist wichtig, dass wir uns nicht von diesem Ziel ablenken lassen.
In dieser Einheit gibt es einen einzigen Kontakt.
Rufen Sie an, und Sie werden Filat Kotharis Position erhalten.
Er gehört Ihnen, um was immer Sie für richtig befinden zu tun.
Klingt nach einer Bestechung.
Ich habe Sie um nichts gebeten.
Bis jetzt.
Was wollen Sie?
Einen einfachen Informationsaustausch.
Julie Mao war eine von uns.
Ich will genauso wie Sie herausfinden, was ihr widerfahren ist.
Denken Sie, dass ein Mann wie Filat Kothari es verdient, frei herumzulaufen?
Denn das wird er.
Weit weg von hier.
Niemand will das.
Gehen Sie und holen Sie sich Ihre Gerechtigkeit, Miller.
Machen Sie es schön.
Lassen Sie uns das bald wieder tun.
Sie sind fertig mit reden.
Haben Sie unsere Kommunikation schon die ganze Zeit über blockiert?
Den einzigen Zugang den wir zu ihnen haben, ist diese Leitung zu Ihrem Unterhändler.
Also weiß niemand außerhalb der Station, was passiert?
Genau deswegen müssen wir uns ergeben.
Tu es.
Wir ergeben uns den Marines.
Nein.
Wir haben alles in unserer Macht stehende getan.
Hinekiri, zeige deinem Vater, wie klug du bist, okay?
Okay.
UN Führungsstab, hier spricht die Anderson Station.
Hiermit kapitulieren wir bedingungslos.
Wir sind unbewaffnet.

Verstehen Sie uns?
Ich wiederhole:

UN 1, bitte antworten Sie.
Ein Notfall im Gürtel, während die Ceres Station von gewalttätigen Unruhen verwüstet wird.
Fünfzehn Polizisten wurden verletzt und es kam zu dutzenden Verhaftungen, als Sicherheitsdienste mit den Extremisten zusammenstießen.
- Der Auslöser hierfür sind die Anschuldigungen,...

...dass die Marsianische Regierung für die Zerstörung der Canterbury verantwortlich war, einem Wasserschlepper, der einen Vertrag mit Pur and Kleen hatte, welcher auf dem Weg...
- Amos, komm mal her und sieh dir das an.

Asteroidengürtel-Station war.
Das war die Lage, als die Polizei angegriffen,
Geschäfte ausgeraubt und Unschuldige niedergetrampelt wurden, während die Welle der anti- kolonialen Ausschreitungen durch den verarmten Medina-Distrikt rauschte.
- Heilige Scheiße.

Sieht ganz so aus, als wären wir nicht die Einzigen, die sich an die Cant erinnern.
Vergeltung für das, was einige ein Massaker nennen und andere als einen Industrie-Unfall abtun.
Was zur Hölle?
Das kann nicht sein...
Was ist los?
Hey, ähm...
Ich habe mich gerade in einen Feed von Ganymede eingehängt und ähm...
Hey, als du diese Nachricht an Fred Johnson gesendet hast, hast du ihm nicht unsere Namen oder irgendetwas in der Art gegeben, oder?
Nein, natürlich nicht.
Nun, Partner, es wird jetzt wahrscheinlich schwer für dich werden, anonym zu bleiben.
ERINNERT EUCH AN DIE CANT.
Lass es mich wissen, wenn du willst, dass dein Gesicht ein wenig anders ausssehen soll.
Achtung.

Julie Mao.
Sie kennen sie.
Haben Sie noch nie ein Mädchen unten bei den Docks gefragt, ob sie auf der Suche nach ein wenig Bohrarbeit sei?
Das war die letzte Dummheit, die Sie während dieses Verhörs zu mir gesagt haben.
Julie Mao hat mein Schiff gemietet, aber das war schon vor ein paar Jahren.

Warum?
Warum würde sie so ein Stück Scheiße wie dieses hier mieten wollen?
Sie wollte durch den Gürtel reisen.
Ich hielt sie für eine Planetenbewohnerin, die sich unter den Pöbel mischen wollte.
Sie flirtete mit der OPA und rieb es gleichzeitig ihrem alten Herrn unter die Nase...
Sie haben versucht, sie zu rekrutieren...
Die Tage, an denen es mich gekümmert hat, sind lange vorbei, Kumpel.
Die OPA schiebt mir von Zeit zu Zeit etwas Arbeit zu.
Ich bin glücklich damit ihre Tätowierung zu tragen und ihr Geld anzunehmen.
Und auch glücklich damit, Julie Maos Geld zu nehmen, hmm?
Hilflos wie ein neugeborenes Kind, weit weg von Zuhause...
Sie täuschen sich genau so in ihr, wie ich es tat.
Ach ja?
Als wir einen Monat unterwegs waren, haben wir drüben bei den Minen von Calisto halt gemacht.
Es hieß, dass ein Tunneleinsturz Adern von Kadmium freigelegt habe, so dass Menschen dort an den Dämpfen starben.
Nach zwei Tagen in dem Erste-Hilfe-Lager, habe ich Julie angefleht, von dort zu verschwinden.
Aber sie sagte, dass sie in Ordnung sei.

Sie blieb in den Minen, während sie die selbe vergiftete Luft wie die Gürtelarbeiter einatmete, und die selbe verseuchte Nahrung aß.
Sie half Kindern, die ihre Eltern verloren hatten, Leuten die... am Blut in ihren Lungen erstickten.
Ich habe sie nie eine Träne wegen der Tatsache vergießen sehen, dass sie bis an ihr Lebensende Anti-Krebs-Medikamente nehmen müsste.
Das einzige Mal, als ich sie weinen sah, war...
Diese Gürtelarbeiter auf einer Massenkundgebung, sagten zu ihr:
" Du bist jetzt eine von uns."
Sie bewunderten sie.
Und seit wann haben Sie mit ihr geschlafen?
Sie sind hierher gekommen, um das herauszufinden?
Ich habe nichts mehr zu sagen, Dienstmarke.
Sie können ihre Wut an mir rauslassen, wenn Sie das möchten, aber...
Die Scopuli.
Wissen Sie, das Schiff, das... dieses ganze Chaos da draußen verursacht hat...
Julie war dort drauf.
Jesus...

Sie haben versucht, sie davon abzuhalten, in etwas Übles hineingezogen zu werden.
Ich möchte wissen, was es war.
Sie hing mit einigen OPAs ab, die zum harten Kern gehörten.
Wie zum Beispiel?
Anderson Dawes.
Weshalb?
Keine Ahnung...
Ein paar Wochen bevor sie abflog, bat sie mich, sie mit einem Datendealer zusammenzubringen.
Dieser Kerl hier.
Wo kann ich ihn finden?
Ich weiß es nicht.
Von wo aus arbeitet er?
Kommen Sie schon!

Er würde mich umbringen, wenn ich es Ihnen erzählen würde.
Ich habe ihn gerade eben erst in der Leichenhalle gesehen.
Er ist bereits auf seinem Weg in den Recycler.
Jetzt ist er Fischfutter.
Möchten Sie ihm Gesellschaft leisten?
Tech Noir, Ebene 14.
Fragen Sie den Angestellten nach einem Sherpa.
Sherpa?
Ja.
Glauben Sie, dass Julie tot ist?
Sie hätten sie aufhalten sollen.
Niemand konnte Julie von irgendetwas abbringen, was sie tun wollte.
Sie hätten sie beschützen sollen.
Aber das haben Sie nicht getan.
Sie ist trotzdem auf das Schiff gegangen, hmm?
Sie verstehen Julie nicht.
Sie ist da rausgegangen und wurde vermutlich für eine dumme Sache getötet, die sie nicht einmal verstanden hat.
Wir ergeben uns, haben Sie verstanden?
UN Kommando, wir ergeben uns.

Alle sind bereit.
Sie hören nicht auf uns.
Was meinst du?
Imalowda na zuhören!
Was sollen wir tun?
Was sollen wir tun?
Nein.
Nein.

- können wir auch noch gehört werden.

Da ist ein Hilfsrichtstrahl-Transmitter auf Toro 5 montiert.
Ich glaube, dass er gerade so ausserhalb ihrer Störsender-Reichweite ist.
Ich sollte in der Lage sein, die Aufnahmen der Stationskameras zu übermitteln und nach draußen zu senden.
Mein Name ist Marama Brown
Vor vier Tagen haben die Minenarbeiter, die bei Anderson-Hyosung Corporation angestellt sind, die Kontrolle über die Station übernommen, mit der Absicht, gegen den Umgang mit unseren Kindern zu demonstrieren.
Sitara mail.
Dies ist meine Tochter, Kiri.
Sie und, ähm...
Bei ihr und den anderen Kindern wurde etwas, das die Ärzte hypoxische Hirnverletzung nennen, diagnostiziert.
Dies ist die Folge eines Arbeitsumfeldes mit zu niedrigem Sauerstoffgehalt.
Sie bekam sie, als sie herkam, um hier bei mir zu leben.
Aber das Unternehmen verweigert uns medizinische Hilfe, und leugnet sogar, dass das Problem überhaupt existiert.
Wir sind keine gewalttätigen Menschen.
Wir hatten während unserer Proteste niemals die Absicht, irgendwen zu verletzen.
Und dafür...
Und dafür tut es mir sehr leid.
Wir haben wiederholt versucht, uns der UN Marine zu ergeben.

Wir wollten uns nur zum Wohle unserer Kinder Gehör verschaffen.
Die Anderson Station ist gesichert.

Gut gemacht, Colonel.
Gut gemacht.
Col. Fred Johnson United Nations Marine Corps.
"Der Schlächter der Anderson Station"
Sie haben mein Ehrenwort, dass Ihnen kein Leid angetan wird.
Und Ihnen wird ein sicherer Hafen auf Tycho zugesichert.
Da Sie sich dazu entschieden haben, anonym zu bleiben, kann ich nur hoffen, dass Sie keine feindseligen Absichten hegen.
Ungeachtet dessen, werden Sie ihre Transpondercodes ändern müssen, um einer Ortung zu entgehen.
Die Anleitung ist in dieser Nachricht eingebettet.
Weichen Sie in keinster Weise davon ab.
Sichere Reise.
- Hast du das schon einmal gemacht?

Also, du machst das großartig.
Tranponder wurden so entwickelt, dass man sie nicht ohne Weiteres manipulieren kann.
Zivile Modelle sind so gesichert, dass sie zu geschmolzenen Klumpen aus Graphen werden, wenn man an ihnen rumbastelt.
Wir könnten in ein paar Sekunden eine Supernova sein.
Nun, dann werden wir uns keine Sorgen über Tycho mehr machen müssen, oder?
Wir müssen dem Schiff einen neuen Namen geben, um die Überschreibung zu vervollständigen.
Screamin' Firehawk.
Ja, lasst uns damit werben, dass wir ein Kriegsschiff sind.
Flying Alamo.
- Nein.

Rocinante.
- Es ist spanisch für...

Ich mag ihn.

Sie war gut zu mir.
Was auch immer.

GEFAHR.
TRANSPONDER-ÜBERSCHREIBUNG AUSFÜHREN?

Wie oft muss ich es noch sagen?

Ja, du brauchst nichts.

Was brauchen Sie, Mister Star Helix?
Wir haben gerade ein paar schöne neue Digital Duster Simulationen auf Lager bekommen.
Inners of the Inners 9 und 10.
Ich suche nach einem Sherpa...
Sherpa...
Na sasas...
Also, wenn ein Typ reinkommt und sagt, dass er einen Sherpa braucht, kommst du nach hier hinten und sagst diesem Kerl, dass er einen Kunden hat.

Ja.

In Ordnung.

KURS GESETZT  TYCHO STATION
Hey!

Übersetzung: