# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

(sanfte Gitarrenmusik)
(Ihre Schritte hallen laut.)
(hoher Piepton)
(Die Tür fällt ins Schloss.)
(tiefer, surrender Ton)
(tiefer Ton)
(Sie rüttelt an der Klinke.)
(tiefer Ton)
(tiefer Ton)
(entferntes Poltern)
Hallo?
(Sie drückt die Klinke.)
(Handyklingeln)
Hallo?
(lautes Atmen)
(Frau:) Hallo?
(männliche Stimme:) Jens Kaufmann hier.
(Titelmelodie)
(ruhige Gitarrenmusik)
Ich dachte immer, wir sind hier sicher.
Und plötzlich sitzt du da und merkst, du bist nirgends sicher.
Ich find's furchtbar, dass ein Foto von Leon in diesem Haus gemacht wurde.
Wir waren hier und haben nichts gemerkt.
(Hanna:) Und anstatt uns zu helfen, verdächtigen sie dich.
Dass die so was überhaupt machen dürfen.
Was machen die, wenn man wirklich was verbrochen hat?
Ich weiß auch nicht.
Es wird alles wieder gut.
Den Rechner zuklappen und dann ist vorbei, oder ...
Die kann man nicht mehr reparieren.
(spannungsvolle Musik)
(Auto wird gestartet.)
(Bahnhofsdurchsage)
(U-Bahn-Fahrer:) Einsteigen, bitte.
Zurückbleiben, bitte.
(Handyton)
(Mann:) "Justitia in suo cuique tribuendo cernitur."
"Gerechtigkeit erkennt man daran, dass sie jedem das Seine zuerteilt."
Die Damen, die Herren, vielen Dank.
(Studenten klopfen Applaus.)
Das ist nicht dein Ernst?
Wenn du was willst, schreib dich ein und lass dir 'nen Termin geben.
(Lukas:) Früher haben wir gelacht über Leute, die im Büro verstauben.
(Lukas:) Dalton hat mir einen wertvollen Kontakt gegeben.
Der ist nur leider tot.
(Lukas:) Zündet sich jemand freiwillig an und springt aus dem Fenster?
Ich würde dich gern in Ruhe lassen, aber es wird immer schlimmer.
Ich hatte eine Gefährderansprache.
Ein letztes Mal.
(Lukas:) Es geht ihm gut.
(Schritte)
(leise Musik im Hintergrund)
(Vero:) Meinst du wirklich, jemand kann uns zugucken?
Klopf, klopf.
Der könnte ruhig durch meine Kamera gucken.
Drück mir die Daumen.
Obwohl wir gesagt hatten, nicht koloriert, hab ich für Wizzy einfach mal fröhliche, kräftige Farben gewählt.
Ich zeig das mal kurz.
Die Kinder sollen ja spielen und gar nicht merken, dass sie lernen.
Oder?
Das war's?
Das ist sogar mehr, als wir ausgemacht hatten.
Ich find's gut.
Gut.
Ich rede aber nicht von "gut".
Ich will das Beste.
Dann zeig mir, dass du besser bist als das.
Ich kenn dich nicht.
Und ich weiß auch nicht, was in deinem Leben gerade los ist ...
Ich weiß, dass ich das besser kann.
Dann sind wir doch einer Meinung.
(lautes Atmen)
(Lukas:) Komm schon.
Das ist er.
Fuck!
Der wusste, wo die Kameras hängen.
(Aufzugtüren schließen sich.)
Die Herren wurden schön durchs Foyer geführt, vielen Dank.
Dafür haben Sie Urlaub verdient.
Hä?
Vielleicht braucht sie mal einen Assistenten.
Mitkommen.
Lukas?
Mach.
(Handyklingeln)
(Er atmet schwer.)
(Handyklingeln)
Hanna?
Hallo?
(laute Kirchenglocken)
(elektronische Musik)
(Handyklingeln)
(Fotoapparat-Auslöser)
Stell dir einfach vor, ich bin Gott, bin überall.
Und widersetzt man sich, werd ich ungemütlich.
Du bringst jetzt das Paket nach Frankfurt, ungeöffnet.
Du feige Sau sagst mir nicht, wann's vorbei ist.
Es ist nämlich jetzt vorbei.
Du lässt meine Familie in Ruhe und verschwindest, hast du mich ver...
(Foto-Auslöser)
(bedrohliche Musik)
(flüsternd:) Ich hasse es.
Nur noch das eine Mal.
Wir haben die Bauteile sichergestellt, und wir haben die Aufnahme, auf der er die Chemikalien kauft.
Und jetzt meine Frage:
Warum kauft Franke die Chemikalien im Baumarkt, wenn er doch davon genug im Hotel hat?
(Sie atmet ein und fiepsend wieder aus.)
Sandra, du fiepst.
Ich bin dem Asthma immer eine Schachtel Zigaretten voraus.
Nehmen wir mal an, ganz theoretisch, bei der Menge an Chemikalien und Bauteilen, wenn der daraus eine Bombe baut, was wär das für 'ne Sprengkraft?
Könnte er unter Umständen ein ganzes Viertel hochjagen?
Siebert, kannst du einfach mal kurz still sein?
Ich denk lieber allein.
(Kommissarin:) Wo sind denn die Chemikalien jetzt?
Weißt du das?
Sind Sie sicher?
Ganz sicher.
Du denkst, ich nehm wieder Psychopharmaka und erzähl dir nichts?
(Lukas:) Oh, Mann!
Seh ich aus, als würde ich die brauchen?
Worum geht's dann?
(Hanna:) Ich will einfach nicht, dass wir Geheimnisse haben.
Und diese Julia ...
Mir schicken auch nicht Typen Fotos von ihren Ärschen.
Gibt es diese Frau?
Ja, wahrscheinlich gibt's diese Frau.
Aber ich kenn die nicht.
Was passiert hier mit uns?
Egal was passiert, egal was kommt, du musst mir vertrauen, okay?
Um nichts anderes.
(Sie seufzt.)
(Er lässt den Motor an.)
(U-Bahn-Fahrer:) Zurückbleiben, bitte.
(Hanna:) Ich hol das Hemd, du die Stifte, ja?
Leon?
Leon?
(Lukas:) Leon?
Entschuldigung.
Leon!
Leon?
Papa, ich hab ein Geschenk für dich.
(Handyton) (Leon:) Weiß nicht mehr.
(Lukas:) Scheiße.
Du sollst doch nicht wegrennen!
(Leon:) Okay.
Nein, ich muss es nach Frankfurt bringen. - (Hanna:) Was?
Zu Frau Jansen, bitte.
(Handyton)
(Handyklingeln)
(Handy vibriert.)
Ich hab nicht angerufen.
(Hanna:) Lukas?
(Lukas:) Bitte, Hanna, geh runter.
Los, geh runter!
(Lukas:) Das ist ein Scharfschütze!
(Lukas:) Hanna!
Fuck!
(Sie hustet.)
(Sie räuspert sich.)
So, Herr Franke.
(Lukas:) Bleibt vom Fenster weg, bis die Polizei kommt, okay?
(Hanna:) Lukas.
Es geht um das Scheiß-Paket.
Ich mach jetzt, was er will, und bring es nach Frankfurt.
Ich liebe dich.
Warum sind Sie nicht beim LKA geblieben?
Sie hätten sich eine Menge Ärger erspart.
Finden Sie die Geschichte nicht ein bisschen absurd?
(Lukas:) Ist das nicht Ihre Aufgabe?
Rauszufinden, ob was absurd ist oder nicht?
Ist Ihnen der rote Punkt auch aufgefallen?
Mein Mann hat das auf dem Handy gesehen.
(Siebert:) Das kommt zur Zeit oft vor:
(Er lacht.)
Machen Sie sich keine Sorgen.
Vielleicht war da auch gar nichts.
Manchmal bildet man sich solche Sachen bloß ein.
Bei erhöhtem Stress.
(Siebert:) Ich schaff das schon, danke.
(spannungsvolle Musik)
Guten Flug.
(Ein Motorrad nähert sich.)
Das Paket!
Woher weißt du das?
Weil es mir genauso geht wie dir.
(Lukas:) Was?
Wieso?
Ich will einfach mein altes Leben zurück.
Nimm das Paket.
Ich bin weg.
Nimm dein Paket!
Willst du nicht wissen, was drin ist?
(leise Musik im Hintergrund)
Warum ausgerechnet wir beide?
Vielleicht haben wir gemeinsame Feinde?
Ich hatte bis jetzt noch keine.
(Frau:) Ich schon.
Menschen im Schatten.
Das gefällt nicht jedem.
Und wo ist da der Zusammenhang?
Vielleicht ein Zufall?
Vielleicht ein Spiel?
Vielleicht auch einfach nur Pech.
(Ein Telefon klingelt.)
(Es klingelt weiter.)
Ja?
(Lena:) Lass uns gehen.
(Lena:) Wir haben unsere Aufgabe erfüllt, hat er gesagt.
Ich hoffe, wir sehen uns nie wieder.
Ganz sicher nicht.
(Hanna:) Wenn dich noch mal ein Fremder anspricht, darfst du nur mit ihm reden, wenn er das Codewort kennt.
Was ist ein Codewort?
Ein geheimes Wort, das nur Freunde kennen.
Willst du dir eins aussuchen?
(Leon:) Robbe.
(Er lässt den Motor an.)
(ruhige Musik)
(Malgeräusche)
(Handy vibriert)
Lukas?
(Leon:) Fertig!
(Hanna:) Aufgeregt?
Wann kommt Papa?
Er kommt direkt zur Schule.
Hände hoch, bitte.
Kommen Sie bitte mit.
(flüsternd:) 70. 49. 56.
43.
(Sie atmet langsam und laut aus.)
(Handyton)
(Spannungsvolle Musik setzt ein.)
(Sie atmet schneller, ängstlich.)
Scheiße.
70. 63. 56.
Nein, nein!
(Sie stöhnt laut.)
(Sie schluchzt.)
(Aufzugton)
(Sie stöhnt erleichtert.)
Fuck.
Entschuldigung, hier ist besetzt.
Ich bin Julia.
(gedämpft:) Ich hab mit Ihrem Mann geschlafen.
(schleppende, elektronische Musik)