# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Arrow...
Du denkst wahrscheinlich, dass alles, was passiert ist, deine Schuld ist.
Ich bin hier, um dir zu sagen, dass es das nicht ist.
Es ist die Schuld eines einzigen Mannes und wir werden ihn aufhalten.
- Weißt du noch, was ich dir versprochen habe?

Und den wirst du bekommen.
Ich habe gesehen, was er mit seinen Kräften tun kann, aber als er sie an mir verwenden wollte, ging es nach hinten los und mein Blutdurst war weg.
Hilf mir, einen Weg zu finden, das dauerhaft zu machen.
Eines Tages werde ich meine Chance bekommen und dich töten.
Ergreift sie.
Bemüh dich nicht.

Ra's al Ghul's Befehl lautet, seine Gefangene gesund zu halten.
Bring das auch weg.
Das Essen zieht Fliegen an und ich ziehe meine Einsamkeit vor.
Die Peperoni stammt aus dem Garten.
Der Garten gedeiht prächtig, trotz deiner Abwesenheit.
Versuch bitte einen Bissen.
Geh die anderen alarmieren.
Sie ist entkommen!

- Der Berg wird bis zum Morgen uns gehören.

Der Usurpator wird zurückkehren und mit ihm seine Anhänger.
- Wurde der Lotus gefunden?

Wie dieser Ort vor langer Zeit.
Die gute Nachricht ist, dass der Dieb direkt in eure Richtung steuert.
Die schlechte Nachricht ist, dass der Dieb direkt in eure Richtung steuert.
Stehenbleiben!
- Wo hat der das denn gelernt?

- Er geht zum Dach.

Das ist euer Stichwort, Green Arrow und Speedy.
- Benutzt sie...

Ja, gönnt es ihr.
Wir haben ihn, Overwatch.
- Ihr wisst gar nicht, wie gern ich das höre.

- Zwei Türen zum Dach.

Er könnte durch jede Tür kommen.
Hab ihn.
Speedy!
Arrow S04E12 "Unchained"
Übersetzt von Evidence, frumfondel  Cuina Korrigiert von Shay-Zee
- Wie geht's Thea?

- Sie sagte, es war nur Erschöpfung.

Was könnte es sonst sein?
Die Grube.
Der Blutdurst macht sie tödlich, lässt sie aber nicht das Bewusstsein verlieren.
- Und Thea war seit Monaten nicht aggressiv.

Vielleicht ist es eine Nebenwirkung davon, dass sie den Blutdurst unterdrückt.
Es scheint ein bisschen plötzlich zu kommen.
Ollie, was denkst du?
Dass ich besser darin hätte sein sollen, sie im Auge zu behalten.

Ich war auf die Kampagne konzentriert und darauf... zwischen Central City hin und her zu laufen und...
Wie schaffst du es, dir immer für alles die Schuld zu geben?
Das ist seine Superkraft.

- Hat der Dieb noch was von Amertek gestohlen?

Technologie, die entwickelt wurde, um alles in der Umgebung auf digitale Infrastruktur für mögliche Schwachstellen zu scannen.
- Denken wir, es war der letzte Raub?

Amertek ist eins der letzten existenzfähigen Unternehmen in Star City.
Wie sich zeigt, ist Palmer Tech eins dieser letzten existenzfähigen Unternehmen.
- Zumindest für den Augenblick.

Der Vorstand hat in seiner unendlichen Weisheit beschlossen, die Präsentation von Curtis' weltverändernder Technologie von April auf jetzt zu verlegen.
Und rate mal, wer das Gesicht dieses potentiellen Desasters sein darf?
Soll ich dich für moralischen Beistand begleiten?
Nein, ich schaff es schon.

In den vergangenen 30 Jahren war die Entwicklung von Batterien auf einem virtuellen Stillstand, mit Batterien, die nicht länger hielten als in den 1970er Jahren.
Mist...
Aber Palmer Techs Energiezelle stellt einen großen Durchbruch dar.
Tut mir leid.

Mr. Holt.

Das könnte schwierig werden, wo doch das ganze Gebäude Eigentum von...
Ich... ich werde draußen warten.
Felicity.

Sie haben zuvor auch keine Zurückhaltung an den Tag gelegt.
Stimmt.
Dieses Unternehmen stand kurz vor dem Bankrott, bevor Sie nach Star City zurückgekehrt sind.
Und Ihre Verletzung, nun, sie hat nicht gerade beim Aktienkurs geholfen.
Wir haben die Zukunft von Palmer Tech auf diese Energiezelle gesetzt.
Wir müssen mit unserem besten Fuß vorangehen.
Das ist etwas, das ich gerade nicht wirklich tun kann.
Verzeihung, ungünstige Wortwahl.
Was ich meine, es wäre vielleicht besser, wenn jemand anderes die Präsentation durchführt.
Und mit "jemand anderem" meinen Sie niemanden in einem Rollstuhl.
Es geht darum, das Beste für das Unternehmen zu tun.
Wenn der Start nicht perfekt wird, gehen wir unter.
Stimmt.

Informieren Sie bitte den Vorstand.
Hey.
Ich wollte nur nachsehen, wie's dir geht.
Ich denke, die Antwort auf diese Frage ist ziemlich offensichtlich.
Theas Blutdurst ist der Ausgleich einer Gleichung.

Malcolm, das wissen wir bereits.

Was du nicht weißt, was ich nicht wusste, bis Thea zusammengebrochen ist, ist, dass das Leben, das sie verdankt, nicht daher kommt, es anderen zu nehmen, sondern es kommt aus dem Leben des Wirtes.
Bezeichne dich bitte nicht als Wirt mir gegenüber.
Das ist kein Scherz.
Wenn du dem Blutdurst nicht nachgibst, wirst du sterben.
Ich verstehe das nicht.

John Constantine hat Sara gesund gemacht und das Gleichgewicht wieder hergestellt.
Thea, ich dachte, dir geht es gut.
Weil der Blutdurst vorübergehend geschwächt wurde.
- Wodurch?

Als wir Andy von HIVE gerettet haben, bin ich direkt in ihn gelaufen.
Er hat versucht, mich mit seinem magischen Todes-Berühungs-Mojo zu töten, aber es hat an mir nicht gewirkt.
Es hat aber bewirkt, den Blutdurst eine Zeit lang zu stillen.
Wir müssen Damien Darhk finden und dauerhaft machen, was er mit ihr getan hat.
Oliver, selbst wenn das möglich wäre, selbst wenn du Damien in einer kooperativen Stimmung erwischst, er und sein HIVE sind abgetaucht.

- Ja.

- Er ist zwei Blocks östlich von dir, Richtung Süden.

- Er hat diesmal eine Waffe gestohlen.

In einer Stunde wird sich hier nichts ändern.
Bin unterwegs.
- Wonach suche ich?

Hab ihn!
Roy?
Erst Sara, dann Ray, dann Johns Bruder.
- Wer kommt wohl als Nächstes zurück?

- Bist du sicher, dass es...

Oder vielleicht war es jemand, der fähig ist, wie Roy auszusehen.
Tu nicht so, als wäre das die verrückteste Idee nach allem, was wir erlebt haben.
Was verrückt ist, ist, dass Roy von Tech-Firmen stiehlt.
- Was hat er diesmal mitgenommen?

Winzig kleines Gerät, aber wirklich ein riesengroßer Boom.
Das ist Alex schon zum 500.

- Hey.

- Wie kamen Sie...

- Was?

Ich kam durch den Seiteneingang, um die Medien zu vermeiden.

Nein, nicht wirklich.

- Wer?

Ich arbeite noch an der Bio, aber sie scheint wie aus dem Nichts zu kommen, um plötzlich ein Wahlkampfbüro in Pennytown zu haben.
Ruvé Adams.
Kennen Sie sie?
Nein, ich bin nur überrascht, einen Kontrahenten zu haben.
Ja, eine ziemliche Spielwende.

Ja, das ist es.
Ich habe nie an deiner Widerstandsfähigkeit gezweifelt, Mr. Queen, aber du wirst es mir sagen.
Warum hast du diese Karten gebraucht?
Er kann dir nichts sagen, wenn du ihn umbringst.
Schafft sie hier raus.
Nein!
Was haben deine Tattoos offenbart?
Was hast du versucht zu finden?
Hallo, Oliver.
Schön, dich wiederzusehen.
- Sind Sie hier, um mich zu unterstützen?

Ich bin mir nicht sicher, ob Sie ein weiteres Treffen mit meinem Mann überleben.
Dieses Mal kein Kampf.

- Ich höre.

Wir haben ein neues Problem.
Ich bin die Schaltpläne der gestohlenen Technologie der beiden Stücke durchgegangen, um herauszufinden, was Roys nächstes Ziel ist.
- Glück gehabt?

Eine Kondensator-Bombe und ein Netzwerk-Kartograph, das ist wie ein Deckenventilator und Brokkoli.
- Klingt wie eine verrückte Kombination.

Ich hörte auf, herauszufinden, was die beiden Technologieteile gemeinsam haben und angefangen zu überlegen, was passiert, wenn man beide irgendwie kombiniert,
- die Komponenten insbesondere.

Hängt von eurer Definition von "gut" ab.
Aber ich bin ziemlich sicher, dass Amerteks Netzwerk-Kartograph und Cadmus' Kondensator theoretisch benutzt werden könnten, um einen Web-Nuke zu schaffen.
- Wie eine Bombe?

Nein, ich spreche von einem Gerät, das das gesamte Internet zerstören kann.
Wir reden von Bankensystemen, Nukleararsenale, Stromnetze.
Letztes Jahr konnte Roy kaum "Computer" buchstabieren.
- Angenommen, er hat dieses Gerät gebaut...

Weil es unvollständig ist.

Und ratet mal, welche Firma in Star City eine neue Generation revolutionärer Batterien erfand.
Ich will dir nicht wehtun.
- Ich will auch nicht, dass du mir wehtust.

Ich glaube, dann wirst du mir doch wehtun müssen.
Roy.
- Hör auf.

- Ja, ich denke, das ist offensichtlich.

Fast in Position.
Roy...

Hör genau zu.
- Bist du sicher?

Nein, warte.
Was hast du getan?
Zieht den Betäubungspfeil raus, vorsichtig.
Hoffentlich funktioniert der Faraday'sche Käfig, den Cisco hier installiert hat.
Was?
Im Grunde ein Schild gegen alles, was sendet oder elektromagnetisch ist.
- In welchem Auge hast du es gesehen?

- Woher wusstest du, dass er das hat?

Ich schätze, es hat ein AV-Signal übertragen, vermutlich an denjenigen, der jetzt das Gerät hat.
Er kann es uns erzählen, wenn er aufwacht.
- Wo... wo bin ich?

Wir haben die Kontaktlinse entfernt und es aussehen lassen, als hätten wir dich getötet.
- Du bist sicher.

Neues Versteck.

Ich habe gehört, was passiert ist.
Es tut mir leid.
Roy, was ist mit dir passiert?
Ich wurde erkannt.
Ich war in Hub City, neues Leben, neuer Name, alles.
- Und dann bekam ich eine E-Mail.

Oder er würde mich als Roy Harper bloßstellen.
Plötzlich wäre Arrow nicht mehr tot und die Polizei würde wieder nach dir suchen.
Wer ist der Erpresser?
Das weiß ich nicht.

Sowas passiert, wenn sich die bösen Jungs selbst Namen geben.
- Roy, du hättest früher zu uns kommen sollen.

Er hat recht.

Er konnte jede meiner Bewegungen sehen, jede Person, mit der ich geredet habe.
- Ich konnte euch nicht einfach so bloßstellen.

- Das ist mein Problem.

Okay, unser Problem ist, dass der Calculator jetzt alles hat, um das Internet lahmzulegen.
- Ich liebe das Internet.

Kannst du die Komponenten zurückverfolgen und herausfinden, wohin sie übertragen?
- Du liest meine Gedanken.

Mann, ich kann nicht glauben, dass du auf mich geschossen hast.
Wirklich?
Mei?
Shado.
Shado ist tot.
Ich weiß.
Du hast eine Vision.
Eine Folge deiner Verletzungen.
Du bist nicht real.
Nein.
Aber was ich dir sagen will, ist es.
Was willst du mir sagen?
Du musst dir die Dinge, die du getan hast, vergeben.
Ich fürchte, du musst etwas mehr ins Detail gehen.
Du hattest die Möglichkeit, diese Insel zu verlassen, zu deiner Familie zurückzukehren.

Ich kann nicht zu meiner Familie zurückgehen.
Nicht so, wie ich jetzt bin.
Dann wird es Zeit, dass du anfängst, dich zu ändern.
Der einzige Ausweg ist mittendurch, Oliver.
Das hat Amanda Waller auch gesagt.
Durch was?
Durch deine eigene Dunkelheit.
Befrei dich davon.
Ich weiß nicht wie.
Dann werde ich es dich lehren.
Das ist es.
- Ich sehe keinen Schrein.

In längst vergangenen Zeiten fanden die Menschen in Japan ihre Götter in allen Dingen.
Die Natur war ihr Tempel.
Das muss ich allein machen.
Wenn ich in einer Stunde nicht zurück bin, sag den anderen...
Der Krieg ist vorbei.
Hast du dich verlaufen?
Nein.

Hallo, Tatsu.
Du siehst gut aus.
Ein Mitglied des Halbmond-Ordens zu sein, tut dir offensichtlich gut.
Ich habe meine Bestimmung gefunden.

Ich bin wegen des Lotus hier.
Es ist meine Pflicht, ihn zu beschützen.
Ich weiß.
Bedauerlich.
Wir sind gleich stark.
Eine von uns muss aufgeben oder das hier wird ewig dauern.
Ich habe nichts anderes vor.
Ich schon.
Eine Angelegenheit, die Oliver Queen betrifft.
Ich sehe zwei Möglichkeiten.
Wir kämpfen weiter, bis eine von uns vor Erschöpfung umfällt, oder wir nehmen unsere Schwerter runter und du hörst dir an, was ich zu sagen habe.
Können wir nächstes Mal etwas tun, wobei ich nicht erstochen oder angeschossen werde?
Nur so eine Idee.
Es tut mir leid, dass ich dich in diese Lage gebracht habe.
Ich bin ziemlich sicher, dass ich mich selbst in diese Lage gebracht habe.
Du warst ja nicht so glücklich, als ich meinen Tod vorgetäuscht habe, um dein Geheimnis zu schützen.
Das hätte ich nie zulassen dürfen.
Bist du es nicht irgendwann leid, die ganze Last der Welt auf deinen Schultern zu tragen?
Du klingst wie Felicity.
Und Diggle.
Naja, große Geister.
Und wofür übernimmst du laut Felicity und John jetzt die Verantwortung?
Thea.
Oh, mein Gott.
Halluziniere ich?
Du bist es wirklich.
Wie geht's dir?
Es ging mir schon mal besser.
Wie geht's dir?
Wo warst du?
Was machst du hier?
Wie... wie lange bleibst du... hier?
Thea?
Thea!
Was ist los?
Ich... ich weiß nicht.
- Oh, mein Gott.

- Ich rufe den Notruf.

Bleib bei mir Thea.

Halt durch, es wird vorbeigehen.
Du bist okay.
Wie läuft es?
Dieses winzige Stück Plastik hat mehr Rechenleistung als die meisten High-End Laptops.
Ich denke schon darüber nach, es für Palmer Tech nachzubauen.
Aber zuerst?
Ja, ich habe eine kleine Schwachstelle im Code des Betriebssystems gefunden.
Ich bin sicher, dass ich sie ausnutzen kann, um eine Hintertür in sein Hauptsystem zu öffnen.
Gut, aber riskierst du damit nicht, uns bloßzustellen?
Mein Stolz darüber, dass du verstanden hast, was ich gesagt habe, wird durch dein mangelndes Vertrauen in mich etwas geschmälert.
Ich habe vollstes Vertrauen, tu es einfach.
Das hab ich schon.
Schön, schön.
Wer immer Sie sind, ich muss sagen, ich bin sehr beeindruckt.
Bisher hat es noch niemand geschafft, durch meine Verschlüsselung zu kommen.
Bravo.
Verstell deine Stimme.
Danke.
Das würde ich als Kompliment ansehen, wenn es nicht von einem Spinner kommen würde,
- der versucht, das Internet zu zerstören.

Es ist nicht nur mein Arbeitsplatz, ich bin auch süchtig nach lustigen Katzenvideos.
Wenn Sie nicht versuchen, das Internet abzuschalten, wozu brauchen sie dann den Web-Nuke?
Sehr clever, mich weiterreden zu lassen, um sich Zeit zu verschaffen, meine Firewall zu durchbrechen.
Also wollen Sie mir Ihren bösen Plan verraten?
Ich will es mal so ausdrücken, wenn man Eindruck machen will, schaltet man kein System ab, man schaltet eine Stadt ab.
- Verdammt!

Wie schaltet man eine Stadt ab...
Oh, nein.
Was?
Ich hatte überlegt, was passieren würde, wenn er den Web-Nuke nutzt, um das Internet abzuschalten, aber wenn er ihn richtig nutzt, das Stromnetz überlastet, Geräte im Krankenhaus abschaltet, Wasserrohrbrüche verursacht.
Er... er könnte jeden in der Stadt umbringen.
Also, der Web-Nuke muss irgendwo aufgestellt werden.
Wir müssen rausbekommen, wo ihn der Calculator installieren will.
Ich nenne ihn aus Prinzip nicht so,
- weil es ein alberner Codename ist.

Ich führe eine Überprüfung aller Knoten, Unterknoten und Netzwerkzugangspunkte durch, an denen der Web-Nuke den größten Schaden anrichten würde.
- Schon was gefunden?

Wenn ich gefunden hätte, was ich suche, hätte ich es dir gesagt, anstatt weiterzusuchen.
Entschuldige.

Zusätzlich zu unserem Verrückten der Woche muss ich mich auch noch um Palmer Tech kümmern.
Palmer Tech.

Kannst du es benutzen, um wieder ins System des Calculators zu kommen?
Hör auf, ihn so zu nennen, das meine ich ernst.
Deine Dunkelheit ist Schuld.
Du hast viele Leben genommen.
Vor kurzem erst das Leben vom Bruder deiner Liebsten.
Ich bin nicht verliebt in Taiana.
Sie hat dir geholfen, die Karten von der Amazo zu bergen.
Sie hat dich wieder gesund gepflegt, und alles, was sie von dir als Gegenleistung erhält, ist eine Lüge.
Öffne deine Augen.
Was ist das?
Curtis Holt, hast du den Rammbock gesehen?
Dieses abgefahrene Gerät, das Ray letztes Jahr erfunden hat.
Zylinderförmig, Titanium-Hülle.

- Pass auf den...

... Stuhl auf.

Hey, in den letzten 24 Stunden bist du mit dem Ding ganz schön fix geworden.

Ja!

- Danke, Curtis.

Du bist doch diejenige, die hier rumflitzt, als würde das Haus brennen.
Ja, das kann schon passieren, wenn die ganze Stadt auf dem Spiel steht.
Aber nicht, wenn es, sagen wir mal, um eine Firma geht?
Mr. Dennis sagt, dass du dem Vorstand die Batterie nicht mehr vorstellen wirst.
- Naja, mein Probelauf war ein episches Desaster.

Es war ein spektakulärer Fehlschlag.
- Er war so richtig schlecht.

Aber das wäre er nicht gewesen, wenn diese Felicity reingekommen wäre.
Du weißt schon, die, die hier reinrollt und alles plattmacht, wie du es gerade getan hast.
Das ist etwas anderes.
Nein, ist es nicht.
Es gibt zwei Felicitys, Felicity.
Die in diesem Sitzungszimmer, deren Rollstuhl sie an sich zweifeln lässt.
Und diese Felicity, eine geniale Naturgewalt.
Diese Firma braucht die zweite Felicity.
Hey.
Laurel hat es mir erzählt.
Bist du okay?
Ich fühle mich ein bisschen besser.
Hey.

Wenn es ein Pädophiler zum Töten ist, das versucht Malcolm mir auch schon anzudrehen.
Du bist kein Killer, Thea.
Das ist nicht deine Art zu leben.
Aber es klingt so, als wäre das vielleicht Damian Darhk.
Ja, ich bin mir sicher, dass er sich geradezu darum reißt, uns einen Gefallen zu tun.
Das werden wir herausfinden.

Es ist aber nicht so, als würde er mir gerne helfen.
Vielleicht gibt es etwas, das er will,
- etwas, das ich ihm mit ihm aushandeln kann.

Um nicht zu sagen dämlich.

Ich kann nicht zulassen, dass du Darhk einen Gefallen schuldest.
Und kann dich nicht sterben lassen.
Das werde ich nicht.
Das liegt nicht in deiner Hand.
Ich weiß, dass du alles auf dich nimmst, alle Probleme von jedem.
Das ist eines der Dinge, die ich am meisten an dir liebe.
Aber das kannst du nicht richten, Ollie.
Ich muss es versuchen.
Nein, musst du nicht.
Es ist meine Entscheidung.
Es ist mein Leben.
Sie ist stur, oder?
Definitiv etwas, das sie von deiner Seite der Familie hat.
- Das ist nicht wichtig.

Ich bin der Kopf des Dämonen.

Und ich weiß, wie man ein Ohr an eine Tür legt.
Lassen wir die unglaubliche Unvernunft deines Plans mal beiseite,
Thea hat recht.
Diese Entscheidung liegt nicht bei uns.
Malcolm, willst du, dass sie stirbt?
Natürlich nicht.
Hast du eine Ahnung, wie sehr ich ihr ein Messer in die Hand legen und sie dazu zwingen will, jemandem die Kehle aufzuschlitzen?
Ich war so kurz davor, jemanden zum Töten hier reinzuschleifen.
Und der Grund, warum ich das nicht tat, ist, dass es dabei um meine Gefühle gehen würde und nicht um Theas.
Oliver, manchmal ist es die größte Tat der Liebe, nichts zu unternehmen.
Es ist ihr Leben.

Das fühlt sich fast wie betrügen an, wenn ich Rays Tech benutze, um diesen Typen zu besiegen.
Ich hab's.
Er installiert die Web-Nuke auf der Flint Hill Data Farm.
- Installiert?

Holt Oliver.
Apparat ist vor Ort.
Prima.
Einen Moment mal.
Hast du mich vermisst?
- Das habe ich ernsthaft vermisst.

Ich versuche die Web-Nuke zu finden, aber unser Gegner weiß, dass ich in seinem System bin und versucht, mich rauszukicken.

Und wenn die Web-Nuke online geht, könnte er 8.000 Menschen damit töten.
Ich würde sagen, das ist eine vorsichtige Schätzung.
Alleine die Gashauptleitungen zu sprengen, würde 3.000 Menschen töten.
Warte ab, bis du siehst, was ich mit den U-Bahnen vorhabe.
Schöne Geschichte.

Der Rammbock war ein hübscher Trick, aber der einzige Weg, mich aufzuhalten, ist die Web-Nuke vor Ort zu entfernen.
Und ich nehme nicht an, dass du oft hinter deiner Tastatur hervorkommst.
Dafür habe ich Freunde.
Okay, weiß irgendeiner, wie wir dieses Ding abklemmen?
Ich habe auch Freunde mitgebracht.

Es ist erstaunlich, was man im Dark Web alles so finden kann.
Du musst immer deinen Auftritt haben, oder?
Sorry, da war ein Meeting, bei dem ich entschieden habe, nicht hinzugehen.
Ich weiß, für mich ist es eine Weile her, aber das bedeutet immer noch nichts Gutes, oder?
Weißt du, ich fühle mich fast schlecht dabei, dass ich dich geschlagen habe.
Ich treffe nur selten auf jemanden mit deinem Talent.
Was hast du getan?
Boom!

Wie dem auch sei, ich kann deine Firewall immer noch schneller durchbrechen, als du die DRM von einem Beatles-Song entfernst.
Leute, die Web-Nuke ist fest installiert.
Ich will nicht zu sehr ins Detail gehen, aber ihr müsst das Ding in die Luft jagen.
- Wie viel Zeit haben wir?

- Wir bereiten den Sprengstoff vor.

Er blockiert die Detonationsfrequenzen.
Okay, dann machen wir es auf die altmodische Art und zünden die Ladung manuell.
Ja, aber wie machen wir das und kommen in einem Stück hier raus?
- Jemand muss zurückbleiben.

Selbst, wenn du das C4 aus der Distanz mit einem Pfeil triffst,
- musst du trotzdem noch aus dem Explosions- radius raus.

Nur, weil du Rot trägst, heißt das nicht, dass du Flash bist, Roy.
- Ich hab nicht gesagt, dass es nicht riskant ist.

Ich will nicht, dass du das alles wegwirfst.
Ich habe diesen Irren doch erst in euer Leben gebracht.
Ich muss das tun.

Es ist mein Leben.
Okay.
Wir sehen uns draußen, Kleiner.
Viel Glück.
Du rennst, als wäre der Teufel hinter dir her.
Ja.
Ihr wollt vielleicht hier verschwinden.
Komm schon, Roy.
Komm schon!
Das ist wie Fahrradfahren!
Schön, dich wiederzuhaben, Roy.
- Du wurdest vermisst.

Ich muss wieder abtauchen.
Jetzt sogar noch tiefer, da der Calculator weiß, wer ich bin.
Was hat ihn davon abgehalten, es im Internet zu posten?
Ich habe möglicherweise einen Virus in seinem System installiert, der alles über Roy gelöscht hat.
Es tut mir leid, dass ich nicht bleiben kann.
Nicht nur wegen euch, sondern auch wegen Thea.
- Sie wird es verstehen.

Na ja, wie immer sie sich entscheidet, ich werde sie unterstützen.
Gott sei Dank.
Ich dachte, das Fieber würde nie runtergehen.
- Ich hole dir etwas Wasser.

- Ich muss dir was sagen.

- Aber das kann warten, bis ich dir Wasser geholt habe.

Als ich sagte, dass Conklin deinen Bruder getötet hat, war das eine Lüge.
- Ich verstehe nicht.

Und ich glaube, dass ich einen Weg gefunden habe, aber zuerst muss ich deine Vergebung verdienen.
Für was?
Ich wusste nicht, dass Vlad dein Bruder war.
Es gibt Gründe, aber die sind... nicht wichtig, weil sie nichts daran ändern, was ich getan habe.
Ich habe deinen Bruder getötet.
Nein.
Ich kann nicht glauben, dass ich mich von dir dazu habe überreden lassen.
Du wirst das toll machen.

Tut mir leid.
Okay.
Willkommen.
Das ist ein Tag, auf den ich mich schon lange freue.
Denn heute stehe ich... auf den Schultern einiger Giganten.
Nikola Tesla, Thomas Edison, Ray Palmer und natürlich Curtis Holt.
Bei ihrer Arbeit ging es immer darum, die Welt zu einem besseren Ort zu machen.
Und heute haben wir einen weiteren Schritt in Richtung dieses Ziels gemacht.
Wie Sie wissen, hat die Batterie-Technology seit Jahrzehnten einen virtuellen Stillstand was die Nachhaltigkeit oder das schnellere Laden angeht, wie sie es seit 1970 schon tun.
Bis... jetzt.
Heute freut sich Palmer Tech,
Ihnen die Power Cell vorzustellen, eine 100% wiederverwertbare Batterie.
Sie kann ein Elektroauto für Tausende von Meilen aufladen.
Und jetzt gerade versorgt sie ganz allein nicht nur diese Präsentation mit Energie, sondern das gesamte Gebäude.
Sie ist schon etwas Besonderes, nicht wahr?
Sie haben ja keine Ahnung.
Weißt du was, in deinem neuen Leben solltest du Krankenpfleger werden.
Da bist du ein Naturtalent.
Das Problem ist nur, dass ich nur eine einzige Person pflege und ich habe mich schon dir verpflichtet.
Gehst du deswegen weg?
Ich verstehe das, Star City ist zu voll mit Leuten, die dich wiedererkennen können.
Ich habe trotzdem darüber nachgedacht, zu bleiben.
Für dich.
Weißt du, was du für mich tun könntest?
Geh und lebe ein wundervolles Leben.
Heirate, bekomm ein paar Kinder.
Kauf dir einen Minivan.
Sei einfach normal.
Es gibt nichts, was mich glücklicher machen würde.
Weißt du, wenn ich das alles noch einmal machen könnte, würde ich jedes einzelne dieser Dinge mit dir haben wollen.
Ich auch.
Ich liebe dich, Thea Queen.
Ich liebe dich, Roy Harper.
Du warst da vorne genial.
Danke.
- Wie geht es Thea?

Ich muss mich noch mit Curtis besprechen, aber schreib mir, wie es ihr geht, okay?
Oh mein Gott.
Dad?
- Wie geht es ihr?

- Wo ist dein neuer bester Freund Damian?

Wie du sagtest, es ist Theas Entscheidung und nicht meine.
Oliver, ich weiß, dass es sich falsch anfühlt, aber du hast das Richtige getan.
Egal, wie es sich anfühlt, ohne dich hätte ich das nicht geschafft.
Malcolm, danke.

Oliver, es geht um Thea.
Wie lange wird sie im Koma bleiben?
Im Moment hat sie so gerade noch 3 Punkte auf der Glasgow-Koma-Skala.
Die Prognose ist nicht gut.
Es tut mir leid.
Thea, bitte geh nicht.
Es gibt nur eine Möglichkeit, das abzuwenden.
Mein Vater erzählte mir einst von einem Elixier, das als Lotus bekannt ist, es ist dazu fähig, dem Effekt der Lazarus-Grube entgegenzuwirken.
Eine Geheimwaffe, die von den Feinden der League entwickelt wurde.
- Hast du es?

Und ich gebe es dir unter einer Bedingung freiwillig.
Ich will, dass du Malcolm Merlyn tötest.