# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MONATE ZUVOR...
Danke, Kadir.
Ausgezeichnet.
Sagen Sie Ihrer Frau, sie macht es besser als in Konstantinopel.
Ich glaube, Sie meinen Istanbul.
Konstantinopel ist der alte Name.
Natürlich.
Black Sky.
Wir haben ihn.
Wie lange wartest du schon darauf?
Zu lange.
Das braucht unsere letzten Ressourcen auf.
Bist du sicher, dass es das Risiko wert ist?
Ich war mir noch nie so sicher.
Ich weiß, du hast Angst.
Aber die geht vorüber.
Der Schmerz ebenso.
Es ist in Ordnung.
Lasst sie.
Das ist nun dein Zuhause.
Wir sind deine Familie.
Ich habe so lange gewartet, dich kennenzulernen.
Ganz ruhig.

Na los.
Du brauchst deine Kraft.
Deine Sprache wird zurückkommen.

Aber alles andere...
Das war es sowieso nicht wert, bewahrt zu werden.
Du...
Du...
Mein Name ist Alexandra.
Du wurdest geboren.

Und was du auf der anderen Seite sahst... die Dunkelheit, die Abwesenheit von allem... ist furchterregend, nicht?
Ich habe das auch gesehen.
Mehr als einmal.
Und das nie wiederzusehen, ist alles, was ich will.
Aber jetzt, da wir zusammen sind, müssen wir uns darum nicht sorgen.
Wer?
Mein Kind...
Du... bist alles.
Du bist alles.
Es ist egal, was du wählst.
Du bist der Black Sky.
Letztendlich bist du die Waffe.
Wakizashi.
Gute Wahl.
Sie merken erst etwas, wenn es zu spät ist.
Sie ist bereit.
Bring es ihr.
Du hast eine Frage gestellt.

Das ist, wer du bist.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
HEUTE
Sie erwartet dich.
Der Krieg, den du schon dein ganzes Leben führst... ist vorüber.
Solange die Iron Fist lebt, ist nichts vorüber.
Wo ist er?
Wenn ich das wüsste.
Die Folter-Spielchen sparen wir uns.

Schade.
Ich hatte mich daran gewöhnt.
Danny Rand ist schon seit Monaten untergetaucht.
Er hält sich für eine Ein-Mann-Armee.
- Er hat einiges drauf.

Trotzdem wirst du dich dein Leben lang verfolgt fühlen.
Und wie ich höre... sind deine Tage gezählt.
Also...
- Das ist die Alexandra, die ich kenne.

- Hast du eine neue Freundin?

- Elektra.

Nur der Black Sky lebt.
Hör mir zu, du kannst ihr nicht trauen.
- Wir müssen dich hier raus...

Ich sterbe lieber, als zuzulassen, dass er für dich kämpft.
Du glaubst, ich will, dass er für mich kämpft?
Er ist eine Waffe.

Nachdem du K'un-Lun lebenslang dientest, weißt du nicht mal, was er ist.
Nein.
Aber ich weiß, was ich bin.
Du hast es so gewollt, Elektra.
Du stirbst heute hier, alter Mann.
- Endlich.

Dreckskerl.
Sind Sie Pflichtverteidiger?
- Nein.

- Ein Freund empfahl mich.

Genau.
Sie hat Quotenangestellte?
Ich arbeite nicht für ihre Firma.
- Ich werde Sie nicht bezahlen.

- Weil sie die Rechnung zahlt?

Ich bin Katholik.

Ein schlechter Witz.
Wohl wahr.
Ms. Jones, darf ich fragen, seit wann Sie Privatdetektivin sind?
Sind Sie immer so unhöflich?
Ich suche mir einen eigenen Anwalt, danke.
Ok.

Die leitende Ermittlerin sagt, trotz Ihres gegenwärtigen Schlamassels hat das NYPD nichts gegen Sie in der Hand, daher...
Also kann ich gehen?
Aber Ihre Wohnung und Ihr Büro sind noch ein Tatort.
- Halten Sie sich für Folgefragen bereit.

Ms. Jones, kann...

Ich weiß nicht, wie ich das sagen soll.
Ich las Ihre Akte.

Wozu Sie fähig sind.
Ich weiß, was mit Kilgrave passiert ist, wenn Sie...
- Das hat nichts damit zu tun.

Ich sage nur, legal betrachtet, wenn da irgendwas ist, bliebe das zwischen uns, wenn... dieser Fall etwas Ungewöhnliches an sich hätte.
Welchen Teil von "Ich kenne das" haben Sie nicht verstanden?
Nichts ist passiert.
Ich brauche Sie nicht.
Super.

Malcolm?
Ja, ich habe meine Aussage gemacht.

Was genau hast du ihnen gesagt?
- Was ist passiert?

Die Kids werden von einem Kerl rekrutiert, der als Weißer Hut bekannt ist.
Ich weiß nicht, was er vorhat, aber sie räumen auf.
- Was räumen sie auf?

Was ist los?
Dieser Junge, Cole...
Die Polizei nahm ihn mit.
Er ist jetzt sicher im Knast.
- Ich habe ihn im Stich gelassen.

Nein, ist es nicht.
Es ist besser, wenn du nicht im Gefängnis bist.
Du gefällst mir hier.
- Was ist passiert?

- Vom Weißen Hut?

Seine Faust war wie ein Vorschlaghammer.
Er hatte diese Hand...
- Ich glaube, sie hat geleuchtet.

Ich weiß nicht.

Er hatte so eine Faust und...
Wen rufst du an?
Du musst jemanden kennenlernen.
- Er hat mich geschlagen.

Im Ernst?
- Warum ist er nicht verwundbar?

- Ich habe sie verdient.

Er hat sie verdient.
Es gibt da diesen mystischen Ort namens K'un-Lun und...
Ich kann selbst antworten.
- Ein mystischer Ort namens K'un-Lun.

Meine Eltern starben bei einem Flugzeugabsturz.
Eine Gruppe Mönche adoptierte mich.
Da lernte ich, mein Chi zu fokussieren.

Warst du deshalb in China?
Was immer du gestern Abend gesehen hast, dieser Weiße-Hut-Typ... könnte mit denen zu tun haben, die Danny und Colleen bekämpfen.
Sie griffen das Krankenhaus an, in dem Claire arbeitete.
Willst du damit sagen, du weißt, wer dieser Weiße Hut ist?
Nein.

Das ist eine Verbrecherorganisation.

Oder wie viel Einfluss sie haben.

Sie haben alles infiltriert.
Ihre Macht rührt von ihrer Fähigkeit her, Tote zu erwecken.
Ich weiß nicht, wie viel ich noch ertrage.
- Das klingt irre.

Ihr beiden vertraut mir, also hört mir bitte zu:
Ihr seid auf derselben Seite.
Wir werden euch jetzt alleine lassen, und ihr werdet euch unterhalten.
Unterhaltet euch.
Vor ein paar Monaten planten wir einen Urlaub.
Er wollte mal weg.
Das ergibt keinen Sinn.
Ich kam zu Ihnen... um Antworten zu bekommen, und nun...
Das NYPD ist an dem Fall dran, aber...
Unter uns gesagt, würde ich gerne weiter ermitteln.
- Ohne die Polizei?

- Ich weiß nicht, was ich mir leisten kann.

Haben Sie mir irgendwas verschwiegen?
Drogen?

- Gab es eine Welt, zu der er gehörte?

Warum?

Ich glaube, jemand hatte ihn im Visier.
Wie meinen Sie das?
Ich bin nicht sicher.
Das alles klingt nicht nach John.

Und ich verschweige Ihnen nichts.

Er liebte zwei Dinge:

Und das war's. Das war sein ganzes Leben.
Einen Moment, bitte.
- Hi, Liebling.

ERFOLG IN DER ARCHITEKTURGESTALTUNG NULL-ENERGIE-HAUS
Wir werden es bald wissen.
Leg dich ruhig hin, ich mache das Abendessen.
Tut mir leid, was passiert ist.
Sag deiner Mom, ich bin weg.
- Hallo?

- Was?

Ja, das bin ich.

- Können Sie heute Nachmittag kommen?

211, Tenth Avenue, Suite 305.
- Verstanden.

Du kannst kämpfen.
Du kannst einstecken.
Sie machten Experimente mit dir?
Eine lange Geschichte.
Was für welche?
War es freiwillig?
Sie machten mich so.

Was meinst du mit "Chi"?
Das ist eine Form von Energie.
- Ok.

Nicht wie du.
Ich habe jahrelang trainiert.
Es gab einen Test.
Da war ein Drache.
Nein, unmöglich.
Es läuft besser, als ich dachte.
Es stimmt.
Du musst zugeben, dass das Drachenzeug von außen betrachtet ziemlich irre klingt.
Glaubst du, sie können einander helfen?
Ich weiß es nicht.
Wenn sie mit ihrer Angeberei fertig sind, vielleicht.
Claire sagt, du bist ein Guter.
Ich versuche es.
Du hast viel für Harlem getan.
Ja, ich will bloß helfen.
Ich auch.
Das brachte mich zum Lager.
Das nennst du helfen?

Ach, komm.

So sah es aber aus.
Die Hand ist gefährlich.
Sie töteten meine Eltern, überfielen die Stadt, die ich beschützte.
- Dieser Junge hat nichts damit zu tun.

- Er brauchte einen Job.

Hast du nie gekämpft, um jemanden zu schützen?
- Doch.

Der Unterschied ist, ich lebe in ihrem Block.
Ich bin kein weißer Milliardär, der Selbstjustiz verübt und einen schwarzen Jungen wegen persönlicher Rache vermöbelt.
Claire hat mir unterwegs von dir erzählt.
Nicht die mystische Seite, aber alles andere.
Das Geld?
Das macht mich nicht aus.
Vielleicht nicht, aber der Junge sitzt im Knast und du nicht.
- Du auch nicht.

Aber ich habe eine Menge Ungerechtigkeit gesehen.
Der Kerl mit dem weißen Hut ist erst der Anfang.
Denk ans große Ganze.
Denk an was anderes als dich selbst.
Du weißt gar nichts über mich.
Ich weiß genug.
Ich erkenne Privilegien, wenn ich sie sehe.
Du denkst, du hast deine Stärke verdient, aber du hast seit deiner Geburt Macht.
Schon vor den Drachen.

Du kannst die Welt verändern, ohne jemanden zu verletzen.
Diese Leute lassen sich so nicht aufhalten.
Du bringst den Krieg zu denen, die ganz unten stehen?
Ich würde überlegen, ob ich das bei Leuten benutze, die ihre Familien ernähren.
Das wird nicht klappen.
Viel Glück, Mann.
Tut mir leid.
Ich weiß, du hast es schwer hier drin.
Misty sagt, du wirst binnen 24 Stunden angeklagt.
Wir finden eine Lösung.
Hat dir jemand einen Deal vorgeschlagen?
- Ich kenne einen Anwalt.

Da drin waren Leichen.
Du machtest Hilfsarbeiten?
- Hast du etwas aufgeräumt?

Das ist es natürlich nicht.
Nimm nicht die Schuld auf dich.
- Wer dich angeheuert hat...

Sie überwachen alles.
Sie hören und sehen alles.
Je länger du mit mir sprichst, desto schlimmer sieht es aus.
Für uns beide.
- Wer ist der Kerl mit dem weißen Hut?

Er ist super gefährlich.
Ich auch.
Ist es die Hand?
Du willst helfen?
Meine Mom lebt in 555 Edgecombe.
Bring ihr Lottoscheine.
Von mir.
Sag mir, was du weißt.
Rubbellose.

Sag ihr, sie seien von mir, und dass ich an sie denke.
- Du kannst mir vertrauen.

Sag ihr, es tut mir leid.
Der große Kerl hat einen Eindruck hinterlassen, was?
Zum Glück habt ihr euch nicht wieder geprügelt.
Das hätte das Dojo nicht überlebt.
Was, wenn er recht hat?
Womit?
Die Fist ist ein Mittel, diesen Krieg zu gewinnen, aber ich habe andere.
Ja, und die hast du probiert.
Die Hand kannst du nicht kaufen.
Ich rede nicht von Geld.
Ich habe Beziehungen, Zugang.
Er versteht nicht, womit wir es zu tun haben, und wie gefährlich sie sind.
Ich weiß, aber... warum bekämpfe ich Handlanger, wenn ich bis zur Spitze vordringen könnte?
Weil du...

Du bist kein Geschäftsmann.
Ich weiß.
Aber mein Vater war einer.
Ich weiß, aber du bist ein Kämpfer.
Ein Krieger.
Das kannst du.

Ein guter Krieger nutzt jedes verfügbare Werkzeug.
Ich besitze 51 % eines großen Unternehmens.
Ich muss was anderes versuchen.
Hallo?

Willkommen zurück.
Mr. Meachum sagte, Sie kümmerten sich um Auslandsgeschäfte.
Ja.

Auf Geschäftsreise.
Wir können nächsten Monat einen Termin ausmachen.
Dafür habe ich keine Zeit.
Früher ist er nicht verfügbar.
Eine Organisation machte letztes Jahr mit uns Geschäfte.
- Wir machen viele Geschäfte.

- Soll ich es buchstabieren?

Ich weiß, Sie haben Angst, aber wir gehen erst, wenn Sie uns helfen.
- Wie?

Wir spürten sie in São Paulo, Berlin und Moskau auf.
- Sie haben überall Briefkastenfirmen.

Helfen Sie uns, sie zu finden.
São Paulo, Berlin und Moskau?
Noch irgendwo?
- Paris.

Ich suche dort Querverweise von kurzfristigen Holdings
Zweihundert Übereinstimmungen.
Drei wurden letztes Jahr geschlossen.
Was bedeutet das?
Sie wurden am selben Tag geschlossen.
Und vorher zahlten sie alle hier in New York Geld ein.
Ich brauche einen Namen.
Midland Circle Financial.
Ich erinnere mich daran.
Ward gab uns eine Firmen-Liste, mit denen wir keine Geschäfte führen.
Das muss die Hand sein.
- Ich gebe Ihnen die Adresse.

Wir schlagen heute Abend zu.
Nein.
Wir greifen anders an.
Und das muss ich allein tun.
Wunderschön, nicht?
Es wurde mit dem Nachhaltigkeitsgedanken gebaut.
- Ja, das interessiert mich total.

Sagen Sie mir, was Sie sich vorstellen für Ihre Firma...
Gemeinsamen Arbeitsbereich.
Wir brauchen eine Saftbar.
- Natürlich.

Diese Bälle, auf denen die Leute sitzen, und die manche nerven.
Es sollte modern und High-Tech sein, aber auch einfach.
Eine pragmatische Utopie.
Ja.

Antworten Sie nicht, ich werde es zitieren.
An dieser Immobilie in Midtown arbeitete ich letztes Jahr.
- Haben Sie etwas Neueres?

Etwas aus diesem Jahr.
Nichts von mir.
Von irgendeinem anderen Architekten Ihrer Firma?
Denn es ist für unsere Marke wichtig, dass wir hochmodern sind.
Ja, aber...
Können Sie ein Geheimnis bewahren?
Ich bin die Diskretion in Person.
Ich kann Ihnen unsere neueste Arbeit zeigen.
Ein Gebäude in Hell's Kitchen, designt von meinem Kollegen John Raymond.
Midland Circle.
Und ist dieser Architekt anwesend?

Nein, das ist er im Moment nicht.
Wer waren die Kunden?
Das sind vertrauliche Informationen.

Aber ich habe ein anderes Gebäude, das Sie interessieren könnte.
Das wir letzten Winter in Soho enthüllten.
- Wenn Sie mich kurz entschuldigen?

Wir haben uns neulich getroffen.
Wir haben uns nicht getroffen.
Gott selbst hat dich geschickt.
Du musst nichts vor mir geheim halten.
Ich weiß, wo Cole ist.

- Wissen Sie, welche Probleme sie hatten?

Aber ich habe von Leichen gehört.
Klingt nicht nach meinem Sohn, aber ich habe mich schon mal geirrt.
Ich schäme mich etwas, um ehrlich zu sein.
Aber ich kann jetzt nichts tun.
Nur beten.
Ich glaube an Gebete.
Dafür sorgte mein Dad.
Vielleicht ist es nicht zu spät.
Cole arbeitete für schlechte Menschen.
Ich halte sie auf.
Der Herr segne und behüte dich dafür, dass du seine Arbeit machst.
Ich tue, was sein muss.
Du bist das Gegenteil meines Sohnes.
Er kann nicht zugeben, wenn er was falsch gemacht hat.
Du kannst nicht zugeben, wenn du was richtig machst.
Cole wollte, dass ich Ihnen die hier gebe.
Das sind Lottoscheine.
Er möchte, dass Sie wissen, er denkt an Sie.
In dem Jungen steckt was Gutes.
Er bringt sie mir mit, seit er acht war.
Erst wusste ich nicht, wie er dafür bezahlte.
Dann merkte ich, dass es sein Essensgeld war.
Er sagte, das sei es wert, um den Traum aufrechtzuerhalten.
Wie wäre es mit Keksen?

Hat er dir gesagt, dass ich sie aufhebe?
Da ist eine Schachtel, aber das ist zu hoch für mich.
Cole macht das immer.
Ja, das bin ich.
Was soll das heißen, ein Unfall?
Sie sagen, er war in der Zelle, als es passierte.
Mein Baby...
Oh Gott, mein Baby!
Oh, meine Babys!

Wo ist die Fist?
- Name?

- Wen möchten Sie sprechen?

- Werden Sie erwartet?

Hier entlang.
Mein Name ist Danny Rand.
Letztes Jahr überwiesen Sie illegal
Anteile im Wert von $243 Millionen über die Firma meiner Familie.
Sie dachten, Sie kämen damit durch.
Aber ich weiß, wer Sie sind.
Sie haben meine Eltern getötet und mein Zuhause angegriffen.
Sie sind die Hand.

Ich schätze Ihre Aufrichtigkeit.

Ich muss sagen, nach dem, was ich über Sie hörte, sind Sie viel disziplinierter als gedacht.
- Und wer sind Sie?

Aber machen Sie bitte weiter.

- Murdock!

Mach das noch mal und ich mache dich fertig.
- Ich war hier schon.

- Sie sind in Gefahr.

Dieser Fall führt zu etwas Düsterem.
Du bist der verlogenste Anwalt überhaupt.

- Reden wir anderswo.

Wie kann sich ein Blinder so bewegen wie du?
- Bitte?

Rand Enterprises hat Beweise gesammelt, um Sie fertigzumachen.
Erpressung, Betäubungsmittel...
Menschenhandel...
Wir werden zahllose Dinge aufdecken.
Und?
Sie können sich nicht mehr verstecken.
- Sieht es aus, als versteckten wir uns?

Hinter Briefkastenfirmen und Verbrechern, die nicht wissen, für wen sie arbeiten?
Ja.
Das tun Sie.
Aber ich stelle Sie bloß.
Ich bin die unsterbliche Iron Fist, die Waffe von K'un-Lun.
Ich erfülle mein Schicksal.
K'un-Lun.
Wie läuft es dort?
Sie werden alles verlieren.

Sie haben nicht alles verloren.
Noch nicht.
- Was tust du?

- Wo?

- Woher weißt du das?

Ich habe schon Iron Fists getroffen, aber das hier ist anders, denn diesmal... töte ich Sie nicht.
Sie müssen Sie nicht als Schild benutzen.
Sie zerreißen sie, um zu Ihnen zu gelangen.
Komm schon!
Du?
Ich.
Dann ist Schlagen jetzt ok?
Es ist kompliziert.
- Du siehst aus wie ein Arschloch.

- Jessica?

- Wie geht's dir?

Wir müssen hier raus.
- Wer ist er?

Wartet.

Noch etwas.
Du weißt, was zu tun ist.
- Was ist?

- Wer ist das?

Elektra?
Komm schon.
Wer seid ihr Leute?
Untertitel von: