# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Damien Darhk.
Im Jahr 2016 wurde ich von Green Arrow ermordet.
Aber 31 Jahre vor meinem Tod entfernte mich ein Speedster aus der Zukunft namens Eobard Thawne aus der Zeitlinie.
Mit Malcolm Merlyn, ehemaliger Kopf der Liga der Assassinen, werden wir drei versuchen, die Heilige Lanze zu finden, ein mystisches Objekt, das die Realität neu schreiben kann.
Mit der Lanze werden wir unsere Vergangenheit, unsere Zukunft und die Welt verändern.
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Der Scan zeigt,
Captain Hunters Neuralarchitektur wurde umstrukturiert.
Neu programmiert.
Das Longinus-Medallion.
Rip!
Sie sind einer der Beschützer der Heiligen Lanze.
Und ich weiß, dass Sie wissen, wo die anderen Teile versteckt sind.
Sie werden mich foltern, oder?
Ich werde Sie nicht foltern.
Sie tun es.
STAR CITY 8 MONATE ZUVOR
Damien Darhk, der Mann hinter der Belagerung von Star City, wurde von dem maskierten Wächter Green Arrow getötet.
Amateur-Handyvideos filmten seine letzten Momente, die das Chaos beenden, das die Stadt erfasst hatte.
Das ist der große Malcolm Merlyn?
Wenig beeindruckend.
Er hatte es schwer.
Aber dieser Mann war früher Ra's al Ghul.
Wir kennen uns nicht.

Ich bin aus der Zukunft.
Was zum Teufel soll das?
Gute Frage.

Glauben Sie an zweite Chancen?
Ich sah gerade, wie Sie starben.
Offenbar ist 2016 nicht mein bestes Jahr, aber das werde ich korrigieren.
Aber meine Frage lautet, ob Sie Ihr Schicksal ebenso umkehren möchten?
Durch Zeitreisen?
Nein.
Etwas viel Besseres.
GEGENWART
- Und?

Captain Hunter ist nicht unkooperativ, aber er ist geistig nicht ganz auf der Höhe.
Er sagt uns nicht, wo der Rest der Heiligen Lanze ist.
Er kann es nicht.
Das wäre kein Problem, hätten Sie das Longinus-Medallion nicht verloren.
Sie waren doch auch da.
Und dann nicht mehr.
Ich hasse das.
Wenn Sie mir etwas sagen wollen, behalten Sie es besser für sich.
Tut mir leid.
Sollte ich Angst vor Ihnen haben?
Ich hätte Angst.
Ich kann Sie töten, bevor Sie es überhaupt merken.
Ja.
Aber dann kriegen Sie nicht, was Sie wollen.
Sie haben mich und Damien aus gutem Grund angeheuert.
Ohne das Medallion können wir die Lanze nur mithilfe von Hunter finden.
Sie brauchen mich, um ihn auszuquetschen.
Folter haben wir schon probiert.
Ich rede nicht von Folter.
Ich meine Hypnose.
Regressionstherapie.
Hunters Verstand ist weggesperrt.
Ich habe den Schlüssel.
Haben Sie diese Technik bei der Liga der Assassinen gelernt?
Die Liga nannte mich nicht umsonst den "Magier".
Beeilen Sie sich.
Speedster haben wenig Geduld.
Was sollte Hunters Crew davon abhalten, den Rest der Lanze zu finden, bevor Merlyn Hunters Gehirn entwirrt hat?
Wie das Medallion funktioniert, ist unbekannt.
Seine Geheimnisse zu entschlüsseln, ist schwer.
Und wir haben einen weiteren Vorteil.
Klären Sie mich auf.
Sie sind Idioten.
- Ihr seid alle Idioten.

Das sagt der Richtige.
Mick, wirf in deinem Glashaus keine Steine.
Metaphern helfen hier auch nicht.
Statt zu zanken, was tun wir gegen den Speedster und Partner?
"Legion of Doom" klingt sexier.
So nenne ich sie nicht.
Wir müssen überlegen, wie wir Rip retten.
Tausch das Amulett oder das Medallion gegen den Engländer ein.
Ganz einfach.
Ich weiß nicht, wie es funktioniert.
Sie sind ein Idiot.
Du willst ein Objekt, das die Realität ändern kann, dem Feind geben und wir sind Idioten?
Wir müssen den Speedster identifizieren.
War ja klar.
Er hat Ihren Freund ermordet, also...
Er ist der Kern der Sache.
Ein unbekannter Feind ist unbesiegbar.
Amaya hat recht.

- Ich bin kein Idiot.

Nicht das mit den Idioten.
Sondern, das Medallion zu nutzen.
Wir müssen rausfinden, wie es funktioniert.
Es ist ein mystisches Objekt.
Da gibt es keine Anleitung.
Das ist das Problem.
Es als mystisches Objekt zu behandeln, statt unsere Stärken zu nutzen, nämlich...
- Technologie.

Ich habe eine Kollegin in Central City, deren Wissen nützlich sein könnte.
Gideon, setze einen Kurs auf Central City, 2017.
Jax, bleib bei Martin.
Und wir sollten den Speedster identifizieren.
Sie sehen aus, als wären Sie gescheitert.
Nicht so selbstzufrieden.
Ich habe nicht alle Ressourcen, aber ich bin nicht tot.
Hunter erinnert sich nicht, weil seine Erinnerungen nicht weggesperrt sind.
Sie sind weg.
Es ist, als hätte sein altes Ich nie existiert.
Sind Sie sicher?
Können Sie es besser?

Folter probierten wir schon.
Was ich an Folter liebe?
Die Zeit reicht nicht, alles aufzuzählen, aber mir gefällt, dass man immer wieder ein neues Rädchen findet.
Das habe ich von einer Niete und einem Toten.
Ich mag den Kerl nicht.
Ich will ehrlich sein.
Worin ich zugegebenermaßen wenig Übung habe.
Mir gefällt diese Situation nicht.
Kein bisschen.
Zum Einen behandelt Mr. Thawne mich wie einen Handlanger.
Wissen Sie, was alle Handlanger gemeinsam haben, Captain Hunter?
Keine Idee?
Die Gemeinsamkeit ist, das alle Handlanger sterben.
Ein Schicksal, das ich unbedingt vermeiden möchte.
Ich hasse es, Befehle zu bekommen oder bedroht zu werden.
Sie mögen keine Drohungen, oder?
Wie war das?

- Oh Gott.

Sie müssen kooperieren, damit Mr. Thawnes lästige Drohungen aufhören.
Hören Sie, ich weiß nichts.

Ich kann Ihnen nicht glauben.

Ich beginne mit einer leichten Frage.
Rechtes Auge oder linkes Auge?
Bitte.

Ich sage Ihnen alles, obwohl ich nichts weiß.
Bitte nicht!
Zweite Frage.
Wann waren Sie zuletzt beim Zahnarzt?
Was?

Er ist nicht im allerbesten Zustand, aber
Captain Hunter ist eben Brite.
Sie zogen ihm einen Zahn.
Ist das als Foltermethode nicht zweitklassig?
Schauen Sie hin.
Danke, nein.
Hier sind Markierungen drauf, wie ein Barcode.
Kontoinformationen.
Von einem Bankschließfach in der Schweiz.
Wer schreibt so was auf einen Zahn?
Ein Zeitmeister.

So sehe ich das auch.
Das Schließfach könnte die Geburtsurkunde seines Sohnes enthalten.
Aber da so viel Mühe aufgewendet wurde,
- nehme ich an...

- Wann wurde es zuletzt geöffnet?

Haben Sie einen Termin?
Lustig.

Bringen Sie die Zeitkugel zurück nach 2025 und holen Sie den Rest der Lanze.
Der Nächste, der einen Fehler macht, verliert mehr als einen Zahn.
Schade, wenn Sie noch eine Hand verlieren.
Ernsthaft, Grey?
Wir sind nicht im Jahr 2017, um Lattes und Frappucinos zu trinken.
Natürlich nicht.
Meine Kollegin ist um diese Zeit oft hier.
Tut mir leid.

Ich komme klar.
Was ist los mit dir?
Dad?
Ich wusste nicht, dass du kommst.
"Dad"?
Ich wollte dich überraschen.
Deine Kollegin ist deine Tochter?
Lily, das ist mein Freund Jefferson.

Freut mich.
Hi.
- Setzen wir uns?

Das ist echt schräg.
Weil ich nicht dachte, dass ich Sie treffen würde.
Jemals.

Ich habe Jefferson erklärt, dass du uns helfen könntest bei dem...
Forschungsprojekt.
Ähnlich wie bei Indiana Jones.
Ja, ähnlich.
Du hast es ins Café mitgebracht?
Zum Einen gibt es geringe Mengen ionisierender Strahlung ab.
Ist das ein ionischer Transmograph?
Die sind doch groß wie Häuser.
Die Idee zur Hyperverkleinerung kam mir auf Tahiti.
Urlaube liegen mir nicht.
Ich glaube, ein kurzwelliger Ionenimpuls könnte...
Hey.
Wir sollten unser Forschungsprojekt vielleicht in etwas privaterer Umgebung betrachten.
Ein temporales Navigationsfahrzeug.

Hallo, wer sind Sie?
Hi, ich bin Lily.

Martin hat eine Tochter?
Sie sind doch kinderlos.
Ich lasse mein Privatleben gern privat.
Privat ist was anderes als Lügen.

Ich weiß alles darüber.
Was tun Sie?
Mich entscheiden.
Eobard hat so eine herrliche Auswahl an Mordwerkzeugen.
Wir können nicht in die Bank stürmen und das Schließfach öffnen.
Doch, können wir.
Wir gehörten zur Liga der Assassinen.
Diese Operation erfordert Raffinesse, kein Blutbad.
Tut mir leid, ich bin nicht auf dem Laufenden, aber ist diese Zimperlichkeit die Ursache Ihres Niedergangs?
Hunter ist wertvoll.
Über ihn können wir unser Ziel erreichen.
Ihn nicht einzusetzen, wäre dumm.
Dann beuge ich mich Ihrem großen Wissen über Dummheit.
Aber schlägt Ihr Plan fehl, wird nicht der Speedster Ihre größte Sorge sein.
Noch mehr als Befehle von ihm hasse ich
Drohungen von Ihnen.
Zum Glück, Damien, finde ich Sie nicht bedrohlich.
Was ist das Problem?
Der Professor hatte kein Kind, jetzt hat er eins.
- Masel tov.

Das Problem ist, dass Lily eine Zeitabweichung ist.

- Wieso guckst du mich an?

Ich habe meine Tochter vermisst.
Wenn Lilys Anwesenheit auf der Waverider temporale Probleme verursachte, hätte Gideon sie schon entdeckt.
Grey sagte, Lily könnte das Medallion mit Gideon vernetzen...
Sie will das uralte Amulett mit einem KI-System verbinden?
Ich helfe mit.
Schön.

Wenn ihr keiner sagt, dass sie eine Abweichung ist.
Warum sehen Sie mich an?
Ist der Speedster identifiziert?
Wir haben gar keine Fortschritte.
Alle Speedster, die Flash traf, sind tot oder seine Freunde.
Oder Leute, die er für Freunde hielt und die tot sind.
Wir kriegen das raus.
Lily und Sie arbeiten mit dem Amulett, um den Rest der Lanze zu finden.
Wer sagt, dass er uns nicht sowieso tötet, auch wenn wir seine kostbare Lanze haben?
Schon gut.

Ich weiß gar nichts.
Ich weiß nicht mal, warum ich das anziehen soll.

Diesen Pinguinanzug.
- Mein Mund ist so wund...

Wir haben etwas gemeinsam, Rip.
- Mein Name ist Phil.

Wir haben es mit labilen Personen zu tun.
Und das gefällt mir nicht.
Für mich ist das auch kein Spaziergang.
Und deswegen tun Sie genau das, was ich Ihnen sage.
Und ganz vielleicht werden Sie das alles überleben.
Cool.

Was soll ich denn tun?
Waren Sie schon mal in der Schweiz?
Stecken Sie das ins Ohr.
- Was ist das?

Wirklich?

Los, sonst gibt's Ärger.
Damit überwachen wir Sie.
Es ist ganz einfach.
Sie gehen zu dem Bankmitarbeiter und sagen ihm, Sie wollen Schließfach 4587 öffnen.
4587, gut.

Bringen Sie uns den Inhalt.

- Wirklich?

Ich motiviere ihn.
Rein und raus.

Sie schaffen das.
Ich schaffe das.
Ich schaffe das.
Es wäre leichter, wenn wir einfach alle töten würden.
Hallo, wie geht's?
Ich möchte das Schließfach 4587 öffnen, bitte.
Gut.

Was ist mit ihm los?
Ganz einfach.

Nicht Hunter.

Seltsam, dass er nie lange an einem Ort bleibt.
Vielleicht nennt man sie deshalb "Speedster".
Denken Sie, er ließ uns 1967 in Los Angeles zurück, weil er einen dringenderen Termin hatte?
Und warum hat er das gesagt?
Dass er einen von uns töten will?
Nein.

Gute Frage.
Warum sollte sich ein Speedster auf andere verlassen?
Thawne verschweigt etwas.
Wollen Sie nicht wissen, was?
Thawne sagte, wir kannten uns 2016.
Wirke ich so dumm, dass Sie mich verwirren wollen?
Ich will nicht...
Ein Trio wie wir, das zu Feinden wird, um des eigenen Vorteils willen, ist ein Klischee.
Thawne behandelt uns nicht als gleichwertig.
Daher kriegt keiner von uns, was er will.
Ok, gehen wir es nochmal durch.
Das tat ich schon, Sara.
- Nochmal.

Wir haben es mit einem Neuen zu tun.
Dieser Speedster ist jemand, den Sie noch nicht kennen.
Also kommt er aus der Zukunft.

Wozu braucht er die Heilige Lanze?
Er könnte einfach selbst die Geschichte ändern.
Aber nicht die Realität.

Die Frage ist, was will der Speedster verändern?
Oder korrigieren.
Das ist die Frage.
Er weiß, was wir mit der Lanze tun wollen, aber über seine Pläne ist er schweigsam.
Bitte sehr.
Beugen Sie sich bitte vor.
- Wie bitte?

- Rektalscan?

Ein Augenscan.
Eine Sicherheitsmaßnahme.
Diese Situation nervt echt, aber in der Zukunft zu sein, ist super.
- Was?

Retinascan.

Warum funktioniert es nicht?
Jetzt kommt die Stimmerkennung.

Zugangscode?
Oh Mann.
Oh Mann.
Ja, Sir.

- Verschwinden Sie.

Nein.

- Gehen Sie.

- Es war Ihr Plan.

Und Sie scheitern wie üblich grandios.
Sie dürfen nicht den Wachschutz rufen.
Ich rufe den Wachschutz.
Tolle Idee, Wachschutz...

Sie wollten nicht abtrünnig werden, oder, Rip?
Ich sagte doch, ich heiße Phil!
Ok, Phil.

Nein!

Er ist nutzlos.
Ich kann nützlicher sein.
Verdammt.

Ich schlage vor, Sie töten sie.
Versuchen Sie, zu fliehen, schneide ich Ihnen Ihre Weichteile ab.
Ok.
Oh mein Gott.
Verstärkung kommt.
Wir hauen ab.
Ok.

Wir aktivieren das Medallion.
- Mal sehen, ob Gideon die Daten abruft.

Also, worauf warten wir?
Nichts.
Wenn wir die Größe des Datenstroms unterschätzt haben...
Brennt die Schiffs-CPU durch und wir stecken für immer in der temporalen Zone fest.
Die Schiffs-CPU hat einen Namen.
Entschuldige, Gideon.
Können wir darüber reden, bevor Sie...
Gideon?
Bist du noch da?
Wir haben sie umgebracht.
Künstliche Intelligenzen können nicht umgebracht werden, Dr. Palmer.
- Ich weiß.

Wir haben ihr gerade 1,2 Zettabyte ins Gehirn gejagt.
Ja.
Ich verarbeite die temporale Ausgabe des Medallions.
- Gute Arbeit, Doktor.

Hier gibt es nicht zufällig Champagner?
1998 Blanc de Noirs.
Aber ich mag Bier.
Macht mich betrunken.
Auf Lily.
Auf Gideon.
Der schmeckt echt!
Komplett synthetisch.
Wir können jedes Lebensmittel herstellen.
Außer Schmelzkäse, der sowieso schon synthetisch ist.
Beluga-Kaviar?
Künstliches Essen war nie so lecker.
Künstliches Essen für künstliche Leute.
Wie war das?
Er hat nichts gesagt.
Alle gucken mich komisch an, seit ich auf dem Schiff bin.
Was verheimlichen Sie mir?
Es ist raus, Föhnwelle.

Was?
Was?
Süße, ich will Ihnen nicht die Laune verderben, aber Sie sind eine...
Wie würde der Professor es sagen?
Eine Abschürfung.

Abschleifung.
Abweichung.

Sie sind eine Zeitabweichung.
Ray?
Was ist eine Zeitabweichung?
Reden Sie mit Ihrem Dad.
Wir sollten besprechen, was schiefgelaufen ist.
Ich weiß, was es war.

Hätten Sie auf mich gehört, hätte man uns nicht aus der Bank gejagt.
Jedenfalls gingen wir mit leeren Händen.
Eobard erwähnte, dass er Ihr Versagen bestrafen würde.
Versagt haben Sie.
Sie erfuhren von Hunters geheimem Konto, wussten aber nichts von einem Zugangscode.
Schlampig, Damien.
Kein Wunder, dass Sie nicht Ra's wurden.
Jetzt erinnert er mich daran, dass er Ra's al Ghul war.
Armer Malcolm, lebt in der Vergangenheit.
Ich erinnere Sie an Ihre Zukunft.
Richtig.

Sah, wie erbärmlich Sie sind.
In dieser Zukunft, aus der Sie stammen, habe ich da zwei Hände?
Ich habe vor, meine Zukunft zu verändern, aber sehen Sie sich an.

Warum hat Thawne Sie überhaupt angeheuert?
Wir könnten lange streiten, aber wir langweilen unseren Gast mit Ihren unfähigen Beleidigungen und Beschuldigungen.
Was schlagen Sie vor?
Wissen Sie, wie Streit in der Liga gelöst wurde?
Also...
Wählen Sie eine Klinge, die zu Ihrer scharfen Zunge passt.
Entschuldigen Sie mich.
Gern.
Geschafft, Liebes!
Es ist die Verbindung eines mystischen Relikts aus dem 1. Jahrhundert mit einem Supercomputer des 22. Jahrhunderts.
Nur ein Stein ist so brillant.
Was ist eine Zeitabweichung?
- Wie bitte?

Das ist eine unnormale Veränderung der Geschichte in Folge von Zeitreisen.
Dad?
Bin ich...
Bin ich eine Abweichung?
Das Wort beschreibt nicht, wer du bist oder wie viel du mir bedeutest.
- Es stimmt also.

Darum warst du so komisch, als du zum ersten Mal in Central City warst.
Du hast mich wie eine Fremde behandelt...
Weil du nicht existiert hast, als ich das Schiff zuletzt betreten und 2016 verlassen hatte.
Aber jetzt existierst du.

Wie konnte das passieren?
Es ist ganz einfach.
Ich interagierte im Jahr 1987 mit meinem jüngeren Ich, das dann mit dem früheren Ich deiner Mutter interagierte.
Und wenn zwei frühere Ichs einander lieben...
Bienen und Blumen hatten wir schon.
Ich war zehn.
Oder nicht?
Das ist eine interessante Frage.
Wer kann sagen, welche unserer Realitäten real ist und welche eine Abweichung?
Es ist eine Sache der Perspektive.

Es ist nicht faszinierend, Dad!
Es ist ein Albtraum.
Es tut mir so leid.
So solltest du es nicht erfahren.
Nein.

Du wolltest keine Kinder, als du auf das Zeitschiff kamst.
Aber jetzt hast du mich.
Sie erinnerten mich an etwas.
Und zwar?
Wie sehr mir das gefehlt hat.
Ok, stopp!

Das ist genau, was Ihr Boss will.
Seine Schergen gehen sich an die Gurgel.
Im wahrsten Sinne des Wortes.
Er ist nicht unser Boss.
Sagte er Schergen?
Tut mir leid.
Handlanger?
Nochmal.
Moment.

Sie hören darauf, was dieser Hippie mit Brei im Kopf sagt?
Es ist wie im Film Zwei glorreiche Halunken.
Drei Schurken, keiner traut dem anderen, und dann legen sich alle gegenseitig rein.
Interessante Theorie.
- Wer sind wir?

Sie sind nicht Clint Eastwood, also wird keiner von Ihnen mit dem Gold nach Hause gehen.
Wir wollen kein Gold.
Ich weiß.

Sie wollen Ihre Vergangenheit verändern.
Und Sie wollen Ihre Zukunft verändern.
Und der schnelle Typ ist der Einzige, der beides ermöglichen kann.
Sage ich doch.

Sogar der Hippie weiß das.

Zwei frühere Mitglieder der Liga der Assassinen gegen einen Speedster.
Eine schöne Aufstellung.
- Alter, was ist los mit dir?

Und nenn mich nicht Alter.
An unser geteiltes Gehirn bin ich gewöhnt, aber das hier, was immer es sein mag, ist neu.
Ich genieße eine Tasse Earl Grey.
Ist das Whiskey?
Natürlich nicht!
Es ist Brandy.

Ok, nochmal von vorne.
Na los.
Gut.
Ich beging einen schlimmen Fehler.
Ich hätte Lily nicht herbringen dürfen.
Sie hat es herausgefunden.

Sir Rory hat es ausgeplaudert, wie vorausgesagt.
Was tust du?
Was kann ich tun?
Sag ihr, was du fühlst.
Das weiß sie.

Ja, bei uns.

Sie hört nur, was dein großes Gehirn rauslässt.
Sag ihr, dass du sie liebst.

Du hast nie meinen Vater getroffen.
Weißt du...
Clarissa und ich entschieden uns gegen Kinder, ursprünglich, weil...
Ich fürchtete, die Geschichte würde sich wiederholen, dass ich so ein Vater werden würde, wie er es war.
Wir sind Legenden, Grey.
Wir ändern die Geschichte.
Warum will ein Speedster die Realität ändern?
Wie oft fragen Sie das noch?
Bis ich eine Antwort habe.
Sie hat recht.
Speedster sind Zeitreisende.

Es sei denn, er existiert nicht.
Dann ist er ein Geist?
Er könnte eine Zeitabweichung sein, so wie...
Hat jemand meine Tochter gesehen?
- Eine Sekunde.

Statt einen Menschen zu erschaffen, so wie Sie Lily, könnte sich der Speedster selbst ausgelöscht haben.
- Aus welchem Grund?

Es würde erklären, warum wir keine Beweise für seine Existenz haben.
Wir müssen jemanden identifizieren, den es nicht gibt.
Eobard Thawne.
- Ist er ok?

Eobard Thawne ist ein Name.

Der was?
Thawne wurde ausgelöscht, als sein Vorfahre,
Eddie Thawne, Selbstmord beging, um ihn aufzuhalten.
Darum hatten die Zeitmeister keine Akten über ihn.
Wenn Thawne nicht existiert, wie...
Der Tod seines Vorfahren betraf ihn nicht, weil er zur Speed Force gehörte.
- Es ist etwas kompliziert.

So wollte ich es übrigens von Anfang an machen.
Nur weil Sie gerne viele Leute töten.
Sie doch auch.
ZUGANG GEWÄHRT
Beeindruckend, Malcolm.
Wie kamen Sie an Hunters Code?
Nicht Hunters Code.
Es ist der Sicherheitscode des Bankmanagers.
Das kostete ihn nur drei Finger.
Ja.
Wollen Sie weg?
Nein.
Doch.

Ihre Partner ließen mich gefesselt zurück.
Wo sind sie?
Sie verboten mir, es Ihnen zu sagen.
Die Bank...

Sie können sich den Inhalt dieses Schließfachs holen.
Aber bitte lassen Sie mich gehen, Mann.

Sieht das aus wie eine Lanze?
Gewiss nicht.
Es ist ein mnemonisches Archiv.
Sollten wir wissen, was das ist?
Nein.

Das Gerät speichert Erinnerungen.
Rip Hunters, nehme ich an.
Leute, ich weiß jetzt, warum ein scheinbar unbesiegbarer Speedster Partner braucht.
Klären Sie uns auf, Dr. Heywood.
Was ist, wenn Thawne uns nicht nur verfolgt?
Er könnte vor etwas davonlaufen.
Aber wovor?
- Der Zeit.

Wenn Thawne in dem Moment ausgelöscht wurde, als sein Vorfahre sich getötet hat, muss er vielleicht in Bewegung bleiben, damit seine Nicht-Existenz ihn nicht einholt.
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Das könnte hinhauen.
Professor, was denken Sie?
Wissenschaftlich kann man das nur auf eine Art beweisen.
Man müsste Thawne an einem Ort festhalten und schauen, was passiert.
Was soll das?
Wir verhandeln unsere Partnerschaft neu.
Und es wird eine Partnerschaft sein.
Wir wollen eine Garantie, dass Sie Ihren Teil der Vereinbarung einhalten.
Ich garantiere eines.
Wenn Sie die Tür nicht öffnen, töte ich Sie.
Ja, aber ich bin der Einzige, der den Öffnungscode kennt.
Vielleicht überzeugen Sie Ihren Freund.
Ich?

Sie haben ein Bündnis geformt.
Es gibt nur ein Problem.
Nur Sie können uns geben, was wir wollen.

Sie erinnern uns ständig daran, wie sehr wir Sie brauchen.
Aber Sie brauchen uns.
Warum haben Sie den Tresorraum nicht alleine geöffnet?
Und überhaupt, warum hat es ein Mann, der durch die Zeit reisen kann, immer so eilig?
Dafür haben wir keine Zeit.
Ich habe alle Zeit der Welt.
Ok!

Ich brauche Sie ebenso wie Sie mich, ok?
Aber wenn Sie die Tür nicht öffnen, wird er uns töten!
Er kommt mich holen!
- Wer?

Es ist ein...

- Ein Ding.

Geht es etwas genauer?
Mein Vorfahre tötet sich selbst, um meine Existenz auszulöschen.
Sie sehen doch recht agil aus.
Flash nahm mich aus der Zeitlinie.
Er hielt mich gefangen.
Und als ich entkam, merkte ich, dass mich etwas verfolgte.
Ein Zeitgespenst, dachte ich, eines der Monster, die Speedster jagen, die die Zeit stören.
Aber was immer mich verfolgt, ist schlimmer als ein Zeitgespenst.
Er spürt die Speed Force.
Und es will mich töten.
Interessant.

Sie werden sterben, wenn Sie an einem Ort bleiben.
Wir werden alle sterben, wenn Sie nicht...
Es ist zu spät.
Es ist hier.
Das Gute ist, dass Sie haben, was Sie wollten, und uns gleichwertig machten.
Wir sterben gleichermaßen.
Keine Sorge.
Das ist nicht der erste Speedster, den wir erledigen.
Wir bringen Sie aus diesem Tresorraum heraus.
Unter einer Bedingung.
Sie behandeln uns nicht wie Lakaien.
Sie denken, Sie können das aufhalten?

War das ein Ja?
- Ja.

Das Ding wird von der Speed Force angelockt?
Und wenn Sie sie nicht nutzen?
Was schlagen Sie vor?
Kein Weglaufen mehr.
Es weiß, dass ich hier bin.
Gut.

Denken Sie dran, solange Sie stillstehen, kann er Sie nicht spüren.
Ruhig, Eobard.
Ruhig.
Es wird nicht lange drinbleiben.

"Wir"?
Wir.
Partner.
Besser.
Gideon, bring das Schiff zurück nach Central City.
Wenn Sie ins Jahr 2017 zurück möchten, fürchte ich, hat Ihr Vater mir verboten, Sie gehen zu lassen.
Da er nie mein Vater sein wollte, sind seine väterlichen Anordnungen zweifelhaft, oder?
Wie ich magst du Gelehrsamkeit.
Du bist wahrhaftig meine Tochter.
Das tut mir leid.
Nein.

Was?
Ich bin ein Fehler.

Ich habe viele Fehler gemacht, aber du bist ganz sicher keiner davon.
Ich entschuldige mich bei dir, weil ich dir die Umstände deiner Zeugung verschwiegen habe.
Ich sollte nicht wissen, dass du mich nicht wolltest.
Nein.
Du hast recht.

Aber eines haben mich die Reisen auf der Waverider gelehrt.
Oft gibt uns die Zeit nicht das, was wir wollen.
Aber sie versteht es, uns das zu geben, was wir brauchen.
Und ich brauchte dich in meinem Leben.
Auf eine Weise, die ich mir nie hätte vorstellen können.
Ich will keine Geheimnisse mehr zwischen uns.
In diesem Sinne sollte ich dir wohl sagen, dass ich eine Hälfte eines atombetriebenen Superhelden namens Firestorm bin.
Ein schlechter Witz, Dad.
Wie auch immer, es hat Spaß gemacht, aber ich sollte nach Hause.
Kannst du nicht bleiben?
Ich würde ja, aber...
Ich arbeite an einer Reihe von synthetischen Proteinen, die sich nicht selbst bilden werden, also...
Dann heißt es wohl Abschied nehmen.
Viel Glück mit den Proteinen.
Viel Glück bei der Rettung von Rip.
Wiedersehen, Dad.
Behalten Sie ruhig für sich, was der Technikkram soll.
Wir finden es sicher selbst heraus.
Dieser Technikkram, wie Sie es so eloquent ausdrücken, enthält Captain Hunters Erinnerungen.
Darunter die Standorte der restlichen Lanzenteile, hoffe ich.
Davon gehe ich aus.
Wir müssen die Erinnerungen nur in seine Großhirnrinde hochladen.
Und das tun wir nicht, weil...
Wir täten Captain Hunter keinen Gefallen, wenn wir seine Erinnerungen herstellen, ohne seine Defizite zu beheben.
Damit er mit dem Nägelkauen aufhört?
Nicht ganz.
ERSTER WEIHNACHTSTAG
Kann ich helfen, Soldat?
Nein, General Washington.

Ihnen dagegen...