# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Ich denke wahrscheinlich viel mehr über Füße nach als andere Leute.
Das ist mein Job als Schuhdesigner.
Unsere Füße sind fürs Gehen, Rennen und gelegentliches Klettern optimiert.
All das funktioniert auch barfuß.
Aber die Anforderungen moderner Sportler an ihre Füße übersteigen bei Weitem ihre natürlichen Fähigkeiten.
Meine Aufgabe ist es, mir zu überlegen, wie ich diese leistungsfähigen natürlichen Werkzeuge weiter optimieren kann.
SCHUHDESIGNER TINKER HATFIELD
Das ist Tinker Hatfield!
Echt jetzt?

Tinker Hatfield?
'ne Legende!
Hat der die Jordans designt?
In den 80ern legte Tinker Hatfield den Grundstein für die zukünftige Zusammenarbeit mit Sportlern.
Er baute eine Beziehung zu ihnen auf, lernte sie als Sportler kennen.
NIKE-GESCHÄFTSFÜHRER
Die Performance steht im Mittelpunkt, doch die Arbeit geht darüber hinaus.
Tinker ist ein verrückter Wissenschaftler.

Beim Basketball dreht sich alles ums Springen.
SECHSFACHER NBA-CHAMPION
Da fiel die Zusammenarbeit leicht.
Wir haben als Team ein zeitloses Produkt entwickelt.
Es wurde den Ansprüchen der Sportler derart gerecht, dass sie 30 Jahre später noch darin hätten spielen können.
Das war Mist.
Design war mir früher egal, ich habe viel lieber Sport gemacht.
An der Highschool gewann ich Bundesstaatenmeisterschaften und erhielt ein Stipendium an der University of Oregon, wo ich einen ungeheuer richtungsweisenden Mann kennenlernte:

Coach, wie ist es, Weltklassesportler zu trainieren?
LEICHTATHLETIK-TRAINER
Nennen Sie mich Bill.

-Ich bin da empfindlich.

Am liebsten wurde er "Lehrer für Wettkampfsituationen" genannt.
Er wollte Sportler zu Siegern machen.
Er ist einer der beiden Nike-Gründer.
Als ich hier anfing, designte er Nike-Laufschuhe und Leichtathletikschuhe.
Er tat alles, um die Leistung seiner Sportler zu verbessern.
Er hatte direkt unter der Tribüne eine kleine Schusterei.
Wenn man nicht aufpasste, kam er raus, packte einen und sagte, man solle in seinen neuen Schuhen laufen.
Manchmal waren sie super, manchmal hat man hinterher geblutet.
Ich war ein guter Stabhochspringer.
Bill glaubte, dass ich das Zeug für nationale Meisterschaften und sogar für die Olympiade hätte.
Beim Stabhochsprung gibt es viele Risiken.
Wenn man nicht willensstark genug ist, um den Sprung durchzuziehen, kann man sich ernsthaft verletzen.
Um es zu schaffen, muss man einfach alles geben.
Man braucht dazu die innere Einstellung, dass man durch eine Wand rennen wird.
Man darf nicht zögern.
Das Ziel ist es, sich kopfüber nach oben zu katapultieren und drüber zu fliegen.
Einen Augenblick lang ist man schwerelos.
Man wacht auf und denkt, wow.
Im zweiten Jahr landete ich aus etwa fünf Metern Höhe auf unebenem Boden und brach mir den Knöchel.
Ich wurde fünfmal operiert und hatte zwei Jahre lang Reha.
Es war ziemlich deprimierend, im Krankenhaus zu liegen und die Ärzte sagen zu hören:

Fast keiner der Trainer dachte, dass ich je wieder Leichtathletik machen könnte.
Mich beindruckte damals nicht, was Bill Bowerman sagte, sondern was er tat.
Bill baute Leichtathletikschuhe für mich, die unterschiedlich hohe Absätze hatten, weil ich humpelte.
Nicht zuletzt dadurch wurde ich ein Problemlöser, weil ich die Konsequenzen von Verletzungen verstand.
Bill verhinderte, dass ich aus dem Team geworfen wurde und mein Stipendium verlor.
INSTITUT FÜR ARCHITEKTUR
Ich hatte völlig unterschätzt, wie viel man als Architekt arbeiten muss.
Aber ich merkte, dass ich zeichnen kann.
Ich würde es fast einen Zufall nennen.

Dafür habe ich ganz schön lang gebraucht.
All die Details.
Das habe ich mit einem Tuschezeichner gezeichnet.
Lauter feine Linien.
Während meines Architekturstudiums habe ich auch für Bill Bowerman gearbeitet.
Wir sind über eine Zeichnung von mir gestolpert mit einem der ersten Nike-Leichtathletikschuhe.
Ich habe ihm nicht nur von meinen Ideen erzählt, ich habe sie auch gezeichnet und ein paar eigene Varianten seiner Designs notiert.
Hier hatte er mich darum gebeten, ein paar seiner Spikes auszuprobieren.
Sie gingen nicht.

Keinem von uns war damals bewusst, dass ich von Anfang an lernte, wie man Schuhe designt und für Sportler Probleme löst.
FORSCHUNG UND ENTWICKLUNG
Sehen Sie sich die Füße eines Spielers an, der seit zehn Jahren Basketball spielt.
Sie sind kaputt, weil die Schuhe zu eng sind.
Sie schnüren sie eng, damit sie gut sitzen, und zwar beim Training  und bei allen Spielen.
Dadurch werden ihre Füße deformiert und beschädigt, bis hin zur Spieluntauglichkeit.
Studien zeigen, dass eine bessere Blutzirkulation, eine bessere Passform und mehr Komfort die Leistung steigern.
Wäre es nicht toll, wenn sich die Schuhe vor einem Freiwurf lockern würden, damit das Blut wieder zirkulieren kann und sich die Füße erholen können?
Sobald der Spieler danach losläuft, wissen die Schuhe, dass man beschleunigt, und sie straffen sich wieder.
Auf der Bank sind enge Schuhe sinnlos.
Sie würden sich einfach lockern.
Und deswegen habe ich E.A.R.L. erfunden.
Das steht für "elektro-adaptiv-reaktive Schnürung".
NIKE-ENTWICKLUNGSLABOR BEAVERTON, OREGON
Als Erstes habe ich der Entwicklerin Tiffany Beers davon erzählt.
Ich wollte wissen, ob so ein Projekt überhaupt sinnvoll wäre.
Was hast du gesagt?
Dass ich mir nicht sicher bin, weil du nicht mein Boss bist.
CHEF-ENTWICKLERIN
Meine Chefs meinten:

Wenn er dich gefragt hat, ist das dein Projekt."
Wir konzentrierten uns auf den Mechanismus.
Wie funktioniert die Schnürung?
Wie können wir sie klein gestalten, ohne Funktion und Look zu beeinträchtigen?
Ich glaube, dass dieses brandneue Produktdesign die Zukunft ist.
Für mich hat Design etwas mit Kunst zu tun, aber ich sehe Design nicht als Kunst.
Für mich ist Kunst der ultimative persönliche Ausdruck eines kreativen Individuums.
Für mich als Designer besteht das ultimative Ziel nicht darin, mich selbst auszudrücken.
Das Ziel besteht darin, für andere Leute Probleme zu lösen.
Und hoffentlich gefällt ihnen auch die Optik.
Hoffentlich finden sie sie cool.
So beginnt bei mir der Designprozess.
Ich habe das Weltall gezeichnet.
Das spiegelte meine Stimmung wider.
Ich tobte mich etwas an den Planeten aus und verpasste ihnen Gesichter.
Da ist George Jetson.
Da sind ein VW-Bus, ein Porsche Speedster, ein Peace-Symbol, eine Peace-Geste.
Ich wusste nicht, warum.

Ich zeichnete eine Gepardenpfote in einem Sneaker.
Ausgehend von der ersten Weltraum-Zeichnung wird die Innovation im Allgemeinen immer konkreter.
Jemand hat mal angeregt, dass Nike unsichtbare Schuhe produzieren müsste.
Da zeichnete ich den unsichtbaren Mann.
Ich zeichnete lauter Dinge, die mir in den Sinn kamen.
All das kulminierte in einer Zeichnung von einem Schuh.
Ein Bewusstseinsstrom kann einen überall hinführen.
Oft weiß man vorher nicht, was dabei rauskommt, und hier wurde ein Schuh daraus.
Heutzutage weiß Nike sogar noch mehr.
Unser Sport-Labor ist eins der fortschrittlichsten der Welt.
Nike war sehr schnell gewachsen.
Wir waren Marktführer mit dem Fokus auf Basketball und Laufsport.
Dann kam Reebok, und damals waren alle im Aerobic-Fieber.
Reebok erfand die Aerobic-Schuhe.

Das richtige Produkt zur richtigen Zeit.

Bei Nike wurde man etwas panisch, und es wurden viele Leute entlassen.
Außerdem wollte Nike sein Design-Team aufwerten, und darum lud man mich zu einem 24-Stunden-Design-Wettbewerb ein.
Tinker war damals kein Schuhdesigner.
Er designte Messestände und Schaufenster für den Einzelhandel.
Ich habe 24 Stunden durchgearbeitet, ohne Schlaf.
Die meisten Designer führten einfach ihre bestehenden Ideen fort.
Ihre Herangehensweise war nicht besonders außergewöhnlich.
Meine Präsentation war sehr aufwendig.
Mir gefiel, dass es der perfekte Schuh fürs Rollerfahren war.
Und dann steigt man ab und geht damit eine Runde joggen.
Zwei Tage später wurde mir...

Mir wurde einfach mitgeteilt, dass ich jetzt Schuhdesigner bei Nike bin.
Schon nach kurzer Zeit wurde ich Chef-Designer.
Der Air Max war eines meiner ersten Projekte.
Für mich war das eine Chance, etwas ganz Neues auszuprobieren.
Nike verbaute als Dämpfungselement ein Polyurethan-Kissen, das Gas enthielt.
Ich wollte das Kissen etwas verbreitern, damit es stabil ist, und ein Stück der Sohle entfernen, damit es sichtbar wird.
Davor gab es etwas Ähnliches nur bei Elton John.
REDAKTIONELLER GESCHÄFTSFÜHRER DES ESQUIRE MAGAZINE
Er hatte Plateauschuhe mit Goldfischen drin.
Das war fast schon punkig.
Ich hatte damals in Paris ein kontroverses Gebäude gesehen, das von den meisten gehasst wurde.
Das Centre Pompidou, das von Renzo Piano entworfen wurde.
DAS NEUE MUSEUM, DAS PARIS HASST
Es hat seine gesamte Gebäudetechnik an der Außenseite.
Und alles wurde in Primärfarben lackiert, was noch mehr Unmut hervorrief.
Mich hat das Gebäude dazu inspiriert, die Luftkissen im Air Max freizulegen.
Aber als die anderen die Skizzen sahen, waren viele der Meinung, dass ich zu weit gegangen war.
Manche forderten lautstark unsere Entlassung und sagten:
"Wir können doch keine Schuhe mit frei liegendem Luftkissen verkaufen.
Das wirkt fragil, als könnte es platzen."
Die Air Max I waren ein durchschlagender Erfolg.
Nicht nur für Nike, sondern für Schuhdesign allgemein.
Wir gingen ein Risiko ein, aber aus gutem Grund.
Wir wollten ein Zeichen setzen und ein besseres Produkt herstellen.
Als die Air Max rauskamen, wurde mir klar, dass die meisten Leute nie die richtigen Schuhe tragen.
Die Leute spielen Basketball in Laufschuhen oder laufen in Basketballschuhen.
Das führt zu vielen verstauchten Knöcheln.
Ich hielt einen neuen Schuh für notwendig.
So wurde der erste Fitnessschuh geboren.
Er musste Seitenhalt bieten.
Dank eines Verschlusses über dem Mittelfuß konnte man alle Sportarten trainieren, ohne die Schuhe wechseln zu müssen.
Wir hatten nicht erwartet, dass er sich gut verkaufen würde.
Dann hatte John McEnroe eine Flaute.
Das ist absurd!

Ihm gefielen die Schuhe so gut, dass er sie vor laufenden Kameras trug.
Dass die Schuhe seltsam aussahen, war danach kein Problem mehr.
Unser Werbeteam pushte damals hauptsächlich den Air Max und den Air Trainer.
Wir hatten den Designprozess für Sportschuhe revolutioniert.
Danach habe ich zu meiner Frau gesagt:
"Langsam mag ich meine Arbeit.

DNA NIKE-ARCHIVABTEILUNG
Beim Designen geht es darum, künftige Bedürfnisse vorherzusagen.
Auf das selbstschnürende E.A.R.L.-System kam ich, als ich an einem Film arbeitete.
1987 wurde ich darum gebeten, etwas für Zurück in die Zukunft zu designen.
Es sollte ein Schuh sein, der zum Jahr 2015 passte, das 25 Jahre in der Zukunft lag.
Das sind die ersten Storyboards von Zurück in die Zukunft II.
Es ging da um magnetische Levitation.
Dadurch konnte man an der Decke hängen oder Wände hochlaufen.
Aber das war nur ein Gag.
Doch ich wollte nicht bloß einen Gag.
Ich wollte etwas entwickeln, das neugierig auf die Zukunft macht.
Ich dachte, dass es in der Zukunft Schuhe geben könnte, die intelligent sind und den Träger erkennen können.
Wenn man sie anzieht, erwachen sie zum Leben und passen sich dem Fuß an.
Es ist dein Schuh.

Selbstschnürende Schuhe!
Fans baten uns ständig, die Schuhe aus dem Film herauszubringen.
2006 ging ich dann schließlich zu Mark Parker und sagte:
"Wieso versuchen wir nicht, so einen herzustellen?"
Einen Nachbau der Schuhe aus dem Film.
Die Schuhe vom Filmset waren nur eine Attrappe.
Sie funktionierten nicht wirklich.
Jemand musste die Schnürsenkel straffen, damit es so aussieht, als ob sie sich selbst schnürten.
Aber wir wollten schon immer gern eine funktionierende Variante bauen.
Das ist unser erster funktionierender, tragbarer Zurück in die Zukunft-Schuh.
Der ist von 2007, und damals war alles etwas größer als heute.
Wir hatten die Wahl zwischen der Steckdose und einer riesigen Autobatterie, die man rumschleppen muss.
Wir haben anderthalb Jahre lang daran gearbeitet.
Ich führe das mal vor.
Ich war ungeheuer stolz darauf und dachte, das wird der absolute Hammer.
Aber wir mussten die Technologie aufholen lassen.
Motoren mussten kleiner, schneller und stärker werden.
Wir legten das Projekt auf Eis.
Es war großartig, dass Tiffany und ihr Team solche Schuhe bauen konnten, aber sie sahen noch lange nicht so aus wie die Schuhe im Film.
Die Leute hadern mit Dingen, die sie nicht verstehen.
Mit ungewöhnlichem Design.
Aber man kann die Leute begeistern, ihre Aufmerksamkeit gewinnen und manchmal sogar Produkte deutlich verbessern, indem man ihnen die revolutionäre Kraft einer guten Idee aufdrängt.
Das ist mein Job.
Gutes Design ist immer funktional.
Großartiges Design sagt etwas aus.
1988 war Andre Agassi der nächste große US-Tennisstar.
Er war 19, und ich hatte noch nie von ihm gehört.
Ich flog nach Las Vegas, um mich mit ihm zu treffen.
Er hatte lange Haare, quasi einen Vokuhila.
Er war jugendlich und jung und anders als die Tennisspieler, die ich kannte.
Tennis war damals vorhersehbar und langweilig.
Er prägte einen neuen Tennisstil:
Stell dich an die Grundlinie und schlag, so fest du kannst.
Ich fing an zu begreifen, dass dieser junge Spieler nicht in Country Clubs aufgewachsen war mit weißen Tennis-Klamotten.
Ich fand ihn total untypisch für Tennis.
Er designte diese frechen, grellpinken Schuhe und ein wildes Outfit.
Wir haben Andre mit Jeansshorts und Lycra-Radlerhose gezeichnet.
Das sollte absolut Anti-Tennis sein.
Von mir stammt der Slogan "Anti Country Club", weil es nicht immer nur um Schuhdesign geht.
Ein Sportler mit Persönlichkeit kann die Wahrnehmung einer Sportart komplett verändern.
In den 80ern entstanden Basketball-Superstars.
KURATORIN, BATA-SCHUHMUSEUM
Zum Beispiel Kareem Abdul-Jabbar oder Walt Frazier.
Sie hatten ihre eigenen Sneakers, die dann die urbane Mode prägten.
So kam es zu Nikes Air-Jordan-Serie.
Früher arbeitete ich im Michael-Jordan-Gebäude.
Michael zu Ehren gibt es alle Schuhe in Weiß.
Coole Sache.
Michael Jordan war Nikes Star.
Aber er war unzufrieden und wollte die Firma verlassen.
Der Nike-Vorstand und Chef Phil Knight wollten, dass ich den neuen Air Jordan designe.
Mir war damals der Ernst der Lage nicht bewusst und wie wichtig Michael Jordan für Nike war.
Wir waren sechs Monate im Verzug, als ich die Projektleitung übernahm.
Es musste also wieder schnell gehen.

Ich flog ständig zu den Herstellern in Asien, um den Prototypen fertigzustellen.
Dann luden wir Michael Jordan zu einem wichtigen Meeting ein, mit Phil Knight, mir, der Leitung des Sport-Marketings und Michaels Eltern.
Michael kam vier Stunden zu spät.
Er spielte mit Leuten Golf, die ihn dazu überredet hatten, einfach zu kündigen.
Als Michael dann doch auftauchte, war er schlecht gelaunt und sagte nur:

Phil Knight ergriff das Wort und sagte:
"Schön, dass du da bist.
Wir haben einige Zeit gewartet, aber das war es hoffentlich wert.
Bitte, Tinker."
Ich bin eher der Typ, der Dinge anfassen muss.
Er fing an zu erzählen und zu zeichnen und zeigte mir lauter Fotos vom Schuh.
Aber ich muss ihn halten, um ihn beurteilen zu können.
Ich packte die Schuhe aus.

Phil Knight war angespannt.

Er betrachtete den Schuh, und sagte zu mir: "Erzähl mehr."
Ich sagte: "Du wolltest einen Mid Cut, und bisher gab es keinen Basketballschuh mit Mid-Cut.
Das ist das, was du wolltest.
Und du wolltest doch Schuhe, die man nicht erst einlaufen muss, sondern welche, die brandneu schon bequem sind.
Diese Schuhe bestehen aus weichem Leder.
Sie sind teilweise verstärkt, aber wenn du sie anziehst, sitzen sie wie angegossen.
Und du wolltest doch neue Materialien, die kein Basketballschuh zuvor je hatte.
Er hat ein Elefantenmuster."
Als er mir von dem Leder, dem Muster und alldem erzählte, hatte er mich überzeugt.
Ich sagte: "Das war noch nicht alles."
Ich hatte ohne sein Wissen eine ganze Kollektion passender Kleidung zu dem Schuh designt, und die Muster waren schon fertig.
Das hat der Sache die Krone aufgesetzt.
Er begann seine nächste Saison in diesen Air Jordan III...
Bereit zum Abflug.
...und gewann den Slam Dunk Contest.
Auf einem berühmten Foto sieht man ihn in der Luft schweben, in seinen Air Jordan III.
Was für ein Moment!
Ich glaube, Phil Knight denkt bis heute, dass ich Nike gerettet habe.
NIKE-ENTWICKLUNGSLABOR
Wir mussten Jahre warten, bis die Technik für die Filmschuhe ausgereift war.
In dieser Zeit wuchs mein Wunsch, die Technologie bei Sportschuhen einzusetzen.
Damit diente die Selbstschnürung einem doppelten Zweck, und jetzt wurde E.A.R.L. Realität.
Es gibt viele Zeichnungen.

Manche sehen aus wie Basketballschuhe.
Sobald wir Tinkers Zeichnungen sahen, wussten wir, was das Ziel war.
Beim Air Jordan XX8 gibt es eine Aussparung in der Sohle.
Da haben wir den Motor versteckt.
Manche Prototypen funktionierten nicht.

Wir erzählten Tinker von den Problemen, und er änderte das Design.
Wir versuchen, die Probleme zu lösen, die Tiffany bei den Tests findet, und ich versuche, diese Tests zu optimieren.
Wir stellten fest, dass der eingebaute Mechanismus ziemlich robust ist.
Dann meinte Mark:

Und so entstand die Selbstschnürung im MAG.
Das Coolste war, dass wir Michael J. Fox am selben Datum, an dem er die Schuhe im Film anzieht, die ersten echten selbstschnürenden Schuhe aushändigten.
2015?
21. OKTOBER 2015
Wir sind in der Zukunft?
-Wahnsinn.

Genial.
Design hört nie auf.

Man überlegt sich neue Ideen und optimiert sie.
Ich glaube, dass es die Funktionsweise von Schuhen und Kleidung revolutionieren wird.
Meine Heimatstadt New York ist das Mekka der Sneaker-Szene.
Alle wollten dieselben Sneakers.
RADIO-DJ UND SNEAKERS-KENNER
Ich und meine Crew wollten, was sonst keiner hatte.
Wir waren frühe Trendsetter, die bestimmten, was cool ist.
Als der Jordan I rauskam, fanden wir ihn beschissen.
Anfangs trugen ihn nur uncoole Leute.
Beim Jordan II dachten wir:

Tinker Hatfield hat sozusagen das ganze Konzept gerettet.
Er fing an, die Modelle zu designen, und Jordan spielte immer besser.
Jordan zog eine Aufmerksamkeit auf sich, die weit über die Basketball-Community hinausging.
Tinker hat es geschafft, dieses Ethos zu verstehen und es mit Jordans Größe zu kombinieren.
Daraus machte er einen Sneaker, und mit jedem weiteren Air-Jordan-Modell wuchs die Serie zu einer Legende heran.
Jedes neue Modell war ein Fortschritt.
Ich wollte mehr Pep reinbringen, und Michael meinte nur: "Yeah, dann los."
Ich mag keine schweren Schuhe.

Michael und ich wollten mehr Atmungsaktivität.
Wir mussten Mesh neu erfinden.
Ich habe versucht, Michaels Persönlichkeit ins Design einfließen zu lassen.
Als ich ihn eines Tages spielen sah, flog er übers Spielfeld wie ein Kampfpilot in einem Film über den Zweiten Weltkrieg.
Flugzeuge im Zweiten Weltkrieg waren oft bemalt.
Also verpasste ich dem Schuh Flammen, aber falsch herum, weil wir unkonventionell sein wollten.
Ich will anders sein.

"Das passt nicht zu mir.

1991 gewann er die erste von sechs Meisterschaften.
Michael Jordan ist der herausragendste Spieler.
Wir versuchen immer, für die besten Sportler Probleme zu lösen.
Aber als Designer muss man jedes Jahr ein neues innovatives Produkt entwickeln.
Die Leute standen Schlange...
Sie sind bereits heiß begehrt.
...und Michael gewann immer wieder.
Die Bulls haben gewonnen!
Ich nutze immer die Schuhspitze ab, weil ich mich ständig drehe und wende.
Er ist 1,98 Meter groß und wiegt 95 Kilo.

Ich habe mir diese Finger ausgedacht, die den Fuß stabilisieren.
Nach den Jordan X habe ich aufgehört und wurde Baseballspieler.
Es ist Zeit für was Neues.
Ich sollte und wollte die Serie fortführen und designte zu seinem zehnjährigen Profi-Jubiläum
Schuhe mit zehn Streifen.
Ich wollte einen Lifestyle-Schuh, mit dem man Basketball spielen kann, und abends kann man dazu einen Smoking tragen.
Wir verwendeten ein sehr hochwertiges Lackleder, und ein paar Monate später präsentierten wir Michael den Schuh.
Er sagte nur: "Meine Fresse.

MICHAEL JORDANS RÜCKKEHR IN DIE NBA
Als er aus dem Ruhestand kam, sagte ich: "Spiel nicht damit.
Die sind noch nicht marktreif."
Heute trägt er brandneue Schuhe aus schwarzem Lackleder.
Ein stylishes Paar.
Ich fiel fast vom Stuhl und dachte:

Er sah das so, ich sah es anders.

Inspiration findet man überall, aber meine wichtigste Inspirationsquelle ist Michael.
Er erinnerte mich an eine mächtige Raubkatze.
So kam ich auf den Namen "Black Cat".

Und ich: "Was?"
Und er: "Woher wusstest du, dass meine engsten und besten Freunde mich 'Black Cat' nennen?"
Wir standen uns nach all den Jahren so nahe, dass wir uns fast ohne Worte verstanden.
Bei den Air Jordans mussten wir jedes Jahr noch eins draufsetzen.
Diesen Druck empfinde ich als gesund.

Ich war aber auch völlig ausgelaugt von der Arbeit und dem Reisen und den 100-Stunden-Wochen.
Ich verpasste die Geburtstage meiner Kinder und Feiertage.
Meine Kinder wurden älter, und ich wollte mehr Zeit mit ihnen und meiner Frau verbringen.
Sie waren sehr geduldig.
Als der Air Jordan XV rauskam, machte sich das alles bemerkbar.
Der Air Jordan XV war der erste, der nicht so gut ankam.
War das ein Wendepunkt?
Ich glaube, ich wollte damals einen Schuh designen, den vielleicht nicht alle lieben würden.
Aber ein Statement war er allemal.
Damals gab es in meinem Leben viele Veränderungen.
Bill Bowermans Tod betrübte mich sehr.
Mein Vater war drei Jahre zuvor gestorben.
Und Michaels Vater war ein paar Jahre zuvor gestorben.
Also, noch ein paar Jahre zuvor.
Das war wirklich viel auf einmal.
Ich war bereit, aufzuhören.
Ich wollte keine Air Jordans mehr designen.
Ich war müde, ausgebrannt.
Aber ich fand auch, dass ich genug getan hatte.
Und Bill Bowermans Tod belastete mich sehr.
Blendet man die Geschichte aus, ist die Performance das Ausschlaggebende.
Aber für mich und Millionen andere bedeuten diese Schuhe viel mehr.
Sie bedeuten etwas.
Sie bedeuten für jeden etwas anderes, aber der hier und all die anderen, über die wir geredet haben, erzählen Geschichten.
Es geht nicht bloß darum, etwas auf ein Blatt zu kritzeln und sich ein Design auszudenken.
Es ist mir wichtig, etwas Sinnvolles zu erschaffen.
Ich dachte, meine Schuhdesign-Karriere wäre vorbei.
Nach diesem Schuh stieg ich aus der Air-Jordan-Serie aus.
Tinkers Arbeit eckt bei vielen Leuten an.
Ich glaube, dass ihn das anregt, aber auch anstrengt.
Er muss für seine Visionen einstehen.
Er muss die Leute davon überzeugen, dass sein Weg der richtige ist.
Das ist eine große Herausforderung und eine große Verantwortung, aber auch sein Antrieb.
TRAINING DER SCHULMANNSCHAFT
Super!
Ich glaube, wenn man jung ist, will man einfach gewinnen.
-Das klappt.

Man strebt nach Ruhm.
Der Absprung war zu schwach.

Ich coache gern junge Menschen, weil ich mein Wissen weitergeben kann.
Es wirkt so, als wollten wir nur, dass sie höher springen.
Na also!
Aber es geht darum, ihnen zu helfen, Ängste zu überwinden, etwas Neues auszuprobieren und Selbstvertrauen aufzubauen.
Mach dir die zusätzliche Energie zunutze.

Ich bin nicht am Ende, aber ich bin an einem Punkt angelangt, an dem ich weiter Produkte designen könnte.
Aber der nächste Schritt besteht darin, ein Lehrer zu sein und vielleicht eine Inspiration.
Ein Bein war drüber.
Fehlt noch das zweite.
Das weiß ich einfach.

2005 beendete ich meinen Jordan-Ruhestand und designte den Jordan XX.
Ich bat ihn darum, weil der Jordan XX was Besonderes sein sollte.
Ich wollte mich unbedingt zum ersten Mal mit Michael Jordan über seine letzten 20 Jahre unterhalten.
Er war total dagegen, aber ich sagte:

Werfen wir einen Blick zurück.

WIR DESIGNEN DIE ZUKUNFT DES BASKETBALLS.
Letztlich stellte ich ihm gar nicht mal so viele Fragen.
Er begann einfach, mir Dinge zu erzählen.
Es war wie ein Gedankenfluss.
Er erzählte einfach, was ihm in den Sinn kam.
Und ich schrieb wie verrückt mit.
Ich kam auf die Idee, für jede dieser Geschichten ein Symbol zu designen.
Manches davon hatte er noch nie jemandem erzählt.
Die Geschichten wurden das Herzstück des Schuhs.
Manche sind berührend, manche einfach nur witzig.
Das war ein sehr avantgardistisches Design eines Basketballschuhs.
Auch das macht es wirklich zu etwas Besonderem.
Er hatte diese Idee und hat sie den Konsumenten zugänglich gemacht.
Ich finde, der Air Jordan XX sagt von allen am meisten über mich aus.
Diese Schuhe waren eines meiner Lieblingsprojekte.
Auch, weil Michael sich endlich geöffnet und mir Dinge von sich erzählt hat.
E.A.R.L.-PRODUKTEINFÜHRUNG
Das ist unser erster Schritt in Richtung völliger Anpassungsfähigkeit.
Der Schuh schnürt sich beim Anziehen von selbst.
Wer probiert ihn an?
Man sieht den E.A.R.L. und fragt sich, ist dieser Schuh notwendig?
Nein.
Aber es ist wie bei allen großartigen Neuerungen:
Die Leute wollen ihn einfach haben.
Es gibt zwei coole Sachen für Technik-Fans.
Erstens: der erste selbstschnürende Schuh für den Kunden.
In einer zunehmend technisierten Branche möchte Nike richtungsweisend sein.
Hier ist ein schneller erster Blick auf die Schuhe.
Die sind definitiv revolutionär.
Das ist nur der erste Schritt.

Ist das ein Meilenstein in der Schuhgeschichte?
Ich sage, definitiv.
Bill hat mir vor seinem Tod eine Nachricht hinterlassen.
Darin stand...
"Tinker Hatfield, Architekt, Schuhdesigner,
Leichtathlet, Ehemann und Vater.
Damit sind seine Verpflichtungen gegenüber der University of Oregon erfüllt.
Beste Grüße, Bill Bowerman."
Ich hoffe, dass eines Tages jemand meine Asche auf der Laufbahn und vielleicht auch auf der Stabhochsprungmatte verteilt.
Dann bin ich zufrieden.
Den ganzen Tag lang im Atelier auf Ideen zu warten, ist keine gute Basis für Ideen.
Geht einfach raus und lebt.
So entsteht eine mentale Bibliothek.
Die Grundlage für einzigartiges, neues Design.
Viele Designer sind wirklich gut darin, bestehende Produkte neu zu interpretieren und im Detail zu verfeinern.
Und es ist eine Kunst, nur so viel wie nötig zu verändern.
Aber ich finde, dass ich als Provokateur weiter in die Zukunft blicken muss.
Man muss sich die Beschaffenheit der Welt ansehen und denken: "Ich löse Probleme, füge ein paar Design-Features hinzu, vermische das Ganze, gehe Risiken ein, stelle ein paar Vermutungen an und verbinde das alles."
Dieser Job hat auch seine Tücken.
Aber wenn die Leute deine Arbeit nicht entweder lieben oder hassen, hast du nicht viel bewegt.
Untertitel von:
