# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EIN NETFLIX ORIGINAL
Helena, du Teufel!
Nein!
Deine Mutter wusste, dass du den Teufel in dir trägst.
Und jetzt wird es jeder wissen.
Schwester Irina!
Ich habe gar nichts gesehen.
Da drin wirst du lernen, nichts zu sehen.
Tun Sie es nicht.
Tun Sie es nicht!
Alle Kameraden, die ich je hatte...
Einige von euch wissen genauer als andere, was wir durchgemacht haben.
Sie bedauern mein Weggehen
Aber ihr alle wisst, dass S keinem Kampf ausgewichen ist.
Ihr Kampf war für uns alle.
Ihre Leute, ihr Netzwerk.
Ihre Familie.
Ich steige sanft auf und rufe leise
Gute Nacht
Und Freude für euch alle
Sie hat uns einen Brief geschrieben, uns drei.
Bevor sie starb.
Alles okay?
Schon okay.
"Vergesst nicht, meine Lieben... der Tod ist gar nichts.
Ich bin nur ins Zimmer nebenan geschlüpft.
Ihr könnt mich weiter bei meinem alten Namen nennen.
Legt keine Trauer in eure Stimme.
Wenn wir uns wiedersehen, werden wir über diesen schwierigen Abschied lachen.
In Liebe, S."
Legst du die Rose ab?
Na los.
Es bricht mir das Herz, dass ich nicht für sie da bin.
Ja.
Delphine kommt morgen aus Frankreich zurück.
Dann können wir sie gemeinsam besuchen.
Der Tag heute ist für die Leute von S.
Ich kann das mit Siobhan gar nicht begreifen.
Was muss Sarah da erst durchmachen?
Gott, sie hat ihre Mutter gefunden.
Felix sagt, sie hat noch nicht mal geweint.
Sie versucht bestimmt nur, für Kira stark zu sein.
Das ist nicht richtig.
Wir richten sie wieder auf.
Stimmt's?
Die Bestechungen zeigen eine Verbindung des Kuwaitischen Geschäftsmanns, Hashem Al-Khatib zur futuristischen Randbewegung "Neolution".
Eine multinationale Ermittlergruppe hat alle Forschungsdaten an sich genommen und die Finanztätigkeiten der gesamten Dyad-Gruppe eingestellt.
Al-Khatib ist noch flüchtig.
Unsere Reporter vor dem Dyad-Institut halten Sie auf dem Laufenden.
Mom?
Hey.
Ich weiß, du siehst es anders, aber du brauchst das.
Mein Truthahn-Chili.
Danke.
Dahinter steckt diese verfluchte Rachel.
Ich weiß.
Sarah, ich will, dass du eins weißt.
Was S getan hat, das Opfer, das sie gebracht hat... war auch für meine Familie.
Neolution hat uns alle bedroht.
Also egal, was du brauchst... egal wie, egal wann...
Hallo.
Sie wollen reden mit...
In Ordnung.
Hey.
Ich glaube, sie will was von dir.
Schwester Irina.
Sie kann nicht sprechen.
Ist alles in Ordnung?
Oh nein.
Was ist das?
Helenas Tagebuch.
Ist das wirklich nötig?
Das ist eine natürliche Einleitung.
35 Wochen sind bei Zwillingen fast normal.
Mein liebes Kind.
Hier finde ich dich also endlich.
Ich suche schon so lange.
Ich heiße Tomas.
Und ich werde mich um dich kümmern.
Du weißt nicht, wie besonders du bist.
Gracie hat sie besucht?
Wie hat sie sie gefunden?
Helena hatte doch keinen Kontakt zu dieser bibelverrückten Verräterin.
Wir wissen nur, dass beide verschwunden sind.
Leute, sie sagt, im Zimmer war Blut.
Oh mein Gott.
Die schnappen sich Helena kurz vor dem Geburtstermin.
Er will Nabelschnurblut, die Mutation, erst für sich selbst und sie dann verwerten.
Als wir Gracie zuletzt sahen, an wen hat sie uns da verkauft?
An Virginia Coady.
Bringen die sie auf die Insel, Cosima?
Wir wissen nicht länger, was da draußen vorgeht.
Aber jemand, den wir kennen, schon.
Du meinst Rachel?
Nein.
Ich kann nicht rumsitzen, also begleite ich dich.
Keine Bewegung, Rachel.
Felix.
Euer Verlust tut mir leid.
Spar dir das, du herzlose Schlampe, und dreh dich um.
Die haben Helena entführt.
Vermutlich auf die Insel.
Da wäre ich mir nicht so sicher.
Neolution wird den Betrug von Rachel überleben.
Aber der Stress rächt sich an Ihnen.
Sie sollten damit vorsichtig sein.
Ja, ja.
Ich muss klar denken können.
Wir haben Arbeit vor uns.
Nach dem hier suchen Sie Al-Khatib und fahren Sie mit der Säuberung fort.
So weit läuft alles sehr gut.
Danke, Sir.
Diejenigen von uns, die noch übrig sind, stehen zu 100 Prozent hinter Ihnen.
Gut, gut.
Also, bringen wir ein Paar Zwillinge zur Welt, ja?
FELIX - 9 1/2 JAHRE SARAH - 11 JAHRE
KIRA - 9 JAHRE SARAH - 9 JAHRE
Siobhan wusste, worauf sie sich einlässt, Felix.
Halt die Klappe und komm wieder zu Helena.
Warum nicht die Insel?
Weil er da nicht mehr sicher ist.
Seine Subjekte haben rebelliert und ihn verlassen.
FLUGTICKET
Mächtige Leute wurden entlarvt und wollen sich rächen.
Wann wurde Helena entführt?
Vor vier Tagen, als meine Vernissage stattfand.
Am Tag deiner Vernissage verschwand auch Enger.
Detective Enger, die würde ich dafür nehmen.
Sie ist der Sache treu ergeben.
Ich begleite dich.
Sie bleiben hier.
Wozu?
Um dich nützlich zu machen.
Hier ist ein alter Freund, der dafür sorgen wird.
Hey.
Hallo, Rachel.
Wie geht's dir?
Wir sind zurück in den kalten blauen Armen der Polizei.
Wir glauben, dass Enger Helena entführt hat.
POLIZEI
Die wollen Sie als Nächstes.
Interpol.
Die haben gerade zwei frische Mordfälle von uns übernommen.
Was für Mordfälle?
Diese Neolution-Sache.
Sagen Sie mir, was Sie damit zu tun haben?
Was hat Enger gesagt?
Genug, dass ich zuhöre.
Sie wissen also nicht, wie tief sie da drinsteckt.
Nein, weiß ich nicht.
Aber ich werde dem auf den Grund gehen.
Also, spielen Sie mit.
Lieutenant.
Ich weiß nicht, was Sie wissen.
Sie könnten selbst zu Neolution gehören.
Aber ich muss darauf setzen, dass Sie noch Polizist sind wie ich.
Und wie Beth war.
Die Eipollösung hat keine Erweiterung gebracht?
Wenn es so weit ist, sind wir bereit.
Wir entnehmen fetale Stammzellen und entwickeln sofort eine Behandlung für dich.
Nein, ich kann nicht warten.
Schneide sie raus.
John.
Ein Kaiserschnitt hat unvorhersehbare epigenetische Folgen.
Wir brauchen eine natürliche Geburt.
Du klingst schon wie Susan.
Bitte.
Dreckige Kopulatoren.
Fasst ihr euch auch selber an?
Erzähl mir von den Kopien.
Englisch, Helena.
Sie wandeln auf der Erde.
Während das Original zu Hause bei Gott ist.
Sie ist wunderschön.
Ich beschütze sie vor Wissenschaftsteufeln.
Na, willkommen zurück.
Wir legen dir jetzt eine Oxytocin-Infusion, Helena.
Die wird die Wehen einleiten.
Aber die Babys sind noch nicht so weit.
Er zwingt Sie dazu.
Wie er Sie gezwungen hat, Gracie zu töten.
Sie sind sein Schoßhündchen.
Feigling.
Die Wehen fangen bald an.
Je mehr du dich wehrst, desto schlimmer wird es für die Babys.
Mach es nicht noch schwieriger, als es ohnehin schon ist.
Der Blick gefällt mir gar nicht.
Zwei Mitglieder des Neo-Vorstands sind tot.
Ian Van Lier.
Seine Leiche wurde heute Morgen am Humber angespült.
Die verwischen ihre Spuren.
Zum Glück steckt mein Boss nicht mit drin.
Er will, dass ich heimlich weitergrabe.
Laut Siobhans Liste sind es neun Vorstandsmitglieder.
Francine Bernard, Convoy Technologies.
Sie war für die alternativen Effekte zuständig.
Das Eugenik-Programm schönfärben.
Isolierung, dazu dient der Vorstand.
Ich habe noch zwei.
Eine koreanische Politikerin, Seong Pak, wurde erhängt in ihrem Büro gefunden.
Und Versicherungsmagnat Jules Martin wurde von seiner Frau als vermisst gemeldet.
Okay, damit sind noch drei Mitglieder am Leben, einschließlich Al-Khatib.
Der Geldtyp.
Er kennt womöglich Johns Pläne.
Wo finden wir ihn, Rachel?
Du kannst den Vorstand ausschalten, aber wir brauchen Schutz.
Den bekommen wir auch.
Was wir nicht brauchen, sind alte Belastungen.
Schläfere ihn ein.
Er ist der letzte überlebende Castor.
Er fühlt sich dem toten Mädchen verpflichtet.
Ich wollte nicht, dass Gracie stirbt.
Das hast du befohlen, um das zu erzwingen.
Virginia, du und ich waren immer diejenigen, die die Stärke zum Handeln hatten.
Die Zukunft ist weiblich.
Weißt du das nicht?
Mein Vermögen wurde eingefroren, mein Visum entzogen.
Aber er hat das Material.
Ich will nur sicher sein, dass ich weiter dabei bin.
Sie sind einen Dialog mit Interpol eingegangen.
Eine Verzögerungstaktik auf Anraten meines Anwalts.
Ich habe denen nichts gesagt.
Ich werde denen nichts sagen.
Wir müssen selbst sicher sein.
Hallo!
Es war die Hölle, aber ich habe eine komplett neue Sitzordnung erstellt und ganz neue Farben ausgesucht und...
Entweder ich bin hier falsch oder zu früh.
Nehmen Sie die Hände hoch!
Sofort!
Ich habe keine Gesetze gebrochen, Detective.
Setzen Sie sich wieder auf Ihren Arsch.
Und ich habe einen Schein für diese Waffe.
Stellen Sie mich nicht auf die Probe.
Tun Sie es nicht.
Verdammt.
Oh Mann, Art.
Das kann man dir nicht anlasten.
Alles in Ordnung.
Blödsinn.
Hör zu.
Die Ermittlungen zu Neolution umfassen jetzt auch mich.
Und das war mit Sicherheit nicht in Ausübung meiner Pflicht.
Du hast getan, was du tun musstest.
Jetzt ist nur wichtig, dass wir Helena finden.
Ich weiß nicht, wo er sie versteckt.
Ihre Freundin Rachel möchte da sichergehen.
Wie viele Behandlungen brauche ich danach noch?
Das ist die letzte.
Gracie will vielleicht Dentalhygienikerin werden.
Und du?
Vielleicht Lehrer.
Für Sport.
Aber dafür muss man erst aufs College.
Du warst von deinen Brüdern immer der schnellste Schwimmer.
Weißt du noch, wie wir im See immer um die Wette geschwommen sind?
Rudy hat es so gehasst, zu verlieren.
Du kannst ja Schwimmunterricht geben, während du aufs College gehst.
Warum bin ich so müde?
Die Impfung kann schläfrig machen.
Mach doch die Augen zu.
Schlafe ein bisschen.
Wenn du aufwachst, bist du schon viel näher bei Gracie.
Ich bin so glücklich.
Ich weiß.
Gute Nacht, Mom.
Auf Wiedersehen, Mark.
Wehe.
Die erste.
Runter damit, sie muss atmen können.
Atme durch die Nase ein und durch den Mund aus.
Na bitte.
Gut, sehr gut.
So ist es gut.
Sieh dich an.
Deine Spiele und Puppen, alle vergessen.
Du bist ganz auf dein Ziel ausgerichtet.
Du bist so weit.
Ich werde ihn stolz machen.
Dreckige Kopien.
Sie pervertieren sein Original.
Ja.
Sein Licht.
Ich werde diese Erde von ihnen reinigen.
Sie sehen aus wie ich.
Ich bin Kopie.
Nein, Kind.
Du bist das Original.
Du bist so etwas Besonderes.
Verstehst du nicht?
Die haben deinen Körper kopiert.
Aber nicht deine Seele.
Ich bin das Original?
Du bist das Licht.
Ich bin das Original.
Ich bin das Licht.
Ich bin nichts Besonderes.
Ich bin eine Kopie wie meine Sestras.
Sie haben ihn Ihre Babys wegnehmen lassen.
Bitte, nicht meine.
Sie brauchen ihre Mutter.
Das stimmt nicht, Helena.
Du vergisst, dass ich weiß, wer du bist.
Du hast deine Schwestern getötet.
Du stinkst wie ein Tier.
Was sollst du denn für eine Mutter abgeben?
Rufen Sie mich, wenn sie acht Zentimeter erweitert ist.
Ich weiß nicht, wo er das Material hingebracht hat.
Ihr Name ist Helena.
Mr. Frontenac war dort, um Sie zu eliminieren.
Ich spüre sie.
Ihre Babys kommen.
Ich sehe nur zwei Möglichkeiten für Sie.
Entweder übergeben wir Sie John oder den Behörden.
Oder ich drücke heute zum zweiten Mal ab.
Rachel.
Rachel?
Ja.
Wenn er dich so dringend haben will... dann geben wir dich auf.
Die Euthanasie an Mark war eine Notwendigkeit.
Wie fühlst du dich?
Ich gehe eine rauchen.
Frontenac hat offenbar Mist gebaut.
Sie sind noch unter uns.
Und ich möchte, dass es so bleibt.
Deshalb biete ich Ihnen etwas an, das für Sie weit größeren Wert hat als ich.
Und was sollte das wohl sein?
Wisst ihr eigentlich, wie verrückt dieser Plan ist?
Ist euch klar, was da alles schiefgehen kann?
Und was soll sie machen, wenn die sie ans Ziel gebracht haben?
Zeit schinden.
John wird eine Audienz bei mir wollen, bevor er mir den Kopf abschneidet.
Sarah muss ihn beschäftigen.
Meine Babys.
Ihr verdient etwas Besseres als mich.
Ihr werdet nicht als Experiment enden.
Ich befreie euch... meine Babys.
Art, hast du Sarah im Blick?
Kommt diese Route noch jemandem bekannt vor?
Warum fahren die auch nur in die Nähe vom Dyad?
Da wimmelt es vor Ermittlern, seit Siobhan Al-Khatib als Geldboten der Neos geoutet hat.
Rachel, warum?
Ich vermute, er hat die Behörden dort immer noch in der Tasche.
Enger fährt am Vordereingang vorbei.
Sie halten auf der Ostseite.
Die bringen sie in den alten Flügel.
Da haben wir früher gearbeitet.
Ich dachte, den hätten sie geschlossen.
Haben wir auch.
Was für ein Schneid.
Er versteckt sich direkt neben Dyad, das sich selbst zerstört.
In dem Gebäude haben wir praktisch gelebt.
Er ist paranoid und vertraut nur wenigen.
Wenn Sarah ihn lange genug toben lässt, dann haben wir eine Chance.
Sie sitzen auf meinem Platz.
Du bist dran, noch offene Probleme zu lösen.
Lass uns allein!
Du hast das alles aufgegeben, vergessen?
Jetzt aber.
Verdammt noch mal.
Ich weiß, dass du die Hände umschließt, um zu verbergen, dass du an deinen Nägeln herumkratzt, womit du nicht aufhören kannst.
Ich weiß, dass du deiner leiblichen Mutter ständig Briefe schreibst, die du nie kennengelernt hast.
Aufhören.
Ich weiß, dass du dich in der Dusche anfasst, wo du denkst, dass es sauber ist.
Aufhören!
Vater.
Du hättest alles haben können, wenn du mir nur vertraut hättest.
Vater?
So hast du mich noch nie genannt.
Du weißt, dass ich so empfunden habe.
Tochter.
Sarah.
Runter!
Runter mit dir!
Lass los!
Ich finde, wir hatten jetzt genug von der.
Geht es dir gut?
Ich bin neu belebt.
Dann kann sie ihre Schwester retten.
Danke.
Helena.
Wenn Sie Ihre Schwester retten wollen, machen Sie eine Faust und wehren Sie sich nicht.
Okay.
Gut.
Und jetzt aufmachen.
Komm schon, Helena.
Na komm.
Bleib bei mir.
Ist sie nicht bei Bewusstsein, habe ich keine Wahl.
Helena.
Na los doch.
Wach auf.
Ich bin hier bei dir.
Warum hast du das gemacht?
Dank Ihnen sind wir noch im Geschäft.
Es tut mir leid, Sestra.
Jetzt wäre es gut.
Immer noch zu.
Und jetzt?
GESPERRTER BEREICH ALARMGESICHERT
Ist der Alarm echt so eine gute Idee?
Sehen Sie nach, was los ist.
Du holst deinen Freund und verschwindest, okay?
Art, ich will helfen.
Scott.
Gute Arbeit.
Jetzt bin ich dran.
Gut, die Wehen fangen wieder an.
Ich brauche Wasser.
Hier.
Um Gottes willen.
Du bist Scheißmutter.
Was machen wir jetzt?
Nimm das.
Der Schlüssel liegt da auf dem Tablett.
Die werden zurückkommen.
Komm, wir schaffen dich hier raus.
Na komm.
Oh, Babys kommen.