# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
10. DEZEMBER 1936
Gina!

-Gina!

Gina!

Gina!

Hallo, Windsor, hier spricht die Zentrale.

-Ich höre Sie deutlich.

-Test läuft.

Mutter.
Ich bin gekommen, um ein letztes Mal vorzusprechen.
Und um dich anzuflehen, es nicht zu tun.
Ich möchte zu meinem Volk sprechen.

-Du hast dieses Recht verwirkt.

In welcher Funktion?

Als Privatperson.
Niemand will etwas von einer Privatperson hören.
Die Presse steht auf meiner Seite.
Das Beste für alle wäre, du sagst leise Lebewohl im privaten Rahmen und schleichst dich dann davon.
Ohne zurückzukehren.
Das sagte ich nicht.
Aber du dachtest es.
Gib es zu.
Elizabeth!

Kommt rein.
Hier ist Windsor Castle.
Es folgt eine wichtige Bekanntmachung Seiner Königlichen Hoheit, dem Duke of Windsor.
Vor wenigen Stunden habe ich meine letzte Pflicht als Herrscher und König erfüllt.
Jetzt, da mein Bruder das Amt übernommen hat, der Duke of York erkläre ich hiermit meine uneingeschränkte Loyalität zu ihm.
Dies tue ich aus vollem Herzen.
Kommt.
Sie alle kennen die Gründe, die mich zum Thronverzicht bewogen haben.
Es ist mir unmöglich geworden, die schwere Bürde der Verantwortung zu tragen und meine Pflichten als König nach meinen Überzeugungen zu erfüllen.
Ohne die Hilfe und Unterstützung der Frau, die ich liebe.
Diese Entscheidung wurde mir durch die Gewissheit erleichtert, dass mein Bruder einen einzigartigen Segen erfahren hat...
-Kommt rein.

Mir wird er aber nicht zuteil.
Ein glückliches Zuhause, mit Frau und Kindern.
Jetzt werden wir einen neuen König haben.
Ich wünsche ihm und Ihnen, seinem Volk, Glück und Wohlstand.
Von ganzem Herzen.
Gott segne Sie alle.
Gott schütze den König.
In Ordnung, Charles, ist gut.

Viel Glück, Liebling.
Danke.
Und danke für all das hier.
Es sieht großartig aus.
Es ist das erste Zuhause, das ich je hatte.
-Tommy.

-Sie machten mich ausfindig.

Wenn Ihr nichts dagegen habt, widmen wir uns Kabinettsunterlagen nach dem Treffen mit Ihren Majestäten.
-Ihr Terminplan erlaubt 20 Minuten.

Nein, 20 Minuten mit Ihren Majestäten, dann direkt die Büroarbeit.
Und dann?
Es wird überschaubarer, wenn es sich eingespielt hat.
Ja?
Und sobald der Palast Eure Hauptresidenz ist.
Nach unserem Kenntnisstand kommt er in diesem Augenblick in Southampton an.
-Alleine?

Wenigstens etwas.
Ein paar letzte Korrekturen an der Ausgestaltung der Begräbnisfeier.
Wenn Ihr einverstanden seid, Ma'am, wollen wir den Duke of Windsor neben die Dukes of Gloucester, Kent und Edinburgh setzen.
Das wäre in der Reihe hinter mir.

Wir könnten ihn ein paar Reihen weiter weg setzen.
Wenn möglich um so viele, dass er draußen vor der Kapelle bleibt.
Tut mir leid.

Der den Thron aufgegeben und meinen anderen Sohn gleichsam getötet hat.
Warum nicht hierhin?

-Danke, Ma'am.

-Was?

Er und seine Frau haben für uns alle hässliche Spitznamen.
Willst du deinen wissen?
Nein, vielen Dank.
Shirley Temple.
Fertig, Sir.
Dies ist in der Tat eine traurige Ankunft in meinem Land.
Ich habe den Atlantik für das Begräbnis meines lieben Bruders überquert.
Und um Ihre Majestät, Königin Mary, zu trösten.
Meine Gedanken sind bei der verwitweten Königinmutter und ihren Töchtern, die furchtbar trauern.
Danke.
-Da unten, seht ihr?

Seine Königliche Hoheit, der Duke of Windsor, Eure Majestät.
Liebe Mutter.
Armer Bertie.
So jung.
Man kann nur dankbar für die Jahre sein, die er bei uns gewesen ist.
So wunderbar fürsorglich und rücksichtsvoll.
Ein Engel für seine Mutter, Frau und Kinder.
Ich bin fest davon überzeugt, dass er nie an sich selbst dachte.
Er war wirklich der perfekte Sohn.
Das alles muss sehr schwer für dich sein.
Du warst in unseren Gedanken und Gebeten.
Unseren?
Es wäre klug, den Namen dieser Frau nicht zu erwähnen.
-Ich erwähnte ihn nicht.

Wenn du das sagst.
Ich gebe dir mit dem, was ich sage, den Rat einer Mutter.
Damit du nach dieser Reise noch etwas Gunst oder Respekt genießt.
DER KÖNIG
Kann all das nicht etwas warten?
Ich fürchte nicht, Ma'am.
Ich verstehe.
Sollen wir?
Das obere Blatt ist eine Zusammenfassung des Inhalts der Schachtel.
Die Unterlagen sind chronologisch zusammengefasst.
-Sehen Sie?

-Das hier auch?

-Dann fangen wir damit an.

Er ist hier.
Er ist hier.
Lass dir Zeit, Liebling.
Der braucht eine Stunde bis zur Tür.

-Vergiss nicht, was wir besprochen haben.

Die Kinder behalten meinen Nachnamen.

Wir ziehen nicht in den Buckingham Palace.
-Ich denke daran.

-Ich bin nicht nervös.

Mach du die Vorgaben.
Er ist Winston Churchill.

Ein Niemand.
Die Königin von England.
Ich will nicht zu spät kommen.
Der Premierminister, Eure Majestät.
Eure Majestät.
Ich habe mich jedes Mal so auf die Dienstags-Audienzen bei Eurem werten Vater gefreut.
Seine selige Majestät war ein Held für mich und sein gesamtes Volk.
Danke.
Setzen Sie sich, Herr Premierminister.
Vielleicht einen Tee?

Oje.

Der Souverän bietet niemals dem Premierminister Erfrischungen an.
Und auch keinen Stuhl.
Die Regel, von Eurer Ur-Ur-Großmutter aufgestellt, besagt, dass wir stehen, wie Geheimräte.
Zeit zu verschwenden, gilt als schwerwiegende Sünde.
Ich habe in 52 Jahren Staatsdienst gelernt, dass kein Problem so komplex, keine Krise so schwerwiegend ist, dass sie nicht in 20 Minuten zufriedenstellend gelöst werden könnte.
Sollen wir damit anfangen?
Der Premier ist bei ihr.
Ich habe ihr deutlich gemacht, wie wichtig es ist, dass sie und die Kinder deinen Namen tragen.
Es ist auch dein Name.

Mountbatten als Name des Königshauses und dein erstgeborener Sohn Charles als der erste Mountbatten-König...
Das wäre doch ein Triumph, oder etwa nicht?
Jetzt würde ich gerne Eure Krönung besprechen.
Ja.
Ich habe ein mögliches Datum, das bereits vom Kabinett bestätigt wurde.
Im Sommer, hoffe ich.
In der Tat.

Nächstes Jahr?

Nur zu Eurem Vorteil.
Eine lange Phase zwischen der Thronbesteigung und Krönung war für Euren Vater von hohem Wert.
Bei ihm waren es fünf Monate.
Sie schlagen mir 16 vor, bis ich gekrönt werde.
Ja.
Die Sparmaßnahmen durchzulesen, würde Monate dauern.
-Jedenfalls danke für den Drink.

-Sir.

Auf zum Außenministerium.

Und?
Nichts.
Es ging um das Ende der Rationierung von Lebensmitteln, die Situation in Korea und das Datum meiner Krönung.
-Ich kam nicht zu Wort.

-Du musst ihn unterbrechen.

Nicht in einer Privataudienz.
Und was ist mit den Themen, die du ansprechen solltest?
-Alles zu seiner Zeit.

-Wieso tut er das?

-Wieso zögert er meine Krönung hinaus?

Elizabeth.
Ich weiß, dass es in der Vergangenheit Differenzen gegeben hat, wenn ich das so sagen darf.
Aber lasst uns jetzt nur an das denken, was wir gemeinsam haben.
Du hast deinen Mann verloren ihr den Vater, ich einen Bruder.
Lasst uns gemeinsam um einen Menschen trauern, den wir alle geliebt haben.
Ich werde nach dem Begräbnis für ein paar Tage hierbleiben, bevor ich nach New York zurückkehre.
Vielleicht finden wir die Zeit dazu, uns zu treffen.
Zum Essen oder Spazierengehen.
Ja.

Majestäten?
-Wir müssen los.

Ja, zur Westminster Hall.
Um Vater zu sehen.
Bei dieser Familie ist man nie sicher, ob man dazugehört.
Aber wenn nicht, gibt es keinen Zweifel.

Wieso kannst du nicht höflich zu ihm sein?
Lass die Vergangenheit ruhen.
Die Abdankung ist 16 Jahre her, und er stand Vater nah.
Weil dieser Mann ein Monster ist.
Die Verantwortung als König hat euren Vater umgebracht, und ich werde ihm seine Selbstsucht und Schwäche niemals verzeihen.
Er hat nichts für die Familie getan.
Lasst euch nicht von seiner Unterwürfigkeit täuschen.
Er ist nur höflich zu uns, weil er uns ausnutzen will, damit er diese geschiedene Schlange in einer Weise durchfüttern kann, an die sie sich gewöhnte.
Ich sprach mit den Anwälten.
Wir haben eine kleine Überraschung für sie auf Lager.
Mein teurer Schatz Peaches...
Es heißt, die Hölle sei ein Inferno.
Welch sonnenloser, frostiger Hölle wir beide doch in England entkommen sind.
Und was für eine Bande eiskalter Monster meine Familie ist.
Wie kalt und schmallippig.
Wie plump und schlicht.
Wie freudlos und lieblos.
Wie Cookie mich behandelt hat, während sie von oben auf mich herabsah.
Ich musste mich beherrschen, ihr nicht deutlich die Meinung zu sagen.
Shirley Temple hat jetzt den Rang inne, ihre ordinäre Mutter zum Schweigen zu bringen, aber keine eigene Meinung.
Aber ich bleibe höflich, denn ich befolge deinen Rat.
Um mich gut mit ihnen zu stellen, einen Fuß in der Tür zu behalten und etwas aus dem jämmerlichen Zirkus herauszuquetschen.
Vielleicht sogar eine höhere Leibrente.

Als Rache für die Beleidigung, dich nicht eingeladen zu haben, ihre Schatzkammern zu unseren Gunsten zu plündern.
Ich denke ständig an dich und zähle die Minuten, bis ich wieder in deinen Armen liege.
Dein dich liebender David.
Und so übergeben wir seinen Leib der Erde.
Erde zu Erde, Asche zu Asche, Staub zu Staub.
In sicherer und gewisser Hoffnung auf die Auferstehung und das ewige Leben durch unseren Herrn, Jesus Christus...
Was ist das?
Ein Erbstück meines Großvaters.
Kaiser Wilhelm hatte ja nicht eben eine normale Physis.
Nein, der verkümmerte Arm.
Aber er liebte es, zu schießen.
Also wurden Modifikationen vorgenommen.
Die haben keine Flinte modifiziert, sondern eine Kanone.
Sie sind ein Schwindler, Hanover.
Ich sehe, dass hinter diesen Mauern das Land trauert.
Es leidet unter einem Programm der Austerität und Rationierung.
Doch was tun?
Es mag maßlos erscheinen, aber indem wir die Gutshöfe und die hiesige Gemeinde unterstützen, leisten wir heute Abend unseren Beitrag für die Wirtschaft.
Also beginnen wir mit einem Trinkspruch.
Auf Seine selige Majestät, den König.
Auf den König.
-Und auf die Königin, die ihm nachfolgt.

Auf unseren großzügigen Gastgeber.
Und das Königshaus, das nun seinen Namen trägt.
Auf unseren Gastgeber.

Auf das Königshaus Mountbatten.
Auf das Königshaus Mountbatten.
Na, dann los.
Du kannst es.
Schieß ihn zurück.
Schieß ihn zurück, Junge.
Er wird dich nicht beißen.

-Ein solider Innenverteidiger.

-Wenn ich ihn zu sehen kriege.

Das Einzige, was ihn interessiert, ist träumen.
-Dein alter Mann quält sich ein wenig.

Gut.

Das Ding schwirrt den ganzen Morgen herum.
Ziel oben auf seine Hose.
Ja, sie machen Luftaufnahmen für irgendeine Zeitschrift.
Tatsächlich?
Zur Luftwaffe zu gehen, wäre mein Traum gewesen.
Aber Dickie hat mich zur Marine geschickt.
Wegen der besseren gesellschaftlichen Verbindungen.
Sieht man sich an, wo du heute stehst, hatte er recht.
Na los, Charles.

Gar nicht so übel, Charles.
Wirklich nicht schlecht.
-Nein, Papa, nicht in die Büsche!

Nein, Papa, nicht in die Büsche.
Gut, Charlie, weiter geht's. Ich zeige dir...
Also los.
DIE KÖNIGIN
Es ist widerlich.
Tommy Lascelles kommt während des Begräbnisses zu mir, bittet um ein Gespräch und fragt mich ohne Umschweife:
"Akzeptieren Sie?"
Ich bin den weiten Weg zu dieser klaffenden Wunde von einem Land gekommen, darf nicht einmal meine Frau mitbringen, um meinem Bruder Respekt zu erweisen.
Sie verschlimmern eine traumatische Reise mit dieser Demütigung.
Insbesondere der Zeitpunkt erscheint unglücklich.
Es ist ein Frevel.
-Wie hoch ist die Leibrente?

Zwischen Bertie und mir war abgemacht, dass ich alles aufgebe, ins Exil gehe und mich zurückhalte.
Meine Pension war für die Dauer meines Lebens vereinbart, nicht seines.
Kaum ist er kalt, dreht Cookie mir den Hahn zu.
-Wie kann sie es wagen?

-Natürlich war sie es.

Wieso nicht?

Haben sie dir eine Begründung genannt?
Dass es sehr unsensibel erschiene, würde jemand der erweiterten Königsfamilie mit einem Leben in Luxus honoriert.
Erweiterte Königsfamilie.
Ich war das ranghöchste Mitglied dieser Familie, der König.
Heute kommen wir kaum über die Runden.

Soviel ich gehört habe, lebst du auf großem Fuß.
Vielleicht nimmst du dir ein Beispiel an deinem seligen Bruder.
-Er war stets genügsam.

In jeder Hinsicht.
Durch diese Genügsamkeit wurde ihm großes Wohlwollen entgegengebracht.
Er hat sie an die Frauen der Familie vererbt.
Die 70.000 in die Renovierung von Clarence House stecken.
Erzähle mir nichts über die Genügsamkeit der Königin.
-Das ist ihr Gatte gewesen.

-Du sollst ihn nicht so nennen.

Ich würde ihn beim Namen nennen, wenn er einen hätte.
Seine Königliche Hoheit,
Prinz Ernst August von Hanover, Eure Majestät.
-Er ist hier.

Er entschuldigt, unangemeldet zu kommen, aber er sagt, es sei wichtig.
Na schön.
Führen Sie ihn herein.
Sag nicht, dass du Jagen warst, einen Tag nach dem Begräbnis.
Ich versichere dir, der Sport war untergeordnet.
Und dein Sohn war die ganze Zeit in unseren Gedanken gegenwärtig.
Jedenfalls, am Abend haben wir gegessen.
Das Essen ist normalerweise gut in Broadlands.
-Herausragend.

-Mit Orangen.

Oh!

Weiter.
Nach dem Abendessen begann der Gastgeber, damit zu prahlen, dass bald das Königshaus seinen Namen tragen würde.
Unsinn.
Die königliche Urkunde von 1917 etablierte den Namen Windsor.
Mein verstorbener Gatte hatte selber den Vorsitz.
Aber den Namen Windsor tragen ausschließlich die männlichen Nachfahren.
Es wurden nicht die weiblichen Nachfahren berücksichtigt.
Sie übernehmen die Namen der Gatten, was bedeuten würde...
Mountbatten!
Nun...
-Er hat uns darauf anstoßen lassen.

Champagner.
Du hast also Champagner getrunken?
Einen Tag nach der Beerdigung meines Sohnes?
Herein.
Ich musste dich sehen.
Komm herein.
Gestern habe ich das hier zu Hause auf dem Küchentisch gefunden.
Sie ist gegangen.
Und hat all ihre Sachen mitgenommen.
Es tut mir so leid.
Das tut es nicht.
Nein.
Das tut es nicht.
-Hast du vor, dich scheiden zu lassen?

Die wirst du behalten.

Es würde einen Geschiedenen aus mir machen.
Einen unschuldig Geschiedenen.
Aber dennoch.
Es hätte einen Beigeschmack, denn es wäre ein Skandal.
Du wärst frei.
Um wieder zu heiraten.
Eines Tages.
Ja.
-Hier muss es irgendwo sein.

Versteck dich.

-Ist es hier?

-Nein, ist es nicht.

Herein.
-Haben Sie kurz Zeit?

-Darf ich?

Genau darüber wollte ich mit Ihnen reden.
-Über das Fliegen.

Sie sind ein erfahrener Pilot.
Wenn ich mich täuschen sollte, sagen Sie es mir.
Da oben in einem Flugzeug zu sitzen, ist der größte Nervenkitzel.
Ja, Sir.
Ich meine wirklich der größte.
So ist es, Sir.
Wenn man die Wolkendecke durchbricht in das klare Blau dahinter, die Weite...
Die Stille, die transzendente Schönheit.
Es ist wie eine Religion für nichtgläubige Menschen.
Ich hatte gehofft, dass Sie das sagen.

-Am White-Waltham-Flugplatz.

-Gerne.

Meine Schwester, meine Lieblingsschwester Cecile starb im Flugzeug.
Es stürzte über Ostende in einem Sturm ab.

Ihre Wehen setzten während des Fluges ein, und sie fanden das Kind neben ihr im Wrack.
Es war ein Junge.
Ein neuer Teil der Uniform, Peter.
Kennen wir sie?
Ich... nein.
Nein, schon gut, das geht mich nichts an.
Danke, Sir.
Du genießt das, stimmt's?
Ja.
Mr. Colville, Eure Majestät.
Eure Majestäten.

Kommen Sie herein, Jock.

Wir müssen ein dringendes Anliegen dem Premierminister übermitteln.
Es betrifft den Duke of Edinburgh.
Ma'am, es ist mir zu Ohren gekommen, es sei Euer Wunsch, dass Ihr und Eure Kinder den Namen Eures Mannes behaltet:

So ist es.
Ma'am, das dürft Ihr nicht, es wäre ein schwerer Fehler.
Mountbatten war der Adoptivname, den Euer Gatte annahm, als er britischer Staatsbürger wurde.
Sein richtiger Name, daran brauche ich Sie nicht zu erinnern war Schleswig-Holstein-Sonderberg-Glücksburg der Königshäuser von Dänemark, Norwegen und neuerdings Griechenland.
Ich bin ein alter Mann.
Viele haben meine Bedeutung infrage gestellt.
Ob ich noch etwas leisten kann im öffentlichen Leben.
Und die Antwort ist:

Und zwar die Integrität des Souveräns auf die Amtsübernahme vorzubereiten.
Ihn für seine Pflichten auszurüsten.
Es hat großartige Entwicklungen in diesem Land unter den Zeptern seiner Königinnen gegeben.
Und Ihr solltet keine Ausnahme sein.
Ja, ich bin Königin.
Aber ich bin auch eine Frau.
Und verheiratet.
Mit einem Mann, dessen Stolz und Stärke mich angezogen haben.
Ich wünsche mir eine gute Ehe.
Stabilität bei uns zu Hause ist von nationalem Interesse.
Hatten Sie daran gedacht?
Na schön, ich werde es im Kabinett besprechen.
Nein.
Sie werden das Kabinett informieren, Premierminister.
Diesen Gefallen werden Sie mir tun.
Als Ausgleich für einen, den ich Ihnen bereits tue.
Ihre Partei will, dass Sie zurücktreten.
Um Platz für einen Jüngeren zu machen.
Mr. Eden.
Außerdem weiß ich, dass niemand Ihren Rücktritt verlangen wird, solange Sie die Krönung organisieren.
Indem Sie meine Amtseinsetzung verzögern, halten Sie sich in Wirklichkeit an der Macht.
Weswegen Sie, wie ich finde, ein wenig in meiner Schuld stehen.
Wenn ich mich also mit der Verzögerung einverstanden erkläre, könnten Sie erwägen, mir, was den Namen meines Mannes betrifft, zu helfen.
Und das Kabinett auch darüber informieren, dass mein Mann und ich beabsichtigen, hier in Clarence House zu bleiben.
Wieso?
Es ist unser Zuhause.
Es wurde mit hohem Aufwand renoviert.
Buckingham Palace dient offiziellen Zwecken, aber unser Zuhause, unser privates Familienhaus, bleibt Clarence House.
Wie Ihr wünscht.
-Er war ein wenig überrascht.

Dass ich meine Ansichten geäußert habe.
Vater war immer Wachs in seinen Händen.
Man soll gleich sagen, wo es langgeht.
-Absolut.

Er sagte, er bringt es ins Kabinett.

-Gut für dich.

-Deshalb tat ich es.

Eure Königliche Hoheit.

Aber nicht doch, lieber Winston.
Eure Hoheit.
Ich habe es im Kabinett vorgetragen, und die Antwort war einhellig.
Nein.

Sie wird es nicht mögen, weder die Brüskierung wegen des Namens noch den Umzug in den Buckingham Palace.
Es ist wirklich ein grässlicher Ort.

Aber es ist das Richtige für die junge Familie und die Kinder, dort zu leben.
Es ist der Mittelpunkt, das Zuhause der Monarchie.
Soll ich es ihr vielleicht darlegen?
-Das wäre sehr nett.

Ich habe niemals vergessen, wie Sie mich verteidigt haben.
Für mich gekämpft haben, während jener schrecklichen Zeit.
Ich denke, niemand sollte für seine Liebe bestraft werden.
Und ich glaube, viele im Land waren der gleichen Meinung.
Sie sind sehr nett.
Wenn ich Ihnen in dieser Angelegenheit mit ihr helfen würde, dürfte ich als Gegenleistung um einen Gefallen bitten?
Welchen?
Setzen Sie sich bei der Königin dafür ein, dass ich meine Leibrente wieder erhalte.
Sie hält die Finanzen in der Hand.
Die Familie erwartet, dass ich kommerzielle Aktivitäten ablehne, und streicht gleichzeitig meine Leibrente.
10.000 Pfund.
Es ist ganz unmöglich, ohne über die Runden zu kommen.
Dass ein ehemaliger König mich um so etwas bitten muss.
Betrachten Sie es als erledigt.
Es gibt außerdem einen kurzen Moment vor der Krönung in dem Sie mir auch Unterstützung mobilisieren könnten.
Für die andere Sache, die sich mir entzieht und die an meinem Herzen nagt.
Was?
Den angemessenen Titel für meine Ehefrau.
Nein, Sir.
Ihre Königliche Hoheit.
Sie ist, trotz allem, die Frau eines früheren Königs.
Sie ist auch eine Frau, die drei Ehemänner hat, die alle noch am Leben sind.
Es ist ihr Recht, Winston.
Ich bestehe darauf, dass sie ihn erhält und dass ihr Respekt gezollt wird.
Werden Sie dafür kämpfen?
-Dieses eine Mal noch.

Jedes Mal auf meine Kosten, und es war vergeblich.
Diese Liebe zu ihr hat alles zerstört.
Es ist Liebe, Winston.
Liebe.
Das Großartigste auf Erden.
Seine Königliche Hoheit, der Duke of Windsor, Eure Majestät.
Eure Majestät.
Danke, dass Ihr mich empfangt.
Danke fürs Kommen.
Die meiste Zeit sind wir in Paris.
Man stellt uns dort ein Haus zur Verfügung.
Wallis liebt es, Gäste zu empfangen.

So haben wir immer ein volles Haus.
Und wir haben Hunde.
Wirklich?

Möpse.
Davy Crockett, Trooper und Disraeli.
Weshalb mussten es Möpse sein?
Nun, sie sind wie Kinder.
Sie brauchen viel Liebe.
Sie bellen auf seltsame Art.
-Ja.

Und sie sind faul.

Ja.
Sie haben Blähungen.
Ja.
Man muss wahrscheinlich ständig lüften.
-Vermisst du es nicht?

Dein Geburtsland.

Dein eigenes Fleisch und Blut.
Wenn man die Frau, die ich liebe, akzeptiert hätte, schon.
Doch das haben sie nicht.

Und daher hält sich der frühere König auf Distanz.
Eine Distanz, die mir auferlegt worden ist.
Es war so gewollt.
Und die uns alle auf herzlose Spitznamen reduziert.
Shirley Temple.
Ja.
Wegen der Locken?
Und wegen der Reife.
-Und des Ruhms.

Gar nicht.
Unsere Königinnen sind im Allgemeinen besser als die Könige.
Ich habe das Gefühl, du wirst keine Ausnahme sein.
Ich werde mir Mühe geben.
-Das habe ich auch.

Nein.
Du hast dich nie entschuldigt.
Natürlich habe ich das bei deinem Vater getan.
Auch bei deiner Mutter.

Ich meinte nicht bei den beiden.

Bei dir?
Du denkst, das stünde mir nicht zu.
Ich wäre lieber abseits des Rampenlichts aufgewachsen.
Weit weg vom Königshof.
Weg von der Kontrolle und der Öffentlichkeit.
Ein einfacheres Leben.
Ein glücklicheres Leben.
Als Ehefrau und Mutter.
Als gewöhnliche englische Frau vom Land.
Es tut mir leid.
Danke.
Du kannst diese Entschuldigung auch an meinen Mann richten.
-Belastet es ihn?

Es wäre auch seltsam, wenn nicht.
Jedenfalls, sobald ich die Nachfolge antrete können wir jede Art von Hilfe gebrauchen.
Ihr seid sind von guten Leuten umgeben, die sie euch gewähren können.
Nicht, wenn sie in Paris sind oder in New York oder wo du deine Zeit verbringst.
Du würdest meinen Rat annehmen?
Das würde ich.
Denn mein Vater kann mir keinen mehr geben.
Ich wüsste, dein Rat käme von Herzen.
So wie ich, trotz allem, tief in mir weiß, dass ich dir nicht gleichgültig bin.
Das stimmt.
Tatsächlich gibt es zwei Dinge, zu denen ich dir meinen Rat anbieten könnte.
Der Erste betrifft den Nachnamen deines Mannes und den Namen des Königshauses.
Und der andere?
Da bist du ja.

Und bitte sage nichts.
Ich möchte Flugstunden nehmen.
Ich weiß.
Aber glaube mir, Pilot zu werden, war mein Lebenstraum, und ich fand einen Lehrer, der verrückt genug ist, mich zu unterrichten.
Niemand Geringeres als Peter Townsend.
-Was ist los?

Worüber?
Sie wollen nicht, dass wir den Namen behalten.
Mountbatten.
Wer sind "sie"?
-Das Kabinett.

Das tut es sehr wohl.
Du bist meine Frau.

Es ist üblich.

Es ist eine so übliche Praxis, als wenn es Gesetz wäre.
Soll ich der einzige Mann im Land sein, dessen Familie nicht seinen Namen trägt?
Dickie wäre am Boden zerstört.
Du weißt, wie wichtig er diese Sache nimmt.
Ich habe ihm gesagt, das Königshaus Mountbatten geht klar.
Das war ein Fehler.

Der Name muss Windsor bleiben.

Und noch etwas.
-Clarence House...

Wir müssen es aufgeben.
Das Zuhause des Souveräns des Königreichs ist der Buckingham Palace.
Sagt wer?
Ich.
Ich dachte, du hasst den Palast.
Das tue ich.

Also weshalb zustimmen?
Weil es mir von jedem geraten wird.
Genau, Elizabeth.
Es ist nur ein Rat.

Wenn er von der Regierung kommt, muss ich es.
Was ist das für eine Ehe?
Was für eine Familie?
Du hast mir die Karriere genommen, das Zuhause und den Namen.
Ich dachte, wir halten zusammen.
Willkommen zu Hause, Ma'am.
Verehrte Lords.
Hiermit erkläre ich meinen Willen und Wunsch, dass ich und meine Kinder angeredet und benannt werden sollen als das Haus und die Familie Windsor.
Und dass meine Nachkommen, mit Ausnahme weiblicher Nachkommen, die heiraten, und deren Nachfahren, diesen Namen tragen, Windsor.