# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRÄSENTIERT
ALLE STERBEN DAFÜR, RAUSZUKOMMEN!
Freut ihr euch auf Death Castle?
Ja.

- Wieso hast du das jetzt verraten?

Was denn?

- Aber jetzt erwarte ich eine Wendung.

Wow.

Schon ok.
Ich begreife diesen neuen Political-Correctness-Scheiß nicht.
"Amerikanische Ureinwohner"?
Wieso nennen sie sich nicht mehr "Indianer"?
Sie ziehen "amerikanische Ureinwohner" vor.
Nun, ich sage lieber "Indianer".
Dieser Mann, der mal mein Auto reparierte, ich nannte ihn "Rothaut Larry".
Er liebte es.
Hi, Diego.
Höre ich da ein Radio?
Stellen Sie das Radio aus, Eddie.

Ja, Ma'am.
Und essen Sie keine Mangos mehr hinter dem Tresen, bitte.
Das habe ich nie getan.

- Ja.

Ja, sicher.
Hallo, Mr. Reeves.
Guten Morgen, Mrs. Thomson.

- Mr. Marco, tolle lilafarbene Jacke.

Ja, ich werde mich darum kümmern.
Hey, Eddie.

Wir schlagen mies.

Ich hörte davon.

Würden Sie bitte anrufen, falls meine Frau aufkreuzt?
Ja, Sir.
Danke.

Mr. Wiest.

Mr. Marco, Sie sehen immer noch blendend aus.
Florence, was gibt's?
- Ich muss Sie um einen Gefallen bitten.

Ich muss nach Upstate.
Mein Vater erstickte heute fast an einer Rosine, und er ist aufgewühlt.
Könnten Sie meinem Frank seine Medizin geben?
GLIBENCLAMID
Klar, ich kann gut mit Tieren.
Aber beachten Sie, dass nur Frank Diabetes hat.

Sie können sie unterscheiden, weil Diana mehr Sinn für Humor hat,
- und Frank eher intellektuell ist.

Wenn Sie Diana die Medizin geben, dreht sie durch.
- Ich muss los.

- Pause, Kumpel.

Sie macht mich wahnsinnig.

Ich habe 20 Minuten einen Löffel gesucht.

Fragen wir Eddie.

- Deine wohnt auch bei dir, oder?

Wie gehst du damit um?

Sie ist schon älter, also nahmen wir sie auf.
Aber jetzt mischt sie sich nur ein.
- Ich bin das nicht gewohnt!

Ich besorgte ihnen eigene Fernseher, stellte sie in ihre Zimmer.
Dann kaufte ich eine Streaming-Box.
Wir haben die spanischen Sender.

Sie sind glücklich.

- Klingt nach einer guten Idee.

Besorg ihr eine Wohnung in diesem Gebäude und besuch sie nie.
- Wie wahr.

Als ich letzten Monat Mrs. Donovan fand...
Ruhen Sie in Frieden, Mrs. D.
All ihre Nichten und Neffen kreuzten auf und wollten ihr Zeug.

Einer fragte: "Was ist mit dem Klavier?"
Mann, du hast die Lady noch nie gesehen!
Das ist echt krass.

Tust du das deiner Mom an?
Nein, sie ist reich.

- Sie hat ausgesorgt.

Ich glaube, sie bekam Durchfall oder so was.
Wegen Durchfall kann man nicht klagen.
Sag das mal ihrem Strandhaus.
Ich muss kurz nach oben, springst du kurz ein?

Verdammt, Flo.
Welcher von euch ist schlau?
Meine Güte, das ist Wahnsinn.
Flo, ich brauche Hilfe.

Gelbes Köpfchen.

Hätte sie mir auch gleich sagen können.
Flo... sagst du's mir so hab ich die Info.
Na also.
Was zum Teufel tust du?

Verdammt, das ist gar nicht gut.
Eddie.

Ein anderer war am Tresen.

Das ist mir egal, Sie hatten eine Aufgabe!
Nun, ich habe viele verschiedene Aufgaben für viele Leute.

Es tut Ihnen leid?

- Tut mir leid.

Sie sind verantwortlich für Ihr Handeln.

Was soll der Zeigefinger?
Gut.

- Könnten Sie sie mir holen?

Nun, es sind Beats by Dre.

Vielleicht enden sie ja auf der Straße mit Mr. Stricklands Sachen.
Gott, vergessen Sie es.
Yo, Alter.

Da liegen total coole Klamotten rum, Mann!

Was meinst du?
Ich finde, du siehst gut aus, mein Freund!
Heute ist mein Glückstag.

Ich muss feiern.
Ich hole mir im Laden Mangos.
- Brauchst du was?

Denn ich werde in meiner neuen Jacke hingehen.

Cabrera läuft.

Verdammt noch mal!
Nein!
Haha!

Was kaufen wir Jen zur Hauseinweihung?

Hustensaft und Waschmittel.

Du hast gerade gefragt, ob wir beide Socken sind.
Was soll das denn?

Ja!

Nein.

Ich fragte, woher du sie hast, du sagtest es.
Ich dachte, du seist nur neugierig!
Nicht, dass du dir die gleiche Jacke holst.
Wir sind immer zusammen unterwegs.
Muss ich jetzt fragen, wann du die Jacke trägst?
Vielleicht.

Sag nicht dauernd "Zwillinge".
Ich habe dir einen Kaffee besorgt.
Danke.
Kommt Barry?
Er arbeitet noch.
Und wie steht es...

Nun, ich habe es noch nicht angesprochen.
Es ändert sich nicht auf magische Weise, wenn du nichts sagst.
Sei respektvoll, und sprich es an, wenn ihr alleine seid.
Vielleicht vorm Schlafengehen?
Probier es mal mit mir.
Hey, Barry könnten wir kurz über unser Sexleben sprechen?
Klar, was gibt es denn?
Willst du es öfter und besser machen?
Ich bin dabei!
Wow, das war ja einfach.
Danke, Barry.
Die Ohrringe sind echt schön.

Die?

"Fick dich, ich sage dir nicht mehr, wo ich mein Zeug kaufe."
Hey, wie sind die?
Das sind Untersetzer, die wie Platten aussehen.
Ja, das ist gut.

Sie kosten nur fünf Dollar.

PIZZASCHAL
Was ist das denn?

Soll ich den nächste Woche zur Hochzeit deines Bruder tragen?
Pizza ist besser als Essen, nicht als Kleidung.
Sollen wir noch eine Flasche Wein kaufen?
Nein, das passt so schon.
Hey, trink heute Abend doch mal weniger.
Vielleicht könnten wir später etwas Schönes machen?
Ich kann trinken und immer noch was Schönes machen.
Ich weiß, aber wir haben es länger nicht getan.
Und manchmal sagst du, du könntest nicht, weil du zu viel getrunken hast.
Das ist mir einmal passiert!
Wann hatten wir zum letzten Mal Sex?
Wenn du so lange überlegen musst, ist das nicht gut.
Du hast mich zwei Monate nicht geleckt!

Was soll ich tun?
Ich will, dass du mich leckst!
Sofort hier?

Lass das.

Du sollst endlich meine Vagina lecken!
Pass auf, ich liebe deine Vagina.

Dann leck meine Vagina!

Verzeihung, könnten Sie aufhören, vor aller Welt über Ihre Vagina zu reden?
Meine Kinder sind bei mir, und sie verstehen Zeichensprache.
Vagina!
Es tut mir leid.
Wenn wir ein Problem haben, kannst du normal mit mir darüber reden.
Du musst mich damit nicht in einem Laden konfrontieren.
Weißt du, was?

Ich warte draußen.

Na gut.
Tut mir leid.

Was ist passiert?

Sie dachten, ich wollte den Schal klauen.
Nun, ich habe gute Nachrichten.

Du bist lustig.
Ich weiß.

Wie ist das:

Dann können wir reden.
Meine Güte.

Ja.
- Wohin möchten Sie?

Der Film mag Death Castle heißen, aber ich finde, er sprüht vor Leben.
Ich sage euch:

Ich bin Sandy Kenyon mit Eyewitness News Movie Minute.
- Hast du Death Castle gesehen?

Die Wendung ist irre.
Das hätte ich nie erwartet.

- Ja, und das Schloss war der Himmel.

Ich weiß.

- Toll.

Ja, Mädel.

Verdammt!

Sag ja nichts!

Ich hasse es, wenn das passiert.

Die Fahrgäste sollten sich erkundigen, bevor sie alles verraten.
Willst du am Wochenende trotzdem noch rein?
Ehrlich?

Warst du mal in Laurens Körner-Laden?
Ja...

Worüber reden sie jetzt?
Über einen "Körner-Laden"?
Wieso reden weiße Mädels immer über Körner-Läden?
Morgen.
- Guten Morgen, Bro.

Die Küchenspüle ist verstopft.

Schon wieder?
Ich sagte Junior, er soll sich im Bad rasieren.
Ich sagte es ihm zigmal.

Nein, ich bin müde.

- Ruh dich aus, Bro.

Was soll das?

Tut mir leid.

- Wieso isst du nicht im Wohnzimmer?

Außerdem ist es hier gemütlicher.
Dann iss aber bitte leise, Mann.
Tut mir leid.
KRÖTENMÄSSIGER KNALLER
Alter, Watson, was soll dieses Shirt?

Das ist voll lustig!

"Krötenmäßiger Knaller".

Ihr verschwendet euer Geld in diesen Clubs.
Ihr solltet es sparen, wie ich.
Wofür sparst du?
Mir gehört bald ein Dairy-Queen-Laden in Südflorida.
Da scheint jeden Tag die Sonne!
Ich gehe in meinen Laden, nehme mir ein Eis und esse es am Strand.
Komm schon.

Bist du fünf Jahre alt?

Aber im Laden bekomme ich's gratis.
- Hey, Jameson.

Ist der Club, in den wir gehen, gut?
Ja, Mann.

- Letzte Woche sogar Keanu Reeves.

Du hattest niemals Keanu Reeves im Taxi.

Nein.

Watson, wer war die berühmteste Person in deinem Taxi?
- Mariah Carey.

- Das ist Unsinn.

Sie sang ein Lied im Radio mit.

Ok.

Neulich fuhr bei mir...

Jerry Seinfeld?
- Nein, heißt der wirklich Jerry?

Nein, das war er nicht.

Er war aber lustig und gab mir viel Trinkgeld.
Schaut ihn euch an.

Wen fährst du als Nächstes?

Das wird der Hammer.
Das hoffe ich doch.

Ihr drei, nein.

Was?

Zwei Typen mit Dad und keine Frauen?

Hier ist kein Dad.
"Krötenmäßiger Knaller"?
Komm schon, Mann.

Du solltest doch das blöde Shirt ausziehen!
Sucht ihr einen Club?
- Ja.

Ich kenne da einen.

Mit dem Flyer kostet es $20.
Envision?
Danke.

Hey, Mann.

Dieser Laden ist tot.

Hier sind keine Mädels.

Wo ist der Barkeeper?
Dieser Song ist aus der Six-Flags-Werbung.
Wollt ihr Bottle-Service?
Das müssen wir machen.

Wie viel kostet eine Flasche Wodka?
- $ 800.

- Das ist ja Abzocke!

- Ich sagte doch, der Club ist nichts.

- Ich gehe nie mehr mit euch aus.

Wir wollen nur Fritten!

- Yo, da arbeitet doch Junior.

HIER BESTELLEN
Hey, Dummkopf!

Ja, Mädel!
Dann gingen wir in den zweiten Club, und da war keiner.
Ja, Envision ist immer tot.
Beim letzten Mal lief da der Six-Flags-Song.
- Genau.

Welcher Song ist das?
"Vengabus".
Mein Gott, Kelly, hast du sein Shirt gesehen?
"Krötenmäßiger Knaller".

- Mein Neffe hat das auch.

Ihr Neffe ist bestimmt acht Jahre alt.
- Gott, wir brauchen Drinks.

Schade, dass es keinen Bottle-Service gab.
Du hattest noch nie $ 800.

Ich mache mehr Trinkgeld als du.
Dieser Kerl fuhr ein Uber.

Sie ließen ihn nie mehr fahren.
Bottle-Service!
Hey, Leute.

Ich erhielt gerade einen Anruf mit einer schrecklichen Nachricht.
- Was ist los?

- Müssen wir gehen?

Der Vengabus ist unterwegs.
Das hat echt Spaß gemacht, Leute.
Was macht ihr jetzt?
Keine Ahnung.

Nun, ich bin noch nicht müde.
- Ja.

Death Castle läuft.

- Ich liebe Nicolas Cage.

DeShawn?
DeShawn, bist du oben?
DeShawn, bist du es?
- Troy?

- Nein...

- Was ist los?

- Nein, das kann nicht sein...

- Was?

Ich wusste, es gibt eine Wendung, aber das ist irre!

Untertitel von: