# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drehen wir eine Slapstick-Komödie oder einen Actionfilm?
Seien wir kreativ.

Schön.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Also, was meinst du?
Ich fände eine Dokumentarfilm-Version von Inception gut.
Bei Inception geht es darum, dass man in der realen Welt
Träume wegen all der Beschränkungen nicht verwirklichen kann.
Aber in der Traumwelt ist alles möglich.
Und als Architekt kommt man im Idealfall erst mal auf reine Fantasieprodukte.
Nach all den Genehmigungen, der Budgetierung und der Konstruktion wird die Idee greifbare Realität.
Bjarke weckte die dänische Architektur aus einer Art Tiefschlaf.
Ihre Blütezeit hatte sie in den 50er-, 60er- und 70er-Jahren.
Obwohl wir ein kleines Land sind, wurden wir weltberühmt.
Vor Bjarke rechnete niemand mehr mit aufregender Architektur.
Man könnte sagen, dass er alle wachgerüttelt hat.
Seine Konzepte waren so monumental und revolutionär, dass die Dänen Angst bekamen.
Bjarke Ingels ist auf dem Vormarsch.
Im Alter von nur 40 Jahren ist er einer der innovativsten und gefragtesten Architekten weltweit.
Seine Designs sind provokant.
Er gibt New York ein neues Gesicht.
ARCHITEKT BJARKE INGELS
KOPENHAGEN DÄNEMARK
In der Architekturbranche gibt es eine Art Paradoxon:
Nur wer schon ein Gebäude gebaut hat, bekommt Aufträge.
Das ist das Maritime Youth House in Kopenhagen.
Das war...
Das war unser erstes Projekt.
Da drüben habe ich meinen 30. Geburtstag gefeiert, direkt nach der Fertigstellung.
Unser Unternehmen, Bjarke Ingels Group, kurz BIG, entstand vor 15 oder 16 Jahren.
Unser Aufstieg fand parallel zum Aufstieg der Umweltbewegung statt.
Von uns stammt das Prinzip der "hedonistischen Nachhaltigkeit".
Wie könnte Nachhaltigkeit unsere Lebensqualität verbessern?
Dies ist ein sehr schönes Grundstück, aber der Erdboden war verschmutzt, weil hier früher Boote lackiert wurden.
Ein Großteil des Budgets war für die Abtragung der oberen Erdschicht eingeplant.
Wir kamen auf die Idee, das Grundstück mit einer hölzernen Plattform zu überbauen und die Erde darunter unbehandelt zu lassen.
Und das haben wir gemacht.
Man kann die Plattform an einzelnen Stellen erhöhen.
Wenn man mehr Boote unterbringen will, kann man sie darunter verstauen.
Bei diesem Projekt schien alles möglich zu sein.
Und diese Hügelkonstruktion am Meer lädt zu Bewegung und zum Spielen ein.
Wir gewannen die Ausschreibung.
Wir haben viele Probleme auf eine völlig unproblematische Art und Weise gelöst.
Das Gebäude und das Budget waren zwar klein, aber das Projekt schlug hohe Wellen.
Wir haben ein paar Preise gewonnen.
Und wir haben bewiesen, dass selbst ein solches Pfadfinderhaus, das normalerweise nur eine Art Hütte ist, eine Baracke, fast schon ein Wohnwagen...
So etwas ist es in der Regel.
Wir haben bewiesen, dass man mit demselben Budget Neues schaffen kann.
Ich glaube, das hat den Leuten wirklich die Augen geöffnet, was ein Gebäude sein kann, welchen Zweck es erfüllen kann.
Was war diese Woche los?
Ich und Thomas, mein Partner aus der New Yorker Niederlassung, waren in London, in Kensington Gardens, am Serpentine See.
Vor 15 Jahren rief die Serpentine Gallery dort den Serpentine Pavilion ins Leben, eine Ausstellung mitten im Hyde Park.
Sie findet im Sommer von Juni bis Ende Oktober statt.
Die Serpentine Gallery ist eine Art Ikone für architektonische Manifeste im Miniaturformat.
Dafür werden nur Architekten engagiert, die in England noch nichts gebaut haben.
Und etwa zwei Drittel der Architekten, die diese Pavillons entwerfen, sind Pritzker-Preisträger auf dem Höhepunkt ihrer Karriere.
Etwa wie Comedians, die bei Saturday Night Live auftreten.
Überhaupt zu den Architekten zu gehören, die dort gearbeitet haben, ist eine große Ehre.
Wir haben die Kodirektoren der Serpentine Gallery getroffen, und sie möchten, dass wir dieses Jahr den Serpentine Pavilion designen.
Das war am Dienstag.
Heute ist Freitag.
Denkt in Richtung Eladio Diestes Logik, ohne an was Bestimmtes zu denken, an eine Art Wellenform.
DEZEMBER
Es ähnelt einem Marmorvorhang, der dem Ganzen Stabilität verleiht.
Fast wie ein James Turrell.
Stellt euch vor, ihr blickt in einem fast transparenten, wellenförmigen Stück Marmor nach oben.
Für mich wirkt eine Kuppel nur beeindruckend, wenn man drunter steht.
Sie sieht zwar auch von außen schön aus, hat aber nur diesen einzigen Zweck.
Wir bauen in nur sechs Monaten ein ganzes Gebäude.
Ein schnelles Projekt dauert meist sechs Jahre.
Darum wollen wir so viele Ideen wie möglich sammeln.
Ich fände eine Wand interessant, die zu einem Pavillon wird.
Wir könnten eine Wand bauen, aus der eine Höhle wird.
Eine Aula.
Das ist wie die magische Manipulation eines konventionellen Elements, das zu einem Raum wird.
Gut?
Legen wir los.
Ich bin Elisabet Ingels.
Und ich bin Knud Bundgaard Jensen.
BJARKES ELTERN
Und das ist Fidel, ein Havaneser.
Bjarke hat sich den Namen ausgedacht.
-Er ist aus Kuba.

Wir konnten ihn nicht Kuba nennen, weil es hier in der Straße schon einen Kuba gibt.
-Auch ein Hund.

Darum heißt er Fidel.
Er hat schon immer gern gezeichnet.
Es war sein Hobby.
Er wollte Comiczeichner werden, bis er 18 oder 19 war.
Was haben Sie gesagt, als er Architektur studieren wollte?
-Eigentlich...

-Ja.

Wir haben zu Bjarke gesagt:
"Du kannst später immer noch Comiczeichner werden oder bei einer Werbeagentur arbeiten.
Aber erst mal solltest du Architektur studieren."
Ich studierte Architektur in Barcelona.
Ich wollte in den ersten Semestern die Grundlagen des Zeichnens erlernen, um als Cartoonist besser zu werden.
An der Uni versucht man, sich zu finden.
Ich habe eine Art intellektuelle, serielle Monogamie durchgemacht und mich in einen Architekten nach dem anderen verliebt.
Das hat mein Verständnis von Architektur komplett verändert.
Damals bin ich der Mensch geworden, der ich heute bin.
Ich war in einer anderen Stadt, sprach eine andere Sprache.
Dann habe ich mein Studium dort abgebrochen und in Barcelona mit Freunden eine Firma gegründet.
Als ich ein Jahr später nach Kopenhagen zurückkehrte, braun gebrannt von der spanischen Sonne, war ich ein anderer Mensch.
Irgendwie konnte ich kreativ und glaubwürdig sein.
Ich konnte Zeichen setzen, die zuvor unmöglich gewesen waren.
Die Eigenschaften der Innenräume und das Raumklima kommen nicht aus dem Technikraum, sondern von den Eigenschaften, die architektonisch integriert werden.
Das ist nicht Architektur ohne Architekten, sondern eher wie Maschinenbau ohne Maschinen oder Funktionalismus 2.0.
Am Anfang hatten wir keinen einzigen Kunden.
Aber nach einem langen, schweren Weg bauten wir schließlich ein Gebäude.
Das VM-Haus.
DAS VM-HAUS
Ich bin Per Høpfner, Bauunternehmer.
Bjarke und ich haben uns 2001 kennengelernt.
Er meinte: "Wir sind eine junge Firma, und wir sind verdammt gut."
BAUUNTERNEHMER VM-HAUS
"Wir sind sehr kreativ, clever und unheimlich günstig."
-Ich fragte: "Wie günstig?" -"Sehr günstig."
Ich mochte ihn sofort.
Damals war in dieser Gegend gar nichts.
Um Menschen anzulocken, mussten neue Wohnungen günstig und etwas Besonderes sein.
Wir haben diese Gebäude für Pioniere entworfen.
Wir bekamen die Erlaubnis, die Wohneinheiten 30 % tiefer zu bauen.
Alle Wohnungen sind Maisonette-Wohnungen.
Auf drei Stockwerke kommt immer nur ein Flur.
Dadurch muss man nicht dafür bezahlen, dass es auf jedem Stockwerk einen gibt, sondern nur auf jedem dritten.
Die Effizienz war also sehr hoch.
Und das Tolle war, dass wir bis dahin nicht mal eine Hundehütte gebaut hatten.
An dem Tag, an dem wir die Wohnungen inserierten, konnten wir 110 davon verkaufen.
An einem Sonntag.
MIT HOCHHÄUSERN HOCH HINAUS
Ein verwegener dänischer Architekt strebt an die Spitze.
Das hat hohe Wellen geschlagen.
Viele seiner Kollegen mögen ihn übrigens nicht.
Das liegt daran, dass er im Ausland so erfolgreich ist.
Nur wenige dänische Architekturbüros machen so viel Gewinn.
In Dänemark galten wir definitiv als Außenseiter.
Es herrscht ein Klima, in dem Meinungsverschiedenheiten fast peinlich sind.
Wie geht's?
-Frohes neues Jahr.

Hast du das Büro überhaupt verlassen?
JANUAR
Wegen des straffen Zeitplans für den Serpentine Pavilion müssen wir schnell Entscheidungen treffen.
Wir haben uns auf einige wenige Ideen konzentriert.
Dann waren nur noch drei übrig, jetzt sind es nur noch zwei.
Wir haben uns schließlich auf eine Mauer aus Fiberglasblöcken geeinigt.
Nach unten hin öffnet sie sich wie ein Reißverschluss.
So entsteht außen eine wellenförmige Oberfläche, wie Täler und Berge.
Und im Inneren entsteht ein Hohlraum, eine Art Canyon oder Höhle.
Versuch es damit.
-Die ist niedriger.

Sieht gut aus.
-Die Wand sieht zweifellos gut aus, oder?

Und sie passt wirklich sehr gut rein.
Das ist einfach unser Style.
Diese Idee ist am ausgereiftesten.

Ich glaube, dass das ein Riesenerfolg wäre.
Es gibt nichts, was daran nicht cool wäre.

Auch die abenteuerlichsten Träume verwirklicht man Schritt für Schritt.
Im ursprünglichen Plan zu dieser Wohnsiedlung war vorgesehen,
Wohneinheiten übereinanderzustapeln und dahinter ein Parkhaus zu bauen.
Wir dachten uns: "Warum nicht das Parkhaus über das Grundstück ziehen?"
Und statt die Wohnungen übereinanderzustapeln, könnte man auch kleine Häuser mit Gärten bauen, die treppenförmig angeordnet sind und wie ein Berg auf einem Parkhaus aufragen.
Wir stehen hier vor den Gärten, die alle nach Süden ausgerichtet sind.
Jeder Garten ist ungefähr genauso groß wie die Wohnung selbst.
Unter den Wohnungen befindet sich eine Art Autohöhle.
Die Unterseite bildet den Haupteingang, durch den die Leute das Gebäude betreten.
Darum haben wir diesen Bereich sehr bunt gestaltet.
Wenn wir Wohnungen entwerfen... frage ich mich selbst, was ich spannend fände.
Das hier ist so was wie die Manifestation der Idee, dass ein Wohnblock nicht aussehen muss wie ein Plattenbau.
Er kann auch aussehen wie ein von Menschenhand geschaffener Berg.
Man muss sich nicht zwischen Parkhaus und Wohnhaus entscheiden.
Auch nicht zwischen einem Haus mit Garten und einer tollen Aussicht.
Beides ist möglich.
Sobald man diese beiden scheinbar widersprüchlichen Konzepte kombiniert, entsteht ein Hybrid, der irgendwie ungewöhnlich aussieht, weil er anders funktioniert.
The Mountain ist ein gutes Beispiel für das pragmatische Utopia, weil er innerhalb eines Wohnblocks verwirklicht wurde.
So entsteht eine sehr nüchterne, nützliche Umsetzung einer Utopie,
Wohnblock für Wohnblock.
Die Existenz von The Mountain beweist, dass man es auch anders machen kann.
Dadurch wird Utopia ein Stück weit realistischer.
Und das meinen wir mit "Yes is More".
Ich habe das lange nicht notiert.
Yes is More existierte nur in Form von Vorträgen und mündlichen Aussagen.
Yes is More wird als ein Comic präsentiert.
Der Text und die Bilder folgen nicht aufeinander, sie wirken zusammen.
Dadurch wird es lebendiger.
Rückblickend ein logischer Schritt, weil ich ursprünglich Graphic Novels schreiben wollte.
Es kam aber anders, und ich bin wieder bei meinen Anfängen angelangt.
Durch das Buch wurde er schnell zum Star.
HAUPTSITZ BJARKE INGELS GROUP KOPENHAGEN
Plötzlich war er da und in aller Munde.
Er veränderte eine ganze Architektengeneration.
Bjarke griff die Idee auf, die Dänen zu fragen:
"Wie wollen wir eigentlich unser spektakuläres kulturelles Vermächtnis nutzen?
Wie kann man revolutionär sein, ohne die Tradition aus den Augen zu verlieren?"
Das Gebäude etwa, in dem wir gerade stehen, ist bereits in sich ein Hybrid.
Das 8 House.
500 Wohnungen, Läden, Büros und Kindergärten, klassische Apartments und Reihenhäuser.
Wir haben sogar einen Bergpfad gebaut.

So entstand eine dreidimensionale Gemeinschaft.
Ich mag große Ideen, und die BIG Group designt große Gebäude.
BEWOHNER DES 8 HOUSE
Es ist, als würden wir in einem Dorf leben.
Es gibt wunderschöne Gemeinschaftsräume, in denen wir Feste feiern und zusammen essen.
Und es gibt einen Spazierweg.
Die Kinder haben viel Spaß an diesem Gebäude.
Das kann ich von meinem Balkon aus sehen.

Streng genommen ist Architektur die Wissenschaft und die Kunst von der Gestaltung des Alltags.
Gebäude können entweder neue Möglichkeiten eröffnen oder Interaktion und Gemeinschaft verhindern.
Das 8 House wurde zu einer dreidimensionalen Gemeinschaft.
Das merkt man den Bewohnern an.
Es gibt so viele Projekte.

Gabrielle, wie geht's?
Ist das die schöne Hélène?
Schön, dich zu sehen.
Gabrielle, ihr Mann und ich haben zusammengearbeitet.
EHEMALIGE BIG-ANGESTELLTE
Ihr wart Studenten, oder?
-Ja.

Wir arbeiteten damals an unserem ersten Buch und der ersten Ausstellung und haben Tag und Nacht durchgearbeitet.
-Ja.

Dabei entstanden dieser tolle Comic und eine großartige Ausstellung.
Und uns fiel auf, dass die beiden sehr viel Zeit miteinander verbrachten.
-Auch nach Projektende.

Hélène ist sozusagen auch ein kleiner Teil von BIG.
-Ja.

Die Kleinste von den Großen.
Okay.
Bei Bjarke begann alles mit erschwinglichem Wohnen.
Für einen weltberühmten Architekten ist er erstaunlich jung.
Er war ein unerfahrener Newcomer in der Welt der Architektur, der ein Großunternehmen aus dem Boden stampfte, und zwar in Rekordgeschwindigkeit.
Kritiker sagen, unsere Gebäude sind zu günstig, aber das liegt daran, dass sie günstig sind.
Wir haben es irgendwie geschafft, mit knappen Budgets innovative Gebäude zu bauen, in einem Bereich, in dem es kaum Innovation gibt.
Das Maritime Museum war unser erstes Museum.
Es fand allein deshalb mehr Anklang, weil es ein Museum ist.
Darum hatten wir beim Budget auch ein wenig mehr Spielraum.
Er will alles bauen.
Er will Wolkenkratzer bauen, die in den Himmel ragen, er will Museen bauen, Fußballstadien...
Er hat nicht das Gefühl, sich entscheiden zu müssen.
Die Dänen hassen große Gebäude.
Aber Bjarke baut groß.
Die Dänen waren sehr skeptisch und sogar ziemlich gehässig.
An seiner Universität gab es ein, zwei alte Professoren... die ihm sehr kritisch gegenüberstanden.
Das ist auch verständlich, wenn man bedenkt, wie jung er damals noch war.
Er hält sich nicht an Konventionen.
Viele meiner Kollegen haben mich gefragt:

Wenn man über Architektur redet und die Leute eine Meinung dazu haben, lautet das Standardargument, dass etwas nicht gut ist, weil es nicht ins Bild passt.
In Kopenhagen könnte man meinen, dass alles aus roten Backsteinen und Ziegeln besteht.
Sechs Stockwerke und Satteldach.

Aber wenn man über die Wahrzeichen von Kopenhagen nachdenkt, die die Kopenhagener mit ihrer Stadt verbinden, denkt jeder an die spiralförmigen Türme.
Würden sich alle an die Regen halten, sähe Kopenhagen anders aus.
REGELKONFORMES KOPENHAGEN
Ich bin schon gespannt... in welche Richtung sich die dänische Architektur entwickeln wird.
Viele von uns sind ja auch in die USA ausgewandert.
Städte sind ein experimenteller Boden.

Die Integration von Vielfalt steht im Zentrum.
Nach fünf Jahren BIG hatten wir uns etabliert, aber in New York wartete das Abenteuer.
Das war eine große Chance.
Er brauchte mehr Platz, weil er große Gebäude bauen wollte.
Ideen, die in einem gewissen Kontext entstanden, entfalten ihr volles Potenzial erst in einem anderen Kontext.
Auf einer so großen Leinwand etwas erschaffen zu dürfen, direkt am Ufer von Manhattan...
Das ist eine einmalige Gelegenheit, die wir nicht vermasseln dürfen.
Der Courtscraper ist ein Hybrid aus amerikanischem Wolkenkratzer und Kopenhagener Innenhof.
Wenn man es in diese Liga schafft, ändert sich alles.
New York ist die Hauptstadt der Welt.

Pionierarbeit verleiht einem eine besondere Energie.
Vielleicht habe ich mich nach dieser Energie gesehnt.
FEBRUAR
Royal Parks sind die Grundherren, und das ist ihr wunderschöner Park.
KODIREKTOREN, SERPENTINE GALLERY
Sie wollen, dass der Bau mindestens drei Meter vom Baum entfernt ist.
Das ist theoretisch kein Problem, praktisch allerdings schon.
Sind das denn drei Meter?
Das sind eins, zwei, drei...
Ich denke, wir könnten es verschieben.
-Um einen ganzen Meter.

Ja.
Sie brauchen einen Meter mehr?
-Wenn wir...

Ja, und ein Stück weiter in diese Richtung verschieben.
Ich fände aber noch etwas interessant.
Stellen Sie sich vor, man würde die beiden gelben Umrisslinien einfach umdrehen.
-Wenn wir sie einmal umdrehen.

Dann führt die Wand am Pfad entlang, und der gesamte Hügel liegt in der Sonne.
-Perfekt.

Der Bau für Serpentine läuft auf Hochtouren.
Die Firma Fiberline stellt die Fiberglasblöcke her.
Sie arbeiten auf Hochtouren und liefern bald die erste Charge nach London.
MAI
Wir hatten von Anfang an keinen Puffer und versuchen jetzt, irgendwie Zeit wettzumachen.
Das Schöne daran ist, dass man mit einem einzigen Material, einer einzigen Technik und einer einzigen Idee eine klare Aussage treffen kann.
Ungetrübt durch zahllose Einschränkungen, Kompromisse und Verhandlungen, die sehr langwierig sind.
In den letzten 15 Jahren haben wir 12 oder 13 Gebäude fertiggestellt.
GAMMEL-HELLERUP-SCHULE DÄNEMARK
Momentan beaufsichtigen wir 17 Baustellen.
DAS LEGO-HAUS DÄNEMARK
Da, wo diese neue grüne Promenade aufs Stadtzentrum trifft, entsteht eine neue urbane Oase, unsere neue Wohngegend.
VANCOUVER HOUSE KANADA
WOHNKOMPLEX HUALIEN TAIWAN
BUNKERMUSEUM BLAVAND DÄNEMARK
SCHULUNGSZENTRUM FÄRÖER-INSELN DÄNEMARK
Unser Motto lautet: "Ja ist mehr."
KULTURZENTRUM IN AQUITANIEN FRANKREICH
Ich gehe ganzheitlich an Architektur heran und will möglichst viel Input, damit eine Art Eigendynamik entsteht.
Wir hören nicht auf, bis wir Ideen berücksichtigt wurden, egal wie winzig.
Da wir alle zufriedenstellen wollen, entstehen außergewöhnliche Bauwerke, denn sie müssen vielseitig sein.
Diese Gebäude werden in meinem eigenen Leben zu interessanten Maßstäben.
Ich stelle mir die Frage:

Wenn man dabei nicht seine Träume realisiert, können sieben Jahre ganz schön lang sein.
Da fehlen einige Elemente.
Die Positionierung stimmt nicht ganz.
Inwiefern stimmt sie nicht?
An der Stelle wird es eng, also gibt es da keinen Spielraum...
-Witzig.

Laufen zu viele Projekte parallel?
Nimmt er sich zu viel vor?
Wenn man als Architekt immer Ja sagt, zu jedem Auftrag, muss man dann ab einem gewissen Punkt Kompromisse bei der Vision eingehen?
Wiederholt man sich irgendwann?
Wollt ihr ein paar Meinungen zu Bjarke Ingels hören?
Ja, bitte.
"BIG bedient sich derselben Elemente:
banale, billig aufeinandergestapelte Kisten mit Dachterrassen für die Genugtuung von Bauunternehmern."
Ein weiterer Kommentar:

Neunjährige Kinder bauen bei Minecraft Interessanteres."
Er kann sich Elemente aus verschiedenen ästhetischen Traditionen herauspicken und damit eine Art "ästhetische Promiskuität" erschaffen.
Grob formuliert kann er auf ein elegantes, innovatives und verspieltes Design setzen.
DER GROSSE WURF
Design, das nicht gleichgültig ist, wird immer polarisieren.
Vor allem im Internetzeitalter.
Wenn man die Kritik aus Blogs ernst nimmt, macht man sich das Leben schwer.
NAIVITÄT ODER ZYNISMUS?
Ich habe jetzt ein dickes Fell.
FRAGLICH, PRAHLERISCH, BIZARR
Wenn man so was baut...
Auch wenn es sorgfältig konstruiert, wohlüberlegt, durchdiskutiert, designt und getestet wurde, muss es mühelos wirken, wenn man es betrachtet.
-Das ist die Bar.

-Diese Gitter kommen später rein.

Das mit den Gittern wird cool.
All die Werte, die einen irgendwann ausmachen, sind die Dinge, die für einen selbstverständlich sind.
Ich bin in einem winzigen Haus mit riesigem Garten aufgewachsen.
Ich sehe mich selbst nicht als Umwelt- oder Sozialaktivist.
Aber oft sieht man den Wald vor lauter Bäumen nicht.
Da ist Westen.

Die eine Sonne steht über den Bäumen, und die zweite steht im Wasser direkt unter den Gräsern.
Beide Sonnen werfen Schatten, und es entsteht dieser magische Moment, wenn man von hier aus zwei Sonnen sieht.
Das sieht schön aus.
Und noch eine Anekdote:
Im Winter gefriert der See, der normalerweise den Garten begrenzt.
Dadurch entsteht ein öffentlicher Platz, zu dem alle Kinder aus der Gegend zum Schlittschuhlaufen kommen.
Ich finde es höchst interessant, dass die Jahreszeiten eine Barriere in einen Treffpunkt verwandeln.
Mit der Zeit verschwindet die Naivität.
Und an ihre Stelle tritt ein neues Selbstvertrauen, das es einem erlaubt, Chancen besser zu nutzen und zu verstehen, worauf es ankommt.
-Setzen wir uns.

Meine Mom hat ungefähr 500 Hackbällchen gemacht.
Sind die Mikrofone an?
Ja, aber sie benutzen sie wahrscheinlich nicht.
Kannst du ihm sagen, er soll die Klappe halten?
Fidel, kannst du bitte die Klappe halten?
Es ist schwierig, Ankerkennung im eigenen Dorf zu finden, aber wenn man in der großen Stadt seinen Durchbruch hat, sagen alle: "Er ist einer von uns."
Ich glaube, wir haben den Leuten gezeigt, was alles möglich ist.
Die Kopenhagener haben sich an verrücktere Ideen gewöhnt.
Als wir vorgeschlagen haben, auf dem Dach eines Kraftwerkes eine Skipiste zu bauen, war man schon offener für so etwas, weil wir in den Jahren davor das Fundament dafür gelegt hatten.
Darum waren die Leute bereit für solche Ideen.
Wir dachten, wir könnten etwas Verrücktes vorschlagen und bekämen grünes Licht.
Copenhill.
Ein Müllheizkraftwerk mit öffentlichem Park auf dem Dach, wo man Ski fahren kann.
Das höchste und größte Gebäude in Kopenhagen.
Die Grundlage war umweltbewusstes Denken.
Ein ökologisches Kraftwerk, bei dem der Schornstein nur ein bisschen CO2 und Dampf ausstößt, aber keine Giftstoffe.
Da oben gibt es wirklich frische Bergluft.
Ein Sicherheitsabstand ist nicht notwendig.
Man kann es nutzen.
Es ist großartig, dass das ein Spielberg sein wird.
Er beginnt ganz dort oben.
So weit oben, obwohl es ein Spielberg für Kinder ist.
Das stimmt.
Natürlich kann man eine alpine Skipiste auf ein Gebäude bauen, aber es wird immer ein Gebäude sei.
Aber ich bin erleichtert, dass man sich hier oben wirklich fast wie auf einem Berg fühlt, nicht wie auf einem Dach.
Wir befinden uns auf etwa 40 Metern Höhe.

Da ist der Aufzug, und dann kommt hier ein fast flacher Bereich, und dann... fährt man einfach los.
So ein Projekt kann den Leuten aufzeigen... dass grüne Technologie fast utopische Möglichkeiten bietet.
Und unser Dampfring symbolisiert genau das sehr deutlich.
Der Schornstein steht nicht mehr für Umweltverschmutzung, sondern für Freude.
Wir haben den Schornstein mit realities:united so designt, dass er Dampfringe ausstößt.
Wenn man sich auf so eine Reise begibt, weiß man zwar, was einem wichtig ist... aber nicht unbedingt, in welche Richtung es geht.
Aber man weiß... wenn man bei Entscheidungen das bedenkt, was einem wichtig ist, kommt man immer am Ziel an.
Ich hätte das nie vorhersagen können, als wir das da gebaut haben.
Aber beide Gebäude haben eine ähnliche Philosophie.
Wo ist das Maritime Youth House?
Im Prinzip...
-Bei den Bäumen?

Und da drüben sieht man The Mountain.
The Mountain und die VM-Häuser.
Und die Kapelle?
Die ist gleich da drüben.
Das ist wahrscheinlich die aufregendste Toilette Kopenhagens.
Man kann Objekte, die als Infrastruktur gelten, also Autobahnen, Brücken, Kraftwerke, mit anderen Objekten kombinieren, damit positive soziale und ökologische Nebeneffekte entstehen.
Wie beim Kraftwerk.
Diese Kombinationen sind sehr mächtig, weil man notwendigen und nützlichen Dingen...
Poesie und Potenzial verleiht.
Dadurch entsteht etwas viel Größeres.
JUNI
Dass Bjarke mit 41 Jahren schon einen solchen Bekanntheitsgrad hat, ist schlichtweg außergewöhnlich.
Denn dazu muss ein Architekt viel gebaut haben.
Es gibt mir einen Kick, etwas ganz Neues entstehen zu sehen.
Danke, es ist mir eine große Ehre, inmitten eines Royal Parks zu bauen, und dann noch den Serpentine Pavilion...
Überrascht es Sie, wie schnell Ihr Sohn es so weit gebracht hat?
Ja.
Ehrlich gesagt hatten wir damit nicht gerechnet.
Das ist außergewöhnlich.
Wir brauchen Lösungsansätze von allen Disziplinen, um Probleme des 21. Jahrhunderts anzugehen.
Bjarke hat sich nie davor gescheut, Themen anzusprechen, die weit über Architektur hinausgehen.
Ich sehne mich danach, Dinge zu entdecken, die mir vorher nie in den Sinn gekommen wären.
Es gibt diese Momente "unbefleckter Empfängnis", in denen man sich denkt:
"Genial!

Das wäre der Hammer!"
Und zwei Sekunden später ist die Welt ohne diese Idee nicht mehr vorstellbar.
Von Tribeca aus wird es aussehen wie eine vertikale Stadt aus einzelnen Segmenten.
Alle sind auf ihre Ansprüche abgestimmt und gestapelt, und es entstehen Parks und Plätze in den Wolken.
HAUPTSITZ GOOGLE
STADION DER WASHINGTON REDSKINS
Ich sehe Architektur als eine Möglichkeit...
Träume in der realen Welt zu verwirklichen.
Architekten sind Schamanen, die mit Mörtel arbeiten.
Diese Macht zeichnet uns Menschen aus.
Wir üben einen gigantischen Einfluss auf unsere Umwelt aus.
Mit dieser Macht können wir entweder einen Albtraum erschaffen oder unsere Träume wahr werden lassen.
Letzteres ist weitaus reizvoller.
Träumst du von Gebäuden?
Komischerweise träume ich nie von meiner Arbeit.
Das war ein gutes Schlusswort.
Untertitel von: