# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich wollte erst keinen Anwalt,
- aber ich muss mein Vermögen schützen.

Mediation ist so, als bekäme der eine die Tasse und der andere den Kaffee.
Verstehe.
Um was für ein Vermögen geht es denn?
Es sieht nicht nach viel aus, aber ich plane ein großes Projekt, einen Indoor-Abenteuerspielplatz namens FunSpace.
Die Firma ist noch in der Gründung.
Sobald das abgeschlossen ist, ändert sich die komplette Finanzlage.
Sie sind in guten Händen hier bei Gerald Watkins Mayfield.
Sie machen hauptsächlich Scheidungen?
Nein.

Aber auch Scheidungen?
Wissen Sie, es ist alles Rechtswesen.
- Alles Rechtswesen...

Sorry, ich muss jetzt weg.
Stellst du die Uhr für den Ofen auf 35 Minuten?
Ich benutze sie gerade, Schatz.

Dann benutz dein Handy.
Stimmt, danke.
Gute Idee.
Meine Mitarbeiterin Angela, die zugleich meine Frau ist.
Einer der Vorteile, wenn man zu Hause arbeitet.
Haben Sie irgendwo auch eine richtige Kanzlei?
Robert, mir geht es nicht um Schnickschnack, sondern darum, Gerichtsverfahren zu gewinnen.
Schicke Büros, sexy Sekretärinnen,
Diplome an der Wand brauche ich nicht.
- Verstehe.

Heilige Scheiße!
Wer hat denn so viel Kohle?
Sie vielleicht eines Tages.
Wenn ich Ihr zukünftiges Vermögen schützen kann.
Und das kann ich.

- Ja, ich denke schon.

Dann wären wir bei einer Stunde und 6 Minuten.
Sagen wir eine Stunde.

- Wie wäre es Ihnen am liebsten?

- Geht mal jemand ran?

Tom?
ANWALTSKANZLEI MAYFIELD
Hallo?
Oh, hallo.
Verzeihung, ich dachte, das sei eine Handynummer.
Wollen Sie mit Robert sprechen?
Nein, ist er da?
Er hat sich einen Anwalt genommen?
Nein, was?
Ich muss mich verwählt haben.
Falscher Robert.
Ich bin kein Anwalt.
Das ist ein Telefonstreich.
Was haben Sie an?
Hier will ich den FoodSpace von FunSpace platzieren.
Und hier das Bällebad.
Das wird der BallSpace von FunSpace.
- Wie finden Sie das, George?

Wollen Sie ein Angebot machen?

Ich hätte noch ein paar Fragen für meine Investoren.
Was ist mit dem Parkplatz?

- 226.

- Ja.

Plätze für Reisebusse?
Noch keine, aber das ist Pillepalle.
"Pillepalle".

Reisebusse sind der Kern dieses Geschäftsmodells, denn das hier wird das ideale Ausflugsziel.
Was meinen Sie, wie hoch springt ein Kind auf einem Trampolin?
Da bin ich mir nicht sicher.
Das wirkt sich auf die Deckenhöhe aus.
- Richtig.

Nein.
Spaß kennt nämlich keine Altersgrenze.
Verflixt noch mal, George.
Das verdanke ich Ihnen.

Wissen Sie, was witzig wäre?
Klettanzüge.
- Sie hüpfen, und dann bleiben sie kleben.

- Und strampeln wie kleine Kinder.

- Das wäre lustig.

Entschuldigen Sie mich kurz.

Du hast dir einen Anwalt genommen?
Ich bin nicht verpflichtet, dir diese Auskunft zu geben.
Ich habe sie schon bekommen, und zwar von deinem Anwalt.
Es kann sein oder auch nicht, dass ich...
Er hat hier angerufen.

- ist also ein Idiot.

- Sein Mandant ist auch ein Idiot.

Wir wollten es vernünftig angehen, es mit Mediation versuchen.
Frances, ich will hier nur unser beider Interessen schützen.
Die ganzen Mappen und Malbücher bringen uns nicht weiter.
Übungsbücher, und du bist nicht mal zur Sitzung gekommen.
Mediation hat also nichts gebracht.

Wenn du dich am Ende fragst, wann genau alles aus dem Ruder lief, denk an diesen Moment und an das, was du ausgelöst hast, als du dir einen Anwalt genommen hast.
Bin ich irgendwie im Nachteil, weil mein Mann bereits einen Anwalt hat?
Gerald Watkins Mayfield?

Seiner Webseite nach zu urteilen, ist sein Spezialgebiet offenbar Clipart.
An erster Stelle wäre es wichtig...
Entschuldigung, nur noch eine Sache, bevor es richtig losgeht.
Könnten Sie...
Könnten Sie mir in etwa sagen, wie viel mich das kosten wird?
Das kommt ganz darauf an, was Sie unter Kosten verstehen.
In mir werden Sie nämlich einen Partner finden.
Wir machen das gemeinsam durch.
Sie haben es hier nicht mit einem Praktikanten zu tun.
Ihre Probleme sind meine Probleme.
Das wird also ganz schön kostspielig.
Ja.
Aber im Vergleich zu dem, was Sie verlieren könnten, ist es ein Bruchteil.
Ok.
Ja, ich willige ein.
An erster Stelle wäre es wichtig, dass ich nie überrascht werde.
Sie müssen ehrlich zu mir sein in Bezug auf alles, was er gegen Sie verwenden könnte.
Nun, ich habe ihn betrogen.
- Ich hatte eine Affäre.

Das ist nicht ungewöhnlich.

Wer ohne Sünde ist...
Und aufgrund der Affäre habe ich meine Kinder etwas vernachlässigt.
Bedauerlich, aber nachvollziehbar.
Das brauche ich nicht alles jetzt...
Ich habe nervige Sendungen gelöscht, die Robert aufgezeichnet hat.
Etwa Ice Road Truckers.
Die kenne ich nicht, aber...
Ich habe einen Typen geküsst, bzw. wild mit ihm rumgemacht, beim Junggesellinnenabschied meiner Freundin Dallas.
Wie gesagt, schreiben Sie mir das alles
- in einer Mail auf.

Es klingt vermutlich beeindruckend, aber es ist eher gemein.
Und hatte ich mal keinen, weil Frauen eben nicht immer einen haben, habe ich ihm zu verstehen gegeben, dass ich keinen hatte.
Er hat sich dann schrecklich gefühlt.
Und er wollte es wiedergutmachen mit...

Und ich habe dann gesagt:

Ich habe es genossen, ihm seine Unfähigkeit vorzuführen.
Das sind nur die Sachen, die mir spontan einfallen.
Geben Sie mir ein paar Minuten, dann kommt noch mehr.
Schreiben Sie am besten alles zu Hause auf.
- In Ordnung.

Je mehr ich weiß, desto leichter ist es für mich, das zu erwirken, was Ihnen zusteht.
Was steht mir denn zu?
Lebensglück.
Blau ist für die Eingangstür, Pink für den Lagerraum.
So, jetzt gehört es Ihnen.

Aufregend und beängstigend.
Reiß die Wand ein, und kauf die Räumlichkeiten nebenan.
- Ja, klar.

Die Galerie wird mich erst mal total auslasten.
Stimmt, klein anfangen und dann was Besonderes daraus machen.
Was war hier vorher drin?
Letztes Jahr ein Brautmodengeschäft, hauptsächlich für Lesben.
Davor ein Geschäft mit Halloween-Artikeln, und davor ein Büro für Haustiervermittlungen.
Das war mir im Vorfeld gar nicht bewusst.
Es ist eine von diesen vielfältigen Locations, wo alles Mögliche funktioniert.
- Das wollen wir mal hoffen.

- Wiedersehen.

Es ist so dunkel hier drin.
Als sie mir den Raum gezeigt hat, war es sonnig.
Sie hat das bestimmt mit Absicht getan.
- Ich hasse sie.

Jetzt kannst du endlich dein Kunstding durchziehen.
Ich habe übrigens Nicks Geschäftsleiter mit einer Liste beauftragt.
Diesen Künstlern haben wir Bilder abgekauft.
Sie sind mir und damit auch dir was schuldig.
Danke, Diane.
Ja, das sind ja ganz schön berühmte Künstler.
Die sind eine Nummer zu groß für mich.
Ihr habt 2 Bilder von John Currin?
Die sind winzig.

Und Mickey Burgess?
Er hat diese Woche eine Ausstellungseröffnung in Scarsdale.
Es gibt bestimmt eine Vernissage.
Da sollten wir hin!
- Da gehen wir auf jeden Fall hin.

- Ich stelle dich Mickey Dingsbums vor.

Entschuldigung, ist das hier Progress Bridal?
Nein, das ist jetzt eine Kunstgalerie.
Meinst du, das waren echte Lesben?
Na ja, ich wüsste nicht, warum sie bloß so tun sollten.
Du hast dir Max Brodkin genommen?
- Du sagtest, ich soll ihn anrufen.

Aber kannst du dir den leisten?
Was?

Und hör auf mit dem Gepuste.
Nein, du hast recht.
Er ist super, und er vertritt nicht jeden.
Er verteidigte den Broker, der seine Frau angeblich zum Gruppensex mit Kunden zwang.
- Ja, furchtbare Geschichte.

Brodkin sorgte jedenfalls dafür, dass er seine Wohnung behielt, und sie landete in der Schuldenfalle.

Seit wann rauchst du wieder?
Seit heute Morgen, als Cole gesagt hat, er zieht zu seinem Stiefvater.
Oh nein.
Er hängt ständig mit diesem 18-jährigen Flittchen rum, das aussieht, als wäre es schon 2-mal schwanger gewesen.
Ich rufe an, weil ich weinen muss.
- Du musst weinen?

Du weißt, dass ich nur weinen kann, wenn mir jemand dabei zuhört.
So drangst du zu deinem Vater durch.
Genau.

Warte,
- jetzt kommt es.

Cole hat das sicher nicht so gemeint.
Bring mich bitte nicht raus!
Scheiße, das wird nichts.
Probieren wir es später noch mal.
- Ich freue mich schon darauf.

- ich habe jetzt einen Termin.

- Hallo, Ellen.

- Wie war Ihre Woche?

DALLAS HOLT PSYCHOTHERAPEUTIN
Gut, dass du kamst.

- Letztes Mal fast buchstäblich.

Ja, das stimmt allerdings.
Wenn jemand ein dickes, saftiges Steak verdient hat, dann du.
Nach meinem schweren Herzinfarkt sind Steaks tabu, aber ich freue mich auf den Salat.
Es kostet aber nur 4,95, ein Steak dazu zu bestellen.
Nach meinem Herzinfarkt ist ein Steak tabu.
Nicht das beste Fleisch für unter $5, aber auch nicht das schlechteste.
- Danke.

Also, Nick.
Deine Kinder haben ihr eigenes Leben, und vielleicht liegt es dir nicht...
Geht es hier etwa um deine FunZone?
FunSpace, ja.
Du hast mir das schon angeboten.
Und Diane hat mich unterbrochen.
Aber du warst interessiert.
Das Gebäude ist bald weg vom Markt.

Im übertragenen Sinne.
Du lädst mich zum Essen ein, um mich um Geld zu bitten?
Um dich mit Geld vollzuschmeißen, mein Guter.
Hier kommt es.
Nimm die Hörer.
Bereit?
Ok.
Läuft es?
- Was?

Ja.
Ist das "Hang on Loosely"?
"Hold on Loosely".
Es ist von...
Egal.

Los geht's.
Also, Nick.

Der Immobilienmarkt könnte abkacken.
Doch egal, wie schlecht die Wirtschaftslage ist,
Kinder werden immer auf Trampolinen hüpfen wollen.
Ich kann dich wegen der Musik nicht hören.
Dann nimm die Hörer raus, und halte sie nahe ans Ohr.
Robert.
Ein kluger Mensch kennt seine Grenzen.
Was du dir an der Salatbar geholt hast, hättest du unmöglich essen können.
Ich war nur hungrig, und das ist gut fürs Geschäft.
Du hast in deinem Leben eine gute Investition gemacht.
Ich habe früher an der Wall Street Hunderte davon für meine Kunden gemacht.
Herrgott, ich rede hier von Frances.
Lass das hier, und konzentrier dich auf sie, denn darauf kommt es an.
Läuft alles gut bei dir zu Hause?
Wollte Diane dich wieder umbringen?
Zu Hause läuft alles prima.
Der Vorfall, so schrecklich er auch war, hat meine Ehe gerettet.
Deine Ehe ist auch noch zu retten.
Noch zu retten?

Pass mal auf.
Eure Ehe ist vielleicht mies, aber die Scheidung wird viel schlimmer.
Du wirst voll in den Arsch gefickt.
Ich mache mir Sorgen um dich.
- Sie hat einen wirklich guten Anwalt.

Margaret Thatcher.

- Frances hat einen Anwalt?

- Wen hast du?

Die Kanzlei kenne ich nicht.
Er ist hier aus der Gegend.
Er macht vor allem Testamente und Treuhandkram.
Aber es ist ja alles Rechtswesen.
Alles Rechtswesen?
Ja.
Alles Rechtswesen?
Es tut gut, den ganzen Mist aufzulisten, den man jemals gebaut hat.
Ich würde mehrere Hefte damit füllen, was ich meinem armen Nick angetan habe.
Hast du Max Brodkin von Allens Begräbnis erzählt?
- Was habe ich da getan?

Du sagtest, du wüsstest nicht, wohin damit.
Das hieß:

Und nicht: "Stell die Blumen meines toten Mannes auf deinen Tisch."
Ja, das war komisch.
Und du warst etwas gemein, was Nick betrifft.
- Habe ich auf ihn geschossen?

- Oh ja.

Nein, danke, ich... ich kann nicht...

Ist das Champagner?

Du trinkst nicht?
Nein, seit Nicks Unfall nicht mehr.
Entschuldigung?
Entschuldigung?
- Sie sind Diane, Nick Clavowens Frau.

Ich bin Mickey Burgess.

Schön, dass Sie da sind.
Kauften Sie und Ihr Mann nicht Kelly Vangs Tashkent Exteriors?
- War das ein Bild oder eine Skulptur?

Ach ja.

Das hier ist meine Freundin Frances von der Galerie Frances DuFresne in Hastings.
Hallo.
- Hi.

Oh, wow!

- "Sogar"?

Ihre Reihe Gross National Product war toll.
Ich hätte niemals mit dieser Gelegenheit gerechnet, aber schwingt da möglicherweise nicht auch ein wenig Kritik an Koons' kommerziellem Kalkül mit?
- Ein wenig was woran?

Koons' hohler Populismus ist verlogene Geschmacklosigkeit.
Da sind wir uns wohl nicht einig.
Trotzdem herzlichen Glückwunsch.
Diane, lassen wir sie doch in Ruhe über ihre Themen weiterreden.
Wissen Sie, als ich mit der GNP anfing, sollte es eine fiese Parodie auf Koons werden.
Doch am Ende stellte ich fest:
"Scheiße, ich habe ihn nur kopiert."
Es tut mir leid, dass es nicht besser angekommen ist.
- Es braucht noch ein paar Jahre.

Wer denn nicht?
Scheiß drauf, holen wir uns einen Drink, und reden wir über noch mehr verlogenen Schund.
- Haben Sie eine Liste?

Wegen Ihrer Festnetz-Aktion ist der Überraschungseffekt futsch!
Ja, da haben Sie recht.

Aber könnten wir leiser sein?

Ich weiß, sie schläft.

Sie hat was für uns gebacken.

Frances wird sich einen Anwalt suchen.
Sie hat schon einen.

- Max Brodkin?

Schön wär's. Ich weiß nur von ihm.

- Bin ich also am Arsch?

Ob ich dem aber gewachsen bin?
- Nein, Sie sind kein Scheidungsanwalt.

- Sie haben ihn mir doch empfohlen!

Schon gut, es ist alles Rechtswesen.
- Es ist nicht alles Rechtswesen, Gerry.

Das ist eine große Chance für mich.

- Dann würde ich weniger berechnen.

Was sind Sie für Deppen?

- Ich brauche einen Profi.

Nein, weil ich einen lausigen Buchhalter habe.
Nick hat recht, ich muss mich mehr ins Zeug legen.

Gerry, Sie sind hiermit gefeuert.
Don, Sie behalte ich.
Quatsch, Sie sind auch gefeuert!
Gerry, steigen Sie aus dem Auto.
Don, Sie fahren mich zurück.
Na los, Gerry!
Danke.
Erzählen Sie mir von Ihrer Galerie.
Erstens ist sie noch nicht eröffnet.
Wieso Hastings?
Weil ich dort wohne.
Und jedes Mal, wenn ich in Hastings an einer "Kunstgalerie" vorbeigehe, will ich mir die Kugel geben.
Überall nur Batik, Holzgiraffen und Töpferwaren.
- Bessere Souvenirläden.

Nur, weil man nicht in Manhattan,
Paris oder London wohnt, muss das nicht heißen, dass man kein Recht auf Kunst hat, die ästhetisch, provokant und herausfordernd ist.
- Gibt es ein Publikum dafür?

Selbst wenn es schleppend anläuft, geraten Sie bloß nicht in Panik und öffnen daneben ein blödes Café.
Lieber fackle ich gleich alles ab.
Gut gemacht, Carson.
Du hast mir wieder mal die Geldschatulle vor der Nase weggeschnappt.
Ich unterhalte mich gerade, Gustav.
Ich habe hier so meine Runden gedreht, und leider heißt es, sie habe nicht das Geld, das ihre Freunde Diane und Nick haben.
- Du bist ein Säufer.

Ein Werk, weil Al Emery gehört hatte, dass du Blasenkrebs hast.
Was wurde dort seit deiner Genesung ausgestellt?
- Das ist unfassbar grausam.

Vielleicht habe ich doch zu viel getrunken.
- Sei mir bitte behilflich.

Hey, also...
Leute, was soll...
Aufhören!

Kann jemand...
Gehen wir.
- Danke für den späten Termin.

Ich wollte nicht zur Mediation, weil ich mich schämte.
Ich bin auf dem Tiefpunkt meiner Karriere, habe riesige Schulden und wohne auf einer Baustelle.
Das ist ein furchtbarer Zeitpunkt für eine Scheidung.
Was?

Ihre verfickte, hinterfotzige Ex in spe wird Ihnen Unterhalt zahlen müssen.
Könnten Sie sich etwas im Ton mäßigen?
Sie ist die Mutter meiner Kinder.
Dort ist die Tür, wenn Sie gleich am Anfang den Schwanz einziehen.
Nein?
Das dachte ich mir.
Dann kann die Party losgehen.
Es war doch ein schöner Abend.
Es war grauenvoll.

Na und?
Mein Typ dachte, ich verwalte die Räumlichkeiten, und hoffte auf Rabatt für die Hochzeit seiner Tochter.
- Wie kam es denn dazu?

Ich habe mitgespielt.

Diese Künstlertypen sind so exotisch.
"Arschlöcher" kann man auch sagen.
- Nicht alle.

Nur die auf dieser Party.
Sir, es ist...
Es ist das letzte Haus auf der rechten Seite.
- Hallo?

Wer spricht da?
Roberts neuer Anwalt.

Robert hat einen neuen Anwalt.
Stell ihn auf Lautsprecher.
Ich bin Tony Silvercreek.
Ja, jetzt kommt's dicke.

Schlaf gut, Herzchen.
Der hört sich nach Fiesling an.
Woher...
Woher weiß er, was ich gerade mache?
- Und wieso ruft er um 23:30 Uhr an?

Tony Silvercreek zählt zu den skrupellosesten, übelsten, blutrünstigsten Scheidungsanwälten.
Wieso bin ich nicht seine Mandantin?
Weil er Frauen hasst.

Das ist ja klasse.
Na dann.
Frances, warte.

- Unmöglich.

Was?
- Nick vermisst den Hund.

- Der Süße.

Willst du ihn ihnen in dieser schweren Zeit wegnehmen?
Kauf doch Nick einen neuen Hund.

Lass mich den Scheiß-Hund behalten.