# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja, ich war wach.

Wo sind Sie?

Ich bin...
Ich bin unterwegs, da bin ich, und auch schon fast da, also ist alles gut.
Guten Morgen, Butterblume!
Wo ist mein Geld?
Dorian!

Hör auf!
- Wo ist mein Geld?

- Wo ist die Scheißmiete?

Sag mir nicht, was du getan hast!

- Ich bin...

- Nein, aber...

$ 600, sonst bringe ich dich um, wenn du mich wieder verarschst...
Verdammt.
Rufst du jetzt die Bullen?
Nur zu.

Weil ich dich erwischt habe.
Geld!

Die Springs leben sehr zurückgezogen.
8 ANRUFE
Sie waren für ein Statement nicht zu erreichen.
Falls Sie Informationen darüber haben, wo Lydia Spring ist, melden Sie sich unter dieser Nummer.
Wo ist die gottverdammte Miete?

Ich schwöre es, ich bringe dich um!

Bist du Historiker?
Oh, Mr. Palacios...
Todd, Sie müssen in Zimmer 745...
- Aber...

Erlauben Sie uns, Ihnen damit zu helfen.
Könnte ich diesen Monat einen Vorschuss bekommen?
- Was?

Ja, hören Sie, Sie müssen sofort in 745.
Da dreht eine betrunkene Frau durch, und ins Penthouse.
Da hängt seit gestern, 14 Uhr, "Nicht stören" an der Tür.
- Sie haben den Generalschlüssel?

Nehmen Sie meinen.
Zimmer 745 und dann ins Penthouse.
- Können wir dann über den Scheck reden?

Ok.
Ja, nun, man hat mich geschickt...
- Nein, ich wollte nur...

Oh, tut mir leid.
Muss ich gehen?
Darf ich kurz hier sitzen?
Lassen Sie sich Zeit.
Würden Sie hierbleiben... bei mir...
Für einen Moment?
Ich hasse Männer.
In einer Stunde bin ich weg.
Ok.

Ich hasse Anrufbeantworter!
Schwesterchen, ich bin's.
Ich ignoriere dich nicht.

Ich weiß, ich hab's versprochen, aber etwas Unvorhergesehenes ist passiert.
Ich kümmere mich darum und besorge das Geld, damit du...
Zeitmaschine!

Nein!

Ich will nichts hören...

Komm mit!
Todd?
Wo sind Sie, Todd?
Ich weiß es nicht.
Haben Sie das Penthouse überprüft?
Na ja, ich bin unterwegs.

25. JANUAR 2016
Estevez.

Vermisste Personen?

Wir glauben, der Mord steht in Verbindung...
- Sicher.

Moment.

TATORT NICHT BETRETEN
Ist seltsam hier drin.
Was ist das?

Angeblich wurde der Mann im Bett in zwei Hälften gerissen.
Dem anderen wurde ein Arm abgerissen.

Wonach suchen wir?

An der Decke sind mehrere Bissspuren.
Der Lärm dauerte nur etwa zehn Sekunden.

Ein Mann wurde in zwei Hälften zerrissen.

- Sie sagen, sie haben einen Zeugen.

Wie groß sind seine Zähne?
- Wann haben Sie den Schlüssel verloren?

Das sieht nicht gut aus, Todd.
Zu spät zur Arbeit und im Penthouse, kein Schlüssel.
- Da scheint alles irgendwie...

Ja.
Das passt so gut zusammen, dass ich meine Augenbrauen hebe.
So, sehen Sie?
- Ich kann's nicht.

Die Überwachungsvideos sind schlecht, es gab Störungen.

Das war kurz, bevor Sie im Penthouse ankamen.
Ist das Ihr Schlüssel?
Ich glaube nicht.

Sie haben heute Morgen nichts Seltsames beobachtet, Mr. Brotzman?
Ja.

Vielleicht.

Sie haben jede mögliche Antwort auf die Frage gegeben.

Bleiben Sie besser in der Stadt.
Können Sie...
Können Sie irgendwie an die Aufnahmen aus dem 18. Stock rankommen?
Ich sagte doch, die Aufnahmen sind ziemlich schlecht.
Gibt es dazu einen bestimmten Grund?
Ist im 18. Stock irgendwas passiert?
Nein, ich...
Ok, nein.
Sie haben am Tatort doch nichts angefasst, oder, Todd?
Nein.
- Verlassen Sie nicht die Stadt.

Im Ernst.

Ok.
Todd.

Ja, tut mir leid, was ist?
Sie denken, es stünde in Verbindung mit was Größerem.
- Mit was denn, mit der Mafia?

Haben Sie da drin ein Tier gesehen?
- Ein Tier?

Pfotenabdrücke?

Nein.
- Sie sind gefeuert.

Ihre Verwicklung, das ist schwierig.
- Ich habe nur eine Tür geöffnet.

Ok, ist es möglich...
Können Sie mir heute meinen Scheck geben?

Die Kündigung ist sofort.

- Aber es war erst heute.

Der Tag, an dem es passiert, ist der Tag, an dem es passiert...
- Ich brauche das Geld.

Irgendein Tag ist immer.

Sie passieren in einem bestimmten Moment.
Manchmal, wenn Dinge passieren, passieren sie nicht.
VERMISST LYDIA SPRING
Hi.
Na schön, jetzt setzt es aber was...
Hören Sie auf, Herrgott!

Was soll das, Mann?
Das fragen Sie mich?

- Wie sind Sie reingekommen?

Greifen Sie jeden an, der reinkommt?

- Sie können nicht einbrechen!

Ich rufe die Polizei.
Hey!
Ich überlege gerade, ob Sie Hinweis, ein Komplize oder ein Assistent sind.
Wer sind Sie?

Haben sich Kuriositäten in Ihrem Leben beschleunigt?
Eine Reihe intensiver, kurioser, unverbundene Ereignisse, mit der Ausnahme, dass jedes davon bizarr war?
Vielleicht war jeder Tag bisher zum größten Teil eintönig und nichtig und Ihr Leben eine banale Schinderei mit öden Jobs, seichter Depression und absolut langweiligem Sex?
Und heute hat sich dann plötzlich alles verändert und in Ihrem Leben jagt ein interessantes Erlebnis das nächste?
Ein Assistent.

Mein Name ist Dirk Gently.

Ich wohne jetzt hier und...

Sie sind ein schlechter Assistent!
"Projekt Ikarus" verlässt das Gebäude.
- Was ist mit dem anderen?

- Was?

Ich verstehe Sie über Funk kaum.
Aber das benutze ich doch gar nicht.
Im Ziel.
- Was meinen Sie?

- Schießen Sie nicht.

Was machen Sie denn da?
Sie bringen die ganze verdammte Operation in Gefahr!
Mist!
Was war das denn?
- Wer waren die?

Trifft sich unsere Person mit einem anderen, der auch observiert wird von anderen Leuten?
Ich enttäusche alle.
Dumm, dumm, dumm!
Mir ist langweilig.
Mein Leben ist scheiße.
Ist es schlimm oder...?
Nein, heute ist es etwas besser.

Wurde es bei dir nicht allmählich immer besser, als du das hattest?
- Ja, ein bisschen, aber...

Weißt du noch, als Tante Esther früher gute und schlechte Tage hatte?
Ja, ich erinnere mich nur an die schlechten.
Hey, ich komme morgen zu dir.
- Du sagtest, du hast das Geld nicht.

- Mir fällt schon was ein.

Ist alles in Ordnung?
- Geld!

Sie sind gefeuert.
Nein, ich...

- Beeil dich!

Ist nicht leicht, das unter Druck zu machen!
Ich habe noch nie damit gearbeitet!
Außerdem bezahlst du mich beschissen.
Das ist Privatgelände.
Nein, nein, nein!
Nein!

Helft mir doch!
Bitte!
Oh Gott!

Bitte...
Dirk Gently, du bist ein toter Mann!
Wer...?

- Du bist nicht Dirk Gently?

Verarschst du mich?

Du hast eine Machete.

Warum hast du nicht gesagt:

Weil ich ihn nicht kenne!
Hi.
- Was tun Sie noch hier?

- Ich wohne hier.

- Haben Sie nicht Ihren Job verloren?

- Woher...?

Sie arbeiteten in dem Hotel, wo die Morde geschahen.
Kam in den Nachrichten für die, die sie noch sehen, alte Leute und gelegentlich ich.
- War ich im Fernsehen?

- Geht Sie nichts an.

- Nein.

- Geht Sie nichts an.

- Vielleicht bin ich Taxifahrer.

Oder ich habe zwei Jobs.
- Hauen Sie ab.

- Nein.

- Zu meiner Schwester, ok?

Haben Sie eine Wahl?

Haben Sie nicht.

- Man fährt eine Stunde.

Damit befasse ich mich oft den ganzen Tag nicht.
Hey!

- Fahren wir!

Wo ist meine Miete, mein Geld?
- Das ist nicht meiner.

- Ich hab bezahlt!

Woher weiß ich, was du gezahlt hast?
- Scheiße.

Sorg dafür, dass er mein Geld hat!
Was zum...?
VERMISST LYDIA SPRING
Die Mordkommission bekommt den Fall, wenn wir es nicht bald mit Lydia Spring in Verbindung bringen.
- Ist die Katze gefunden?

Nein.
Eine Streife fand ein Loch im Treppenhaus gegenüber vom Penthouse.
Es ging bis zur Elektrik, ein Impuls jagte alles in die Luft.
- Wie kann das passieren?

- Und?

- Die gibt es noch?

Wo war der Wachdienst?
Patrick Spring hatte immer Bodyguards.

- Wir haben eine Akte von ihr.

Das hat mit Lydia zu tun.

Mädchen streitet mit Vater, verschwindet, kurz darauf ist er tot?
Könnte Zufall sein.
Das wäre lächerlich.
- Wie Bissspuren an der Decke?

Was hast du da?
Ich suche die Affenmaske, um zu sehen, wohin er ging.
Er wusste, wo Kameras sind.
Oder er wohnte bereits im Hotel.
Eines fand ich allerdings interessant.
Wem gehört dieser Hund?
Genießen Sie doch die Fahrt.

Wir haben viel gemeinsam.
Wir essen beide gern, wir atmen.

Wir haben eine Unmenge gemeinsam.
Woher kennt Dorian Sie?
Wer?
Ich sprach heute mit ihm.
- Worüber?

Faszinierende Geschichte.
Arschloch.
Wer sind Sie?
Ein holistischer Detektiv, und bevor Sie fragen, ich bin nicht mehr bei der CIA.
Was ist ein "holistischer Detektiv"?
Es freut mich sehr, dass Sie fragen, Mr...
- Wie ist Ihr Name?

Freut mich, dass du fragst.
Das "holistisch" bezieht sich auf meine Überzeugung, dass alles verknüpft ist.
Mich interessieren nicht Fingerabdruckpuder, verräterische Flusen und Fußabdrücke.
Ein Detektiv, der keine Spuren sucht.

Die Lösung für jedes Problem liegt im Muster und der Vernetzung des Ganzen.
Die Verbindung von Ursache und Wirkung ist subtiler, als wir mit unserem groben Verständnis der physischen Welt annehmen.

- Du lieber Gott!

- Neues Auto.

Deswegen kann es doch neu sein.
Gut, dass du entschieden hast, mit mir zu kommen.
Habe ich gar nicht.
Du sagtest, du bringst mich sonst um.
Und du hast entschieden, es ist besser, mitzukommen, als zu sterben.
Das war nett.
Wir müssen anhalten und tanken.
Aber du brauchst keinen Sprit.
Nenn's eine Ahnung.
Hey, hi, ho, hey, steig aufs Dach.
Steig aufs Dach, wo ich dich sehe, bis ich da bin.
Sieht das nicht verdächtig aus?
Verdächtig?
Ken, du bist zum Schießen.
- Hast du einen getötet?

Es ist mein Job zu töten.

- Du wurdest herbestellt?

Was bist du?
Ein was?
"Holistisch" beschreibt die Vernetzung aller Dinge.
Ich benutze keine Spezialgewehre, Gift oder werde angeheuert.
Ich töte jeden, den ich töten möchte.

Die Beziehung von Ursache und Wirkung ist viel, na ja subtiler, als man meinen möchte.
Ich meine, du würdest es nicht glauben.
Die Dinge verdoppeln sich.

Alles ist Chaos, aber alles ist aufeinander abgestimmt.
Als ob immer irgendwas bereit wäre, sich zu spiegeln, das Leben sich endlos nach innen stülpen würde.
Nichts für ungut aber das klingt nur nach Mordlust.
Ich habe nie den Falschen getötet.
Und ich hab viele Leute umgebracht.
Steig in den Wagen.
Siehst du?
Ich bat dich nicht darum, du handelst wie ein Assistent.
Ich...

Wenn dir das hilft.
Ich glaube, du bist für den Fall wichtiger, als du denkst.
Für welchen Fall?

Wie wollen Sie überhaupt etwas untersuchen ohne Ausrüstung?
Vernetzung.

Und die selteneren, erotischeren Fügungen.
Ich bin mit einem Fall verbunden.
Ich werde das Rätsel lösen, indem ich einfach irgendwas tue.
Wer wollte, dass Sie einbrechen?
Ich untersuchte das Haus aus anderen Gründen, die untergeordnet bleiben, und wusste, du bist wichtig.
Und als ich deine Wohnung durchsuchte, fand ich ein überzeugendes Beweisstück.
- Was haben Sie gefunden?

- Sie sagten...

Nichts ist auch verbunden.
- Fahren Sie nicht so oft über Rot.

Oh nein.

- Klingel.

Sie wollten im Auto bleiben.
- War gelogen.

Gesehen, wie ich mich angeschlichen hab?

- Was?

Setzen Sie sich ins Auto.
- Todd, du bist gekommen.

- Hast du es nicht geglaubt?

Das ist...

- Dirk...

- Hi.

- Er soll nicht Hallo sagen?

Seid ihr Freunde?
- Nein.

- Nein.

- Nein.

- Nein.

Wir sind sehr gute Freunde.
Du bist ein schlechter Assist...

Die Polizei führt den Tod des Milliardärs und Unternehmers
Patrick Spring und mehrerer anderer auf den Angriff eines Tieres statt, wie gemeldet, auf Mord zurück.
Es ist nicht bekannt, um welches Tier es sich handelt.
Polizeiquellen wollen weder bestätigen noch dementieren, dass der tragische Tod in Verbindung mit dem Verschwinden von Tochter und Erbin Lydia Spring steht, die seit vier Tagen vermisst wird.
Hast du Freunde, die herkommen und dir beim Aufräumen helfen könnten?
Wie hält man sie, wenn man nicht raus kann, ohne Angst zu haben, dass der Wind einen umwirft.
- Ich gehe kaum noch aus dem Haus.

Zieh doch wieder zu Mom und Dad.
- Vielleicht können sie dir helfen.

Ich wäre nur eine Last für sie.

- Was fehlt dir eigentlich genau?

- Ach so.

Ich bin Dirk Gently, Privatdetektiv.
- Du siehst nicht aus wie einer.

Das ist die erste Regel für Detektive.
Aber wenn kein Detektiv aussieht wie ein Detektiv, woher weiß ein Detektiv dann, wie er nicht auszusehen hat?
Eine Nervenkrankheit.

Man hat Halluzinationen, die real scheinen und meist sehr schmerzhaft sind.
Das bedeutet also...
Wasser könnte wie Feuer brennen.
Ihr Schuh zerquetscht Ihren Fuß,
- Atmen ist wie Ertrinken.

Und wirklich interessant.
Ja, das macht es schwierig, nicht ständig Angst zu haben.
Todd hatte es früher auch.

Aber warum gehst du nicht raus?
Was?
Wenn die Krankheit in dir ist, ist es egal, wo du bist.
Hey, Amanda, willst du Musik machen?
Ja.

Cool.

- Warum tust du das?

Ich folge jemandem, der scheinbar weiß, wohin er geht.
Ist es dir so wichtig, nicht mein Freund zu sein, dass du streitest?
Du hast dich in einem schwachen Moment in mein Leben gedrängt.
Ich denke, du hast dich mir aufgedrängt, als Assistent und bester Freund.
Aber das ist...
Das ist...

Primärziel und Sekundärziel im Visier.
Was?
Wir waren uns doch einig, dass wir kein Gewehr brauchen.
Ja, aber laut den Einputzparambuler müssen wir jede aggressive Handlung gegen den Primären verhindern.
- Laut was?

- Das haben Sie aber nicht gesagt.

Meine Zunge bewegte sich komisch und es kam so raus.
Aus welcher Abteilung stammen Sie?
Ich bin Springer.

Ok.
Unser Ziel ist es, das Primärziel zu observieren und zu beschützen.
Nicht, jemanden umzubringen.
Alles klar.

Habe ihn im Visier.
- Ist schon gut!

Geh, ok?

Danke.
Du bezahlst also ihre Medikamente?
Bezahlte.
- Wieso nicht mehr?

Ich habe keinen Cent mehr.

Wieso?
Du hast deinen Job verloren, dieser Dorian jagt dich, warum gibst du ihr dein Geld?
- Du...

Seit fünf Generationen.
- Pararibulitis?

- Wie hast du deine Arznei bezahlt?

Ich war im College.

Am Ende hatten sie fast ihre gesamten Ersparnisse geopfert.
- Es ist toll, dass du hilfst.

Immer, wenn ich sie sehe, sieht sie mich an und denkt dass sie vielleicht gesund wird.
Aber besteht denn nicht die Chance?

Können wir den Rest der Fahrt über einfach schweigen?
Ich hätte es wohl kommen sehen müssen.
Wie den Asteroiden, der die Dinosaurier umbrachte.
Ich konnte es nicht wissen, oder?

Ich bin nicht...
Ich werde dich befreien, Lydia.

Ich werde dich befreien!
Was?

- Ich wohne jetzt hier.

Warum habe ich sonst mit Dorian geredet?

Ich bin nicht von hier, ich bin von wo ganz woanders.
Aus England.
Scheiß drauf!
Mist, tut mir leid.
Hey, die gehört mir!
Was willst du jetzt?
Hilf mir.

- Was?

Den Vorfall im Perriman Grand?
Patrick hat mich engagiert, um in dem Fall zu ermitteln.
Patrick Spring, der reiche Typ?

Ja.

Er beauftragte mich vor sechs Wochen damit, seinen Tod zu untersuchen.
Ich hätte es nie angenommen, aber mal ehrlich, ein Tierangriff?
Seattle?

- Interessante Sache.

Du warst an dem Tag dort.

Die Fälle sind verknüpft.
Alle Fälle sind verknüpft.
Hast du jemals einen Fall gelöst?
Sicher.

Einmal ging's um ein Sofa, Thor...
Thor?
Er sieht überhaupt nicht so gut aus.
- Witzig...

Na ja, nicht nett, aber ein Kerl.
Aber ich kann das nicht.
Ich steh unter Mordverdacht, bin pleite...
- Geld wird kein Problem sein.

Na, weil du jetzt mit mir an dem Fall arbeitest.
Du wirst Teil des Ganzen werden, ob du beteiligt bist oder nicht.
Du bist jetzt ein wichtiger Teil der Ermittlung.
- Und wer bezahlt mich?

Du wirst ermitteln, auch wenn du es nicht willst.
Du wirst dafür bezahlt, auch wenn du eigentlich nichts verdienst.
Oh nein.

Immer cool bleiben.
Was ist das?
"Projekt Inkubus".
Mist!
Blödes Verräterbett!
Ich habe die Spiele satt!

Was soll das?

- Die Drei Rowdys.

- Es sind vier.

Sind die hinter dir her?

- Nein.

Ich habe schlechte Nachrichten!
Hallo!
Was soll die Scheiße jetzt?

Ich habe verschiedene Intuitionen und Gefühle zu Dingen.
Die sind selten falsch und selten richtig.
Das müssen wir akzeptieren.

Vier Männer kommen und wollen deine Wohnung zertrümmern.
- Nein!

- Bitte!

Klingeling!
Wir sind keine Profis!
Halt die Fresse!
Bevor wir sie dir aus dem Gesicht reißen und in die Tonne werfen!
Hilfe!
- Achtung, Fernseher!

Ein Fernseher!

Das ist doch ein Witz.
Er hat 'ne Waffe.

- Verstärkung.

Dorian kriegt dich!
Mist, Alpha ist in Gefahr.

Ok.

Nein.
Alles, was ich besitze...
Nein...
Warum?
- Was haben die mit dir gemacht?

Wo ist meine Miete, Todd?
Was habt ihr hier angestellt?
Wer waren die?

- Hör zu...

Verarsch mich nicht!

Sag, du weißt einen Ausweg.
Ich bin sehr gut darin, in etwas reinzugeraten.

Dirk, halt die Klappe!
Ich hatte dich gewarnt!

Das waren Schüsse!

Los geht's!
- Stehen bleiben!

- Waffe weg!

Lassen Sie sie fallen!

Keine Bewegung!
Was ist hier los?
Alles ok?
GERICHTSMEDIZINER
Holt mich raus!
Ich bin hier!
Was jetzt?
Sie dürfen gehen.

Wirklich?
Die Spurensicherung sagt, es sieht nach Unfall aus.
Vorläufig.
Das Gute ist, dass das FBI Dorians Haus überwachte.
Ach ja?

Er verkaufte an erstaunlich viele Leute riesige Mengen Drogen.
Also bin ich in keinem Fall ein Verdächtiger?
Sie sind eine Person von besonderem Interesse, auch wenn Sie nicht unbedingt interessant sind.
Das scheint mir unnötig unhöflich.
Die Polizei bestimmt den Grad der Feindseligkeit gegenüber einem Mann, der jetzt mit vier Leichen in zwei Fällen
in Verbindung steht.
- Bleiben Sie in der Stadt.

Hey, Sie haben hier unten nichts verloren.
Hermano Palacios?
- Ja?

- Was?

Ein Kätzchen?
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden.
Ich bin so weit, Ed.
Haben Sie bestimmt kein Kätzchen gesehen?
VERMISST LYDIA SPRING
Mist.
Ich durfte auch gehen.
Wegen der CIA, die holt mich überall raus.
Die Drei Rowdys erwähnten sie nicht...
Die CIA hat das wohl untersagt,
- was Sinn ergibt...

- Geh.

Ein Mensch ist gestorben.

Lässt dich das kalt?
Später wahrscheinlich nicht, wenn ich weniger... irgendwas bin.
Weißt du, warum Dorian Geld wollte?
- Weil er verrückt war.

Was?
Ich hatte Angst.

Ich dachte, ich bekäme keinen Vorschuss.
Ich bezahlte die Miete bar, schlich mich rein und klaute das Geld.
Ich dachte, er merkt es nicht, weil er so zu ist.
Hat er.

Nun, um ehrlich zu sein, scheint mir das ganz praktisch.
Praktisch?

- Aber dir geht es doch gut, oder?

Ich habe keine Wohnung, kein Geld und keine Zukunftsperspektive.
Ich bin obdachlos, lebe eine Lüge und werde des Mordes verdächtigt.
So gesehen ist es schlimm, aber wir müssen den Fall lösen.
Ein vermisstes Mädchen, ihr toter Vater.
- Es wird sich noch mehr fügen.

Ich bin nicht dein Handlanger bei etwas, mit dem ich nichts zu tun habe!
Ich bin selbst verkorkst und habe verkorkste Probleme!
- Also...

- Sei du still!

- Sei still!

Du hast zu lange Entscheidungen aus Verzweiflung getroffen, das ist klar.
Du treibst dich selbst in die Ecke.

Übernimm die Kontrolle über dein Leben.
Sobald du die Kontrolle hast, werden interessante Dinge passieren.
Das garantiere ich dir.
Nein.
Weißt du was?

Spar dir die Worte.
Halten Sie den Bus an!
Halten Sie den Bus an!
Ich...
Ihr Hund, ich habe...

Komm her.
Ja.

Ja, das ist Brotzman.
Heute ziehen wir einen neuen Gewinner.
Ganz genau, jeder Augenblick ist eine Chance.
Jede Sekunde ist eine Chance, Ihr Leben zu ändern.
Das ist Ihre große Chance.
Jede Entscheidung ist ein neuer Anfang.
Die kleinsten Entscheidungen im Leben können die größten Konsequenzen haben.
Es ist nie zu spät.

Und nun zum Gewinner der $ 10.000 aus der Mitternachtsziehung.
Die Gewinnzahlen lauten sieben, vier fünf fünfzehn, null eins.