# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Hallo?
- Oh mein Gott.

Im Ernst.

"Dieser Organismus und das derivative genetische Material sind geschütztes geistiges Eigentum."
Du darfst sie nicht gewinnen lassen.
Ich bin geistiges Eigentum, Delphine.
Das ist alles unwichtig.
- Die haben mich krank gemacht.

Ich habe nichts, das mir gehört.
Hey, du hast mich.
- Dich?

Du wurdest dafür bezahlt, mich zu belügen.
Es tut mir leid.
Hey.
Komm her.
Eins kann ich dir versprechen.

Ich werde immer für deinen Schutz eintreten.
Und für deinen Sieg.
Die besitzen mich, Delphine.
Nein.
Nein, tun sie nicht.
Doch, tun sie.
Nicht deine Integrität.
Meine Integrität?
Nicht deinen Geist.
Meinen Geist?
Nicht deinen Humor.
Meinen Humor.
Biete ihnen die Stirn.
Biete ihnen die Stirn.
Leb dein Leben mit der ganzen Leidenschaft, die in dir steckt.
Dann werden die dich nie besitzen.
Wei wird wieder.
Er hatte gestern Nacht Ärger im Wald, aber nichts Lebensbedrohliches.
Okay, gut.
Aber dieses Ding greift uns inzwischen in der Nähe unserer Häuser an.
Es ist ein Bär, Yolanda.

Jeder weiß, dass es kein Bär ist, Salvador.
Wann erfahren wir die Wahrheit?
Mein Mann würde euch nicht belügen.
Aisha!
Ich komme ja schon.
Hey.
Hey, du siehst gesund aus.
Wäre es okay, wenn ich dich untersuche?
Der Bote sagt, das sollst du nicht.
Ich weiß schon.

Wäre es dir recht?

Okay.
Kann ich sehen?
Er ist viel kleiner geworden.
Magisches Wasser tropft durch eine Schnur für mich.
Sie sagt, er kann Krebs heilen.

Hier, sieh mal.
Danke.
Ich werde gesund.
Darf ich mir das ausborgen?
Hey, da bist du ja.
Ja, ich bin direkt hier.
- Morgen, Liebes.

Wo gehst du hin?
Zu den Jungs ins Labor.

Ja, wie sie mit PT und Susan damals Monster erschaffen hat.
Könnten wir bloß mit Cosima reden.
Ich weiß.
Ihr müsst nicht flüstern.

Okay.

Der Ausdruck kommt mir bekannt vor.
Wir reden über Neos.
Wir versuchen, das Puzzle zusammenzusetzen.
- Und wir sind die Puzzleteile?

Deine Mum und ich sind den Neos schon mal auf die Schliche gekommen.
Deshalb wissen wir auch, was sie jetzt vorhaben.
- Den Rest überlasse ich dir.

Bis später.
Wachposten alle 50 Meter entlang der Eingrenzung.
Wenn sie was sehen, kümmern wir uns darum.
Wir müssen das Ding finden.
Keiner verlässt das Haus, bis es erledigt ist.
Er will doch keinem wehtun.
Du weißt, was wir hier machen:

Und manchmal gibt es Fehler.
Wir haben alle unsere Anweisungen.

Er sagt, sie kann es beruhigen.
Dann nehme ich sie mit.
Dragonair, bitte.

Bleibt drin, bis wir uns um den Bären gekümmert haben.
Reine Vorsicht.
Kein Grund zur Angst.
- Was ist wirklich da draußen, Salvador?

Mud, hey.
- Was ist los?

Das ähnelt immer mehr einem Polizeistaat.
Die wollen nur, dass keiner sonst verletzt wird.
Ich habe seinen Käfig gesehen, Mud.
Was hat PT ihm angetan, dass er gewalttätig wurde?
Er war nicht immer so.
Er hatte ein Zimmer im oberen Stock, und dann...
Dann haben sie mit neuen Experimenten angefangen.
Ich konnte einfach nicht... mitansehen, wie er eingesperrt war.
Du hast ihn rausgelassen?
Halt dich heute bedeckt.
Im großen Haus sind viele VIPs.

Hey, Mud.

- Warte.

Warte, Mud.
Delphine.
Zurück in deine Unterkunft, bitte.
Na los.
Auf einen historischen Augenblick.
Deine ganze schwere Arbeit zahlt sich endlich aus.
Danke.
Es ist schön, zu Hause zu sein.
Das ist für uns alle ein ganz besonderer Abend.
Die Dorfbewohner sind unruhig, Susan.
Diese Kreatur, über die du nicht reden willst, macht alle nervös.
Und PT poliert einfach nur das Silber.
Ich lenke ihn, Ira.

Ich helfe dir.
Sei nur vorsichtig.
Die Villa in Sizilien.

Ich habe keinen Ausfall, Susan.
Du testest immer meinen Verstand, wenn du das Thema wechseln willst.
Oder weil du mir nicht egal bist.
Die Auswahl der Leihmütter ist abgeschlossen.
1300 Objekte warten auf ihre Hormoninjektion, als Vorbereitung für die Implantation.
1300.

Ich bin so froh, dass du uns gedrängt hast, uns das Patent für diese Behandlungen zu schnappen.
In Ordnung, drück da drauf.
So ist es gut.
Wenn jemand Cosimas Impfung verdient, dann du.
Mehr als alle anderen.
Danke.
Und jetzt musst du deiner Mutter einen Besuch abstatten.
Wir müssen uns ihrer Loyalität vergewissern.
Sicherheit an mehreren Fronten.
Dann will ich nach diesem geflohenen Objekt fragen.
Warum es einfangen, wenn du es auslöschen solltest?
Weil diese Mutation mir wichtig ist.
Weil Leben, egal ob lang oder kurz, nie perfekt ist.
Ich meinte nur...
Wir können nicht jeden Ausgang vorhersagen, oder?
Wie etwa Aldous Leekie.
Hättest du vorhersagen können, dass er am Ende in der Garage irgendeines Klons begraben wird?
Ich muss daran denken, dass du das meiste weißt.
Das meiste.
Aber einiges muss ich noch klarstellen vor heute Abend.
Delphine!
Mr. Westmorland.
- Rachel.

Sie sehen zerzaust aus.
Sie betreiben hervorragende Feldforschung.
Sie haben Proben mitgebracht?
Ja.
Die sardische Genbank, die Sie gekauft haben, ist eine Goldmine.
Aber ich wollte schon auf dem Weg nach Genf sein...
Geduld.

Jetzt brauchen wir etwas von Ihnen.
Ihre Freundin, Cosima, übertritt gewisse Grenzen.
Bedroht sensible Forschungsdaten.
Was wollen Sie wissen?
Ich habe die Messer versteckt.
Hallo, Mutter.
Du siehst gut aus.
Die verlorene Tochter kehrt zurück.
Erstaunliche Genesung für eine Frau deines Alters.
Frauen meines Alters genesen entweder oder sterben.
Es tut mir leid.
Wenn das hilft.
Tut es nicht.
Die Arbeit hilft.
Du brauchst mich für das Leihmutter-Programm.
Und obwohl du mir nicht vertraust, bin ich doch die Einzige, der du vertrauen kannst.
Weil Neolution dein Leben gerettet hat und du jetzt wiedergeboren bist?
Und weil ich will, dass mein Lebenswerk noch sehr lange weiterbesteht.
Ich meine dich, Rachel.
Du dachtest nicht, dass ich das schaffen würde.
Du hast mich überrascht.
Du sagtest, dass sie mich nie respektieren würden.
Dass ein Klon keine Autonomie genießen könne.
Ich lag falsch.
Du hast große Zurückhaltung bewiesen, indem du dafür gesorgt hast, dass Kira Manning in unsere Obhut kommt.
Meine Obhut.
Sie ist in meiner Obhut.

PT hat mich zur rechten Hand gemacht.
Das Unternehmen leitet die Wissenschaft.
Was immer er braucht, Rachel.
Was immer er braucht.
Hey.
Hi.
Nett, dass du reinschaust.
Ja, ich bin eben erst gelandet.
Du siehst toll aus.

Ja, sie hilft.
Ich habe gesehen, wie du zum Haus hoch bist.
Okay, ja.

PT und Rachel wollen mich bei einem Meeting heute Abend dabeihaben.
Ach ja?

Ich habe blöde Stuhlproben von Hundertjährigen gesammelt.
Und da heißt es, Wissenschaft sei nichts Glamouröses.
Ich weiß nicht mal, wofür die sind.

Was hast du rausgefunden?
- Du wolltest, dass ich mir Aisha ansehe.

Sieh her.
Dieses schräge Buch ist von ihr.
Es hat eine Medikamententafel und hinten ein Tagebuch für Kinder.
Und sie beziehen sich auf nackte DNA.
Sie manipulieren Tumore nicht mit Chemotherapie, sondern mit Gentherapie.
Einen Wilms-Tumor?
Ja.

LIN28A, stimmt's?
Aber beim Wilms-Tumor wächst die Niere einfach weiter und...
Es entwickelt sich Krebs.
Leekie hat Haut- und Organerneuerung studiert und dabei dasselbe Gen in Stachelmäusen eingesetzt.
Wusstest du, dass Stachelmäuse zu 90 % dieselben Gene haben wie Menschen?
Tatsächlich?
Man soll sie so am Schwanz hochheben.
Wenn man sie dann absetzt, fühlt sie sich sicher und krabbelt auf dir herum.
Ich habe Tante Helena gesehen.
- Wirklich?

Wie geht es ihr?
Du fehlst ihr.
Ich weiß.
Ja, deshalb habe ich sie auch besucht.
Um die Verbindung zu verstehen, die du mit uns allen hast.
Du spürst sie auch, oder?
Ich weiß, dass du mich auf der Insel gerettet hast.
Kira, wenn du mir alles beibringst, was du über dieses Gefühl weißt dann erzähle ich dir alles, was du willst über den ganzen Erwachsenenkram, den wir machen.
Okay.
Also, das sind die jüngeren Sachen.
Projekt Leda, Projekt Castor.
Das ist die Forschung auf der Insel zur Lebensverlängerung.
Und das Buch von Leekie.
Wir wissen über pts Anfangsjahre Bescheid.
Eliteinternat, Universität, Publikation "Über die Wissenschaft von Neolution".
Verschwindet im Dschungel von Südostasien.
Anfang des 20. Jahrhunderts schläft die Bewegung ein.
Bis Ende der Fünfziger, als der Name "Neolution"
von geheimen Akademikerzirkeln in Cambridge wiederbelebt wird.
Wo Virginia Coady Susan Duncan kennenlernt.
Genau.

Also brauchen wir Verbindungen zwischen ihnen.
Wir brauchen Liebhaber, Wohltäter,
Männer, die zu der Zeit womöglich gestorben sind.
Gestorben?
Aber sicher.
Wir wollen herausfinden, ob dieser Mann hier derselbe ist wie der Mann hier.
Das war Aishas Genom bei fortgeschrittenem Tumor.
Geringe Promotermethylierung.
Ja, genau am Lokus von LIN28A.
ENTSCHLÜSSELUNG BEENDET
Sekunde, ich hab da eine Ahnung.
Wessen DNA ist im Sequenzer?
Von wem ist der?
Einem weiteren Versuchsobjekt von PT.
Er hat an jemandem im Haus herumexperimentiert.
Das Ding hat Wei angegriffen.

Also, wie willst du es beruhigen?
Ich weiß nicht, ob ich es kann.

Früher zumindest.
Ich wollte meine Frau zum Brunnen bringen und jetzt jage ich Monster.
Er ist kein Monster.

Hör zu, die Leute haben Angst, Amiga.
Wenn es sich mir oder meiner Familie nähert, jage ich ihm eine Kugel rein.
Sie manipulieren das Expressionsniveau von LIN28A in beiden Testobjekten.
Das ist Aisha und das der Menschenversuch, den PT in seinem Keller angekettet hat.
Ja.

Hör auf, Cosima.
- Die machen entsetzliche...

Du übertreibst es.

- Das muss ich auch.

Du riskierst alles, wofür ich draußen arbeite.
Wofür arbeitest du denn draußen?
Du kannst es mir nicht sagen, oder?
- Welche Überraschung.

- Hör mir einfach zu.

Rachel hat Zugang zu Kira.

Was?

Ich komme eben erst an und erzähle es dir.
Delphine, Sie werden beim Dinner verlangt.
- Ja.

Du bist nicht eingeladen.
Warte einfach hier auf mich.
LIN28A.
Sagen Sie Westmorland, ich habe seinen Brunnen entdeckt.
Ihr seid fürs Dinner nicht passend gekleidet.
Na los.

Bitte.
Sollen wir uns für ihn rausputzen?
Ja.
Nein, wirklich nicht.
Zieh dich um oder geh.
Wir ziehen uns um.

Wenn Rachel Kira im Dyad studiert, gibt es eine Verbindung zu dem Shit, den sie hier machen.
Ja, okay?

Aber zu viele Fragen bringen sie in Gefahr.
Also soll ich stillhalten und es zulassen?
Wir erfahren mehr, wenn wir mitspielen.
In so einem Kleid?
Es muss ein Kleid sein.
Das ist nicht angemessen.
Das ist völlig angemessen.
Er wollte mit mir sprechen?
Folgen Sie mir.
Was?

Was machst du?
Susan.
Noch am Leben, ja.
Ich wusste nicht, ob ich es glauben soll.
Du teilst das Brot mit Rachel?
Dorthin, bitte, Ira.
Und du machst auch mit, Ira?
Cosima.
Deine Familie wünscht alles Gute.
Ah, ja.
Rachel wird auch bald eintreffen.
Da wären wir.

Danke.
Susan, ich glaube, die sind uns auf der Spur.
Sie haben unser Interesse an LIN28A entdeckt.
Also deshalb bist du hier.
Wir wollten einen Platz am Tisch, oder?
Da bin ich mir nicht mehr so sicher.
- Hast du Angst vor der Dunkelheit?

Es war auch dunkel, als das Ding sich Wei geschnappt hat, nicht weit von hier.
Im Dunkeln erkennt es dich vielleicht nicht.
Sal, hier ist Cooper.

Red weiter, Coop.
Eine Wache hat was bei der Holzhütte gesehen.

Verstanden.

Suchen wir deinen Freund.
Geh schon.
Sie haben viel totes Zeug hier.
Ja, sind sie nicht herrlich?
Ja.

Taxidermie ist die schwindende Kunst mit verblichenen Spezies.
Darwin hätte nie einen Platz auf der Beagle bekommen, wenn er sich nicht mit Taxidermie ausgekannt hätte.
Er hat sie von einem befreiten Sklaven gelernt, als er in Edinburgh Medizin studierte.
Darwin ist in Edinburgh von der Uni geflogen.
Ja, danke.
Sie haben recht.
Ja.

Übrigens, was machen eigentlich Ihre Eltern, Cosima?
- Meine Eltern?

Gene.
Ja, Gene.
Na ja, die...
Die denken, ich gehe nach wie vor in Minnesota auf die Uni.
Ich habe schon ewig nicht mehr mit ihnen gesprochen.
Was nicht ungewöhnlich bei uns ist.
Sie sind Professoren und leben auf einem Hausboot.
Also sind sie sowieso ziemlich ab vom Schuss, aber...
Aber...
Sie sind verliebt.
Und sie lieben mich.
Ich habe ihnen nicht mal erzählt, dass ich krank bin.
Wenn ich das täte, würde ich zusammenbrechen und müsste ihnen alles erzählen, auch dass ich ein Klon bin.
Und dann würden sie erfahren, dass alles nur eine Lüge ist.
Sieh an.
Was für ein feines Gleichgewicht Sie doch in sich vereinen.
Klinisch und zugleich menschlich.
Rachel.
Tut mir leid, die Verspätung.
Hallo, Cosima.
Ich bin gleich unten.
Okay, also Cosimas Codename ist Mondfisch.
Ja.
Und Helena heißt "Hai".
Hai, der ist gut.

Und Rachel?

Rachel heißt "Elefant".
Und da ist ihr Stock.
Warum heißt sie Elefant?
Elefanten haben Angst vor Mäusen.
Sie hat Angst vor dir, Maus?
Das wollen wir aber nicht.
Hallo.
Es ist S. Was ist S?
- Was?

- Zuhause?

Ja, das bin ich.

Kira will beteiligt werden an der...

Ich werde auch ein Schwindler.
Du gehst mit ihr gleich in die Vollen, oder?
Ja.

Kleine Tricks und dann gewinnen wir womöglich sogar Rachels Vertrauen, ja?
Na ja.
Das ist der Kern beim Schwindeln.
Und wie gewinnst du das Vertrauen von jemandem?
Du musst erst rauskriegen, was der andere will, und es ihm dann geben, ohne dass er es merkt.
Und was will Rachel wirklich?
LIN28A.
Das sogenannte Jungbrunnen-Gen.
Damit sind wir der Populärwissenschaft um Jahrzehnte voraus.
Ihr könnt beide froh sein, dass ihr hier seid.
Das ist eine bedeutsame Zeit.
Weil du eine Mutation in Kira isoliert hast, oder?
Bravo.
Natürlich.

Die keinen Krebs hervorruft.
Anders als Aishas Krebs, den Sie nur manipuliert haben, nicht geheilt.
Achte auf deinen Ton.
Nein, lass sie ausreden.
Mich interessiert sehr, was sie noch erfahren hat.
In der Tat.
Cosima, Delphine hat mir erzählt, Sie haben meinen Keller besichtigt.
Tut mir leid, dass ich hier unterbrechen muss.
Die Pflicht ruft, Rachel.
Ja, leider schon.
Der Helikopter startet bald.
Delphine, ich weiß, auf Sie wartet wichtige Arbeit in Genf.
Ja, das stimmt.
Was?

Gehen Sie lieber, solange Sie können.
Danke.
Tut mir leid, dass ich Ihr Wiedersehen abkürzen muss.
Begleiten Sie sie zur Tür, wenn Sie wollen.
Zum Teufel nochmal.

Er wollte Informationen.

Damit er mich nach Genf lässt, bevor es zu spät ist.
Was ist so Wichtiges in Genf, dass du mich den Wölfen zum Fraß vorwirfst?
Felix ist dort.
- Felix?

Wir arbeiten alle am letzten Schachzug.
Aber ich kann dich nicht einweihen, sonst gefährde ich ihn.
Ja, na klar.

Hey, hey.
Weißt du noch, als du mir von deiner Krankheit erzählt hast?
Weißt du noch...
Fühlst du das?
Ich habe etwas versprochen.
Ich habe versprochen, dich zu beschützen.
Und ich, ihnen die Stirn zu bieten.
So sind wir.

So ist unsere Beziehung.
Wir können sie beenden.
Oder wir können sie einfach akzeptieren.
Das hat sich nach Akzeptieren angefühlt.
Ja.
Das tut er.

Also gehst du da wieder rein und tust so, als hätte er uns entzweit.
Geh voran.
Ich sehe nichts.

Sieh drinnen nach.
Vielleicht war es bloß ein Rind oder so.
Sehen Sie?

- Nehmen Sie die Waffe runter.

Wir sollen ihn nicht töten.
Wir sind außer Gefahr, wenn das Ding tot ist.
Yanis.
Yanis, bitte.

Oh Gott.
Wir fanden ihn in einem lettischen Waisenhaus.
Er hatte bemerkenswerte Selbstheilungskräfte.
Er war unser erstes LIN28A-Testobjekt.
Er ist ein Mensch.
Er ist mein größtes Bedauern.
Fürs Protokoll, ich habe die Versuche nicht durchgeführt.
Aber ich habe das Gen synthetisiert.
Es synthetisiert?
Und in das Leda-Genom eingefügt, um zu sehen, ob die beschleunigte Heilung sich in euch manifestiert.
Was nicht der Fall war.
Aber es hat sich in Kira manifestiert, der unerwarteten zweiten Generation.
Es gibt einen Notfall.
Es ist jetzt im Dorf, Sir.
Um Himmels willen, Percival.

In Ordnung.

Hier sind Sie in Sicherheit.
Sperren Sie ab und bleiben Sie hier, bis ich Entwarnung gebe.
- Das Ding ist hier im Haus.

- Jetzt rächt es sich.

Oh, doch.
Der Mann, der hinter dir her ist, hat eine direkte Verbindung zu Kira.
Hör auf sie, Susan.
Wie wollt ihr Kiras Mutation ausschlachten?
- Weißt du das nicht?

Wie wohl?

Ihr wollt ihr Eizellen entnehmen.
Da kam es rein.
Aber es ist verletzt.

Nein, das wird nicht nötig sein.
Ich weiß, wo es ist.
Die brauche ich nicht.
Nur zur Sicherheit.

- Wie viele Leihmütter?

1300?

Das sind Kiras Kinder.
Und Sarahs Enkel.

- Du kannst ihn aufhalten, Susan.

Und du kannst helfen.

Sie ist ein kleines Mädchen.

Du bist ein Mensch.
Und wenn du da nicht anfängst, bleibt nichts mehr einzugrenzen.
Dann halte ich ihn selbst auf.
Sperr die Tür hinter mir ab.
Das Dach rot.

- Was?

Hast du einen Ausfall?
Mist.
Mud.

Ist PT da unten?
Er weiß, dass ich Yanis rausgelassen habe.
Yanis?

- Er wurde angeschossen.

- Nein, nicht.

PT geht es nicht gut.

Geh nicht da runter.
Jetzt verstehe ich.
Ja?
Warum Sie so rücksichtslos forschen.
Und sich auf ein Gen konzentrieren, wo Sie wissen, dass es nie bloß um ein Gen geht.
Es wird wärmer, Yanis.
Oh, sehen Sie sich den armen Kerl an.
Der alte Junge ist verletzt.
Er wollte nichts weiter als nach Hause.
Sie sterben, PT.
Und das ist Ihr Erbe.
Yanis.
Er war ein gesundes Kind.

Und Sie haben ihn auseinandergenommen.
Das ganze Leid, nur damit Sie länger leben?
Sie sind nicht mal 170.

Wollen Sie das Leid beenden?

Ich habe Sie gewarnt.
Nur zu.

Na los.
Sie haben mir das Leben geschenkt, und Sie können es mir wegnehmen.
Aber Sie können mir nicht meine Menschlichkeit nehmen.
Bitte, es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Ich bin Cosima.
Ich habe nicht viel Zeit.

Gute Arbeit, sich den Flug zu sichern.
Felix und Adele kommen dort gut voran.
- Wie geht es Cosima?

Aber wir haben erfahren, worauf sie bei Kira wirklich aus sind.
Ein spezielles Gen.
Alles, was ich weiß, ist hier drauf.
Siobhan, Ihr Deep Throat, der uns zu Coady geführt hat.
Können wir weiter auf ihn zählen?
Wir hätten uns vielleicht gar nicht auf ihn einlassen sollen.

Wie sie Kira auch ausschlachten wollen, es wird bald geschehen.
Hey!
Lasst mich raus!
Bitte!
Wir sind alle Kinder von Revival
Unsere Körper werden stark
Hier können wir auf ewig leben
Der Tod kommt uns nicht nah
Wir sind alle Kinder von Revival
Schließt euch der Zukunft an
Kommt, folgt der Wissenschaft