# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warum ich bereit fürs Verfahren bin?
Nun, ich bin clever.

Ich kann das Alphabet rückwärts aufsagen.
Ich kann gut malen, werken, und ich bin bereit für die Insel.

Du bist sehr gut, Fernando.
Aber du weißt bestimmt nicht, an welche Zahl ich denke.
Die meisten Leute sagen fünf oder sieben.
Du siehst mir nach einer Fünf aus.
Glaubst du wirklich an so was?
Glückwunsch!

Jetzt darfst du auf die Insel.
Ich habe bestanden!
Ich darf auf die Insel!
Ich gehe!

Ich habe bestanden!

Ich habe bestanden!
INSEL
Die ärztliche Untersuchung ist eine Pflichtmaßnahme zur Bewertung der künftigen Inselbewohner.
Um weiter im Verfahren zu bleiben, müsst ihr der Untersuchung als tauglich eingestuft werden.
Kandidat, folge den Anweisungen für deinen nächsten Test.
Kandidat, folge den Anweisungen für deinen nächsten Test.
Gibt es ein Problem?
Nein, ich...
Du hast doch den Würfel aus Würfeln gemacht.
Ja.

Man erzählt sich vom "Kerl, der das Mädchen rettete.
Der Krüppel ist genial.

- Glückwunsch, Mann.

Es ist mein Würfel.

Das ist die Art von Mensch, die er durchlässt.
Er sagt, er will die Sache bekämpfen, aber er zerstört unsere Seite.
Das Video reicht nicht aus.
Er hätte beinahe einen Agenten ertränkt.
Das sind keine Verbrechen.
Um Ezequiel zu stürzen, müssen Sie etwas Verwerflicheres finden.
Haben Sie verstanden?
Kandidat, folge den Anweisungen für deinen nächsten Test.
Aline.
Ich will nur sicher sein, dass es zwischen uns kein Missverständnis gibt.
Nein.

Kandidat, folge den Anweisungen für deinen nächsten Test.
Sie wirkt okay.
Die Frau gehört zur Sache.
- Niemals.

- Meint ihr wirklich?

Alter, glaub mir.

Michele, du kennst sie, oder?
- Wen?

Sie ist verschwunden.
Weißt du, wo sie ist?
Sie ist wohl rausgeflogen.
Das glaube ich auch.
Ich sah sie noch nach dem Test.
Falls sie dazugehört, hoffe ich, sie ist tot.
Ich verstehe die nicht.
- Das sind doch Wichser.

Die Insel bietet allen die Rettung, doch sie verachten sie.
Es ist absurd.
Kandidat, folge den Anweisungen für deinen nächsten Test.
Michele?
Ich sah, wie der Agent dich und Bruna zur Seite nahm.
Falls du reden willst, ich bin da.
- Fernando?

Komm mit.
Sie nehmen ihn mit.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KAPITEL 02 MÜNZEN
Spürst du irgendwas?
Von hier an aufwärts.
Leg dich auf den Bauch.
- Spürst du etwas?

Und jetzt?
Ich sagte doch, ich spüre nichts.
Und jetzt?
Die Wirkung wird nur wenige Minuten anhalten.
Aber unsere Medizin ist fortgeschritten.
Mit einer umfassenden Behandlung wirst du wieder laufen können.
Aber erst mal musst du bestehen.
Hey.

Ich sollte zu Raum vier kommen.

- Ja, stimmt.

Ich liebe dich auch, Mann.
Wenn es ums Schummeln geht, sind wir ja gut.
Fernando, wie lief deine Untersuchung?
- Erzähle ich dir später.

Wow...
Meint ihr, dass alle Häuser auf der Insel so sind?
Kandidaten.
Was geschah mit der Frau in Blau?
Analysiert die Szene und findet es heraus.
Sobald ihr eine Lösung habt, drückt auf den Knopf und antwortet.
Sie ist wohl erstickt, oder?
Wow, da bist du ganz allein draufgekommen?

Halt die Klappe, Rafael.
Raum sieben:

Wagner, Mariana und Pedro.
Ihr seid alle ausgeschieden.
Ihre Antwort war wohl falsch.
Die Antwort ist hier, wir müssen nur genau hinsehen.
Sie haben Impfnarben.
Sie sind definitiv von der Insel.
Verflucht.

Über die Hälfte der Kandidaten scheiden bei dem Test aus.
Wirklich?
Den meisten Kandidaten fehlt es also an den Fähigkeiten zur Deduktion?
Nein, zur Induktion.
Vom Allgemeinen auf das Besondere zu schließen, ist Deduktion.
Vom Einzelfall auf eine allgemeine Regel zu kommen, ist Induktion.
Wissen sie, dass sie beobachtet werden?
Nein.
Sie sollten es wissen, aber nein.
31. MAI GRÜNDERFEST
Am 31. ist Gründerfest.
Was ist das?
Der ist grässlich.
Dieser Teppich...
Ich dachte, die hätten Stil auf der Insel.
- Sorry, Leute.

Könnte zum Rätsel gehören.
Hätte die Lösung damit zu tun,
- wären wir jetzt durchgefallen.

Leute, beruhigt euch.
Es ist nicht Teos Schuld.

Leck mich.
Lass es, Marco.
- Gibst du auf?

Raum neun.

Ihr seid ausgeschieden.
Alles in Ordnung, Fernando?

Stopp, Ágata!
Wollte wissen, was für Fleisch es war.
- Finger weg.

Ich wollte nur probieren.
- Wenn es anders schmeckt...

Ich weiß, was hier passiert ist.
Sie wurde vergiftet.
Von der Gastgeberin.
Warte.

- Der da?

Es sind zwei Paare.
Die Gastgeber und die Gäste.
- Woher weißt du das?

Wegen ihrer Ringe und Schuhe.
Die Schuhe der Frau in Blau und ihres Mannes sind verschmutzt.
Sie wohnen nicht hier.

Aber du sagtest, sie wurde vergiftet.
Passt auf.
Beide Männer wollen der Frau in Blau helfen.
Sie starrt nur zu einem Mann hin.
Dem da.
Sie greift nach seiner Hand.
Ist man verzweifelt, wendet man sich am ehesten an einen Vertrauten.
Aber in dem Fall ist es nicht ihr Mann.
Sondern ihr Liebhaber.
Sie haben eine Affäre.
Die Gastgeberin kam dahinter und hat das Essen der anderen Frau aus Rache vergiftet.
Ja.

Genau.

Das war also auf ihrem Tisch.
Das ist wohl die Formel für das Gift.
Es ergibt alles Sinn.
Schaut euch das Gesicht der Gastgeberin an.
Sie sieht aus wie eine Mörderin.
Die beiden Männer stehen auf, um der Frau zu helfen.
Sie hingegen schaut nicht direkt zu der Frau, der es schlecht geht.
Genau.
Verdammt, Herr Rollstuhl.
Ich dachte, der Würfel aus den Würfeln war schon genial.
Ja.
Du hast es geschafft, Mann.
Gute Arbeit.

Wir sind uns wohl alle einig, oder?

Nein.

Worauf denn, Rafael?
Diese Antwort ist vollkommen falsch.
Oh, Mann, Rafael.
Meint ihr wirklich, im Verfahren bekommen wir eine Szene von Ehebruch und Mord von der Insel zu sehen?
Ihr seid Idioten.
- Hast du eine bessere Idee, Schlaumeier?

Sie wurde nicht vergiftet.
Sie hat eine Silberallergie.
Was?
Wie meinst du das?
- Allergisch gegen Silber?

Alle am Tisch haben etwas Metallisches an sich.
Alle drei tragen Uhren.

Alle, außer ihr.
Selbst ihr Ring ist aus Glas oder so was.
Und sie trägt eine Kette aus Holz.
Sie trägt einen Ring aus Holz.
Aber nicht das Besteck.

Sie merkte es nicht und begann zu essen.
Und jetzt schnürt ihr Allergie ihr den Hals zu.
Aber nur die Frau in Blau hatte Soße.
Na und?

Wo ist das Problem?
Es stimmt nicht mal.
Schaut, die Serviette der Gastgeberin.
- Heilige Maria.

Sie würde kaum ihr eigenes Gift essen.
Das ist Ihr Mann.
Mein Mann?
Sie erlaubten ihm, den Würfel-Test auf unorthodoxe Weise zu bestehen.
Und Sie meinen, ich beschütze ihn?
Nein, das ist nur ein Witz.
Warum sieht sie dann nicht ihren Mann an?
Ganz einfach.

Er ist Arzt.
Das da drüben sind keine Giftrezepturen.
Es sind medizinische Formeln oder so.
Er ist vielleicht Arzt, aber die Frau in Blau stirbt und die Gastgeberin sitzt da regungslos.
Wenn sie sie nicht absichtlich vergiftete, wie erklärst du das dann, Rafael?
Sie ist blind.
Darum sieht sie nicht zur erstickenden Frau hin.
Sie ist wirklich blind.
Zeig her, Marco.
Man würde nicht vermuten, dass es auch Behinderte auf der Insel gibt.
Wie kamst du darauf, Joana?
Auf seinem Schreibtisch steht eine Lampe.
Auf ihrem nicht.
So, liebe Freunde, löst man einen Fall.
Ohne Soße.
Hallo.
Die Frau in Blau erstickt, weil sie eine Silber-Allergie hat.
Die Gastgeberin ist blind.

Und dieser Teppich ist hässlich.
Hat jemand in der Gruppe eine andere Theorie?
Nein, wir sind uns einig.
Eure Antwort stimmt.
Das heißt aber nicht, dass es alle geschafft haben.
Kandidat Teo, du bist ausgeschieden.
Was?

- Komm mit.

Ich habe bestanden!

Ja, aber er half trotzdem der Gruppe.
- Du hast nichts getan.

Ich habe auch geschaut.

Was habt ihr alle gemacht?

Es sollte gerecht sein.
Der Leitfaden zur Ausscheidungsüberwindung bekommst du, sobald du deine Uniform abgibst.
Leckt mich doch alle.
Danke für deine Teilnahme.
Und?

- Ich hätte den Test bestanden.

Aline, ich möchte Sie um einen Gefallen bitten.
Das mit dem Maulwurf von der Sache brachte unseren Plan durcheinander.
Wir hinken mit den Tests morgen hinterher.
Könnten Sie den nächsten Test mit Álvaro überwachen?
- Natürlich.

Kein Problem.
Die Überwachung wird von hier aus stattfinden, ja?
Warte, ich helfe dir.
Es klemmt.
Gib mal her.
Sagte ich doch.
Ich hab's dir gesagt.
Was ist?
Brauchst dich nicht zu bedanken.
Ich habe alle, auch dich, vor deiner brillanten Idee bewahrt.
- Danke.

Es war eine tolle Geschichte.
Die Soße, die betrogene Frau, die Mörderin...
Schon gut.

Fick dich, Rafael.
Im Ernst.
Dieses Mal war ich es.
Nächstes Mal bist es vielleicht du.
Ich würde nicht darauf wetten.

- Da kriegt man Durst, was?

Gut, dass wir den Test bestanden haben.
- Er war schwer...

Ich muss dann mal.
Bis dann.
Hey.
Das war knapp, was?
Zum Glück waren wir eine schlaue Gruppe.
Ich bin total nass, weil ich einem Mädchen mit der Flasche half.
Kommst du?
Alles okay?
Ich wäre gern allein.
Manchmal, wenn wir allein sein wollen, brauchen wir jemanden zum Reden.
Ich kann vielleicht wieder laufen.
Was?
- Vielleicht...

Die Ärztin testete eine Behandlung von der Insel.

Ich fasse es nicht, Fernando.

- Du kannst wieder laufen...

Ich brauchte Jahre um meine Behinderung zu akzeptieren.
Aber ich habe es geschafft.
Ich saß mein Leben lang in diesem Rollstuhl.
So bin ich.
Jetzt heißt es, dass sich alles ändern könnte?
Ich anders sein soll?
Dass die ganze Mühe, die ich mir machte, umsonst war?
Scheiß aufs Laufen, Michele.
Dafür kam ich nicht her.
Ich kam hierher, weil ich bestehen kann.

...schon die Qualifikationen machte.
Ezequiel bat uns auch, die Analyse von Gruppe K durchzuführen.
Álvaro, wann ist der nächste Test?
In etwa fünf Minuten.
Ich mache mich kurz frisch.
Alles klar.
Was ist das?
Kandidaten dieser Test ist ganz einfach.
Ihr habt 15 Minuten, um zu entscheiden, wer ausscheiden muss.
Ihr habt sechs Münzen für sieben Personen.
Wenn die Zeit um ist, kommen nur die weiter, die eine Münze haben.
Habt ihr nach 15 Minuten keine Entscheidung getroffen, werdet ihr alle ausscheiden.
Auf welcher Basis wählen wir?
Auf welcher ihr wollt.
Die übrigen Kandidaten machen den nächsten Test als Gruppe.
Also überlegt gut.
Viel Glück.
Wie sollen wir das entscheiden?
Wie wollt ihr entscheiden?
Ich komme durch.
Vergiss es.

- Gib die Münzen zurück, Rafael.

Es ist ungerecht.

- Du kannst dir keine nehmen.

Ziel ist, eine Münze zu nehmen.

Du hast drei Münzen genommen.

Ja, stimmt.
Hier.
So.

Rafael, lass den Quatsch.
- Wie alt bist du?

Ja.

Wo seid ihr aufgewachsen?
Wo ich herkomme, hätte man sie dir weggenommen.
Ach ja?
Komm doch.
Lass los!
Lass los.
Was sollte das, Marco?
Du hättest nur nett fragen müssen.
Komm, Joana.
Hier.
Entscheiden wir, wer geht.
Unbeschränkter Zugang.

Benutzer Ezequiel.

Kamera zeigen.
Kamera 5970.

Was?
Neu laden.
- Weiter.

Neu laden.
Ezequiel?
Neu laden.
Kandidaten, es bleiben euch noch zehn Minuten.
Ich stimme für Rafael.
Das schockiert mich jetzt.
Es ist ganz klar.
Du hast die Münzen einfach genommen.
Beim Würfel-Test hast du geschummelt.
Anders ausgedrückt, du gehörst nicht mal hierher.
Ihr alle vergesst aber eines:
Ohne mich wäre keiner von euch mehr hier.
Beschimpft mich ruhig, seid sauer auf mich.
Denkt nur dran, dass gleich ein Gruppentest kommt.
Und?
Wollt ihr den echt ohne mich machen?
Fernando.
Ich stimme für Joana.
- Warum?

- Danke.

Alle bemühen sich, aber sie steht einfach nur da.
Wenn man nicht ans Verfahren glaubt,
- hat man es nicht verdient.

- Direkt vor ihr.

Verdammt.
Du liegst wieder falsch.
Joana ist mehr wert als viele von euch zusammen.
- Du verteidigst sie?

- Nein.

Nein!

Ich will Joana für den nächsten Test in unserer Gruppe haben.
- Ganz einfach.

Hier ist eine Sache ganz klar.
Aber keiner will es aussprechen.
Ich bin für Fernando.
Und nicht mal, weil wir wegen dir fast rausgeflogen wären.
Nein, der Grund ist...
- ...ganz offensichtlich.

Du sitzt drauf, Fernando.
In dem Stuhl schaffst du das Verfahren nie bis zum Ende.
Halt die Klappe.
Wir sahen eben eine Blinde von dort.
- Kein Grund, nicht...

Vielleicht ist sie erst nach dem Verfahren erblindet.
Oder glaubt ihr, jemand kann blind diese Tests bestehen?
Was, wenn es einen körperlichen Test gibt?
Was ist dann mit uns?
Fernando, du wirst ausscheiden.
Tut mir leid, aber irgendwann passiert es eh.
Nein.
Das Verfahren wird weiter denken.

Ja, du glaubst daran.
Du musst daran glauben.

Aber es ist nicht wahr.
Und es ist ungerecht, wenn alle hier in Gefahr sind, damit du noch länger dabeibleibst.
Willst du nichts sagen?
Jeder hier weiß, dass ich recht habe.
Hat jemand irgendwas zu sagen?
Amen!
Denn das Verfahren ist mehr als nur ein Auswahlverfahren.
Es ist viel mehr.
Die Insel bietet die Erlösung.
Und das Verfahren ist Reinigung.
Denn das Leben auf der Insel ist einfach wahrhaftig, überlegen.
IHR VERDIENT ES
Aber um es zu verdienen, müsst ihr daran glauben.
Glaubt an das Gründerpaar.
Glaubt an das Verfahren.
Und vor allen Dingen:

Jetzt lasst uns die Augen schließen und uns vorstellen, wie wir hinüber gehen, auf die Andere Seite.
Mein Sohn...
Da bist du ja.
Hier.

Nein.
Das Leben ist scheiße.
Hey!

Willst du dich jetzt selbst bemitleiden?
Fernando, schau mich an.
Was ist das Wichtigste im Leben?
- Das Verfahren zu schaffen.

Dem Verfahren ist es egal, ob du im Rollstuhl sitzt, ob du geflogen oder gesprungen kommst.
Du musst an das Verfahren glauben.
Mein Sohn, dieser Stuhl gibt dir Stärke.
Er ist deine geheime Waffe.
Kandidaten, es bleiben euch noch fünf Minuten.
Wir sollten jetzt abstimmen.
- Wer ist für Fernando?

Wisst ihr, warum meine Untersuchung so lange gedauert hat?
Sie gaben mir eine Spritze.
Eine Behandlung von der Insel und ich spürte meine Beine.
Die Ärztin sagte, wenn ich es schaffe, kann ich wieder gehen.
Wisst ihr, was das bedeutet?
Die Ärztin glaubt, dass ich das Verfahren schaffen kann.
Also, Leute, ich bitte euch...
Nehmt mir das nicht weg.
Fernando hat recht.
Wir kennen uns kaum.
Es ist nicht fair, uns gegenseitig zu beurteilen.
- Selbst wenn es um Rafael geht.

Wir müssen wen wählen.
- Wir losen es aus.

Wir verlosen es?
- Das ist fair.

- Soll das Glück entscheiden.

Ich komme durch.
Ich will keinen rauswählen.
Wisst ihr, was ihr seid?

- Eine Auslosung ist doch gut.

- Ágata, kriege ich dein Tuch?

Bitte.
Kandidaten, es bleiben euch noch drei Minuten.
Der wichtigste Moment unseres Lebens, entschieden durch ein zerrissenes Tuch?
Das ist ja super!

Es bleiben euch noch zwei Minuten.
Wer das kürzeste Stück zieht, scheidet aus.
Lucas.
Ich hab's geschafft!

Noch eine Minute.
Rafael.
Super Idee, die Auslosung.

Joana.
Zehn, neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier...
- So.

- Das war's. - ...zwei, eins.
- Habt ihr euch entschieden?

Viel Glück auf dieser Seite.
Was?
Wo ist die Münze?
Wo ist die Münze?
Mist, wo ist die Münze?
Sie hat die Münze gestohlen!
Joana!

Joana!

Warte!

Joana!

Miststück!
Scheiße!

Die Anweisungen für eure Erholung beinhalten:
- Versucht, nicht daran zu denken...

...oder das Verfahren zu kommentieren.
- 952.

Kinder zu bekommen ist eine der wirksamsten Methoden, um mit Frustration umzugehen.
Was zieht ihr für Gesichter?
Was ist?

- Halt den Mund.

Sei still.
Wisst ihr was?

Was will man machen, nicht, Fernando?

Gibt es hier irgendwas zu essen?
- Diese Tests machen hungrig...

Joana?
- Wo ist Lucas?

Entspann dich.
Du hast es probiert.
Neu laden.
Was versteckst du nur, Ezequiel?
- Weiter.

Weiter.
Weiter.
- Weiter.

Neu laden.
Hey, was ist denn?
Der blöde Stuhl klemmt wieder.
Ganz ruhig!

Klar!

"Oh, ich will wieder laufen können!" Ich bitte dich, Michele.
Genau das wollte ich nicht.
Seit ich klein war, sagte ich mir:
"Ich werde bestehen.

Jeder hat an mir gezweifelt, Michele.
Aber dann...
Aber dann was?
Und wenn er recht hat?
Wen meinst du?
Rafael.
Alle.
Ich hing heute von Rafael ab.
Ich hing heute vom Mitleid aller ab.
Ich weiß nicht, wie lange ich durchhalte.
Komm schon, Fernando.

Du bist nicht zu bemitleiden.

Du bist nicht schuld.
Dieser Ort hier ist es.
Sie bringen uns dazu, Grässliches zu tun.
Michele, was redest du da?
- Es liegt nicht am Verfahren.

An mir!
- Ich war schwach.

Du hast das Nötige getan und ihr Mitleid benutzt, um zu bestehen.
Die, die dich dazu getrieben haben, sind schuld.
Ich verstehe schon.
Du sagst das nur, damit ich mich besser fühle.
Das merke ich.
Sei still.
Hallo, Ezequiel.
Wie lief der Münzen-Test?
Sehr gut.
- Konnten Sie den neuen Test vorbereiten?

Wir sind wieder im Zeitplan.
Ausgezeichnet.
GESICHTSERKENNUNG 100 % KEINE ÜBEREINSTIMMUNG
Ich ging alle Dateien durch.
Er fährt regelmäßig einmal die Woche ins Inland, und löscht und bearbeitet das Material der Überwachungskameras.
Gut, Aline.

Sie müssen mir diese Bilder schicken.
Mache ich.

Wir brauchen Beweise.
Sie müssen herausfinden, was Ezequiel verbirgt.
Alles klar.
Übersetzung: