# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Cleverman.
Menschen steht es frei, zum Zone-Gelände zu kommen und zu gehen.
Aber Hairies werden auf andere Art festgehalten.
Nett, mit euch Geschäfte zu machen.
Ich würde gern eine Sichtung melden.

Bereite einen Rückführungsprozess vor.
Nimm sie.

Jimmy war in letzter Zeit etwas neben der Spur, aber im Herzen war er ein guter Mann.
Und ich hoffe, dass ich als Nächster in der Linie dasselbe tun kann.
Ngaluunggirr.
Wie geht's euch, Leute?

Cam, du musst dich darauf konzentrieren.

- Kick ihn einfach gerade.

Kumpel.

Beim Samstagsspiel bist du von dir enttäuscht, weil du es nicht gemacht hast, okay?
Gerade wie ein Pfeil.

- Cam...

Geh und hol ihn.

Schnapp dir den.
Gut.
S01E02 "Containment"
Übersetzung  Korrektur:

Kann ich einen Ausweis sehen?
Ngaluunggirr.
Mutter...
Er ist in Ordnung.
Dad hat mich mehr als dich geliebt, Koen!
Deine Mutter ist eine weiße Hure.

Komm schon, sag es!
Koen, sag dass deine Mutter eine weiße Hure ist.
- Sag es, Koen!

Deine Mutter ist eine weiße Hure.
Du Kokosnuss.
- Du!

Ich nehme nicht an, dass ich euch etwas überweisen kann?
Oi!

Ich habe vergessen, welche deine Wohnung ist, Tantchen Linda.
- Wer ist das?

- Koen?

Okay.

Verpisst euch, ihr Hairy-Lümmel.

Hey, Tantchen!

Koen, komm rein!

Sieh an, wie groß du geworden bist.
Ich hoffe, du kannst mir sagen, warum Onkel Jimmy mich auserwählt hat.
Ich habe aufgegeben, mich zu fragen, warum Jimmy tat, was er tat.
Waruu wird mächtig angepisst sein.
Seit ihr beide klein wart, träumt Waruu davon, der Cleverman zu werden.
Er hat sein ganzes Leben lang auf diesen Tag gewartet und sein kleiner Bruder...
- Halbbruder.

Es ist eine große Verantwortung, Koen.
Cleverman ist mehr als nur ein Titel.
Welchen Grund Jimmy auch immer hatte, du hast eine Chance, von vorne zu beginnen.
Hier,
Das gehörte deinem Vater.
Hat darin seinen Kram aus der Uni aufbewahrt.
Woher hast du das?
Habe es gefunden... nach dem Unfall.
Ich habe weitere Sachen reingetan, Fotos, alles was ich mir damals schnappen konnte, was ja nicht viel war.
Vergangenheit ist Vergangenheit.
Wir können sie nicht ändern.
Man kann nur versuchen, es besser zu machen.
Dein Vater war nicht perfekt.
Er war ein Mann, mit all den Fehlern eines Mannes.
Und er war dein Vater.
Deine Gabe, Koen, gehört jetzt dir und dir allein.
Niemand kann dir sagen, was du damit tun sollst.
Das ist Fluch und Segen zugleich, merk dir meine Worte.
Ich sehe auch Dinge.
- Was für Dinge?

Krebs.
In all meinen Lymphknoten.

Können sie ihn nicht behandeln?
Habe bessere Medikamente zu Hause.
Das tut mir leid.
Ich kann dir mehr Zeug besorgen, wenn du es brauchst.
Du hast das alles gesehen?
Was willst du damit machen?
Oi.

- Du brauchst keinen Titel.

Dad?

- Wir müssen hier einige Maßnahmen ergreifen.

Wo ist dann der Rest der Familie, die sie gefangen haben?
Alinta, kannst du mir bitte mein Telefon bringen?
Ich habe etwas, das ich dir zeigen muss.

Also, was sind sie?
Trucks, 20 von denen an einem Tag.
Hey, Fremder.
Was transportieren sie denn in diesen Trucks?

Tiefkühl-Hühnchen brauchen keine Belüftung.
Also, was nun?
Ich habe drinnen einen Kerl gefunden, Waruu.
Der sagt, dass er uns in die Hauptzellen bringen kann.
- Ein Wächter?

Sagen wir mal, wir kommen rein, was dann?
Holen wir jeden Hairy dort raus?
Was willst du mit ihnen machen?

Der CA den Vorwand geben, auf den sie warten?
Wir werden für sie bereit sein, wenn sie kommen.
Hubschrauber, Panzerwagen, Hochleistungswaffen.
- Nee, Bruder.

Das ist eine politische Situation, Harry.

Komm schon, Mann!

Eine politische Lösung, Harry, darum gehe ich zu dieser Sendung, ja?
Wir müssen das auf die richtige Art und Weise machen.
Oi!

Hey, Bruder, sie werden dich verprügeln!
Was glaubst du, was du da machst, Flokati?
Alle essen Zement!
Ich wusste, dass du uns Ärger machen würdest, Flokati.
Glaubst du, dass du König der Flokati bist oder was, ja?
Dann komm mal her!
Oi!

Mädchen?
Ich weiß, dass du da drin bist.
Ich weiß, dass du auch hungrig sein musst.
Stell den Teller raus, wenn es dir nichts ausmacht.
Oder ich bin in B27, wenn du vorbeikommen möchtest.
- Schluss mit dem Filmen.

Ihr solltet nicht hier sein.
Wir waren die Ersten am Tatort.

Es wird auch keine anderen geben.

Wie?
Wir werden für die Story mitten in der Sendung unterbrechen, zu dir schalten.

Ja.

Lass mich darüber nachdenken.
Warum hast du nichts gesagt?
Ich konnte es nicht ertragen, zu sehen, wie du dieses tapfere Kleine-Jungen-Gesicht aufsetzt.
Ich sehe, du hast Amerika auf die Müllhalde der Geschichte verbannt.
Nein, die USA bekommen ein Tischset für herausragende Leistungen.
Die gesamte westliche Zivilisation ist für die Katz.
Vielleicht ist es außerdem nur, dass ich nicht...
Baby, wir können es wieder versuchen.
Nein, wir...
Wir sind damit durch.
Du weißt, dass Nixon bereits eine Rede für den Tod der Astronauten vorbereitet hatte.
Sie waren so verzweifelt, um die Russkies zu schlagen, dass sie vor dem Zeitplan nach oben flogen, eher mit Hoffnung und Gebeten.
Wirst du die Geschichte über Neil Armstrong erzählen, wie er das Landemodul nur mit einer Büroklammer neustartet, als er nur noch Sekunden Zeit hatte?
Das war Buzz Aldrin... und es war ein Kugelschreiber.
Der Punkt ist, dass der einzige Unterschied zwischen Triumph und Scheitern oft...
Mein Lieber... ich gebe nicht auf, ich... ziehe nur einen Schlussstrich.
Es ist alles gut, Baby.
Tut mir leid.
Ich bin der Cleverman.
Ich bin der Cleverman.
Ich bin der Cleverman.
Hier entlang.
Stopp!
Was hast du für mich?
- Eine von denen.

- Such dir einfach eine aus.

Sie sind alle genauso haarig.

Warst du jemals im Tierheim?
Man nimmt nicht einfach irgendeinen alten Shih Tzu.
Wann bekomme ich mein Geld?
- Verstehst du mich, Äffchen.

Das ist schade.

Nehmen Sie mich.
Bist du nicht eine Mutige?
Und was glaubst du, ist es, wofür du dich freiwillig meldest, meine Liebe?
Das ist egal.
Lächle für mich,
Zähne.
Hände.
Gut, nicht zu groß.
Das Fell hat eine wunderschöne Farbe.

- Ja?

Du bist älter, als ich es sonst mag.
- Ich werde tun, was Sie wollen.

Ja, ich habe gefunden, was ich brauche.
Tut mir leid, Ladies.
So sieht man sich wieder.
Die Ausreißerin.
Danke für's Zurückbringen.
Es war nur aus der Dose, aber es stopft das Loch.
Ich heiße Virgil.
Hi.
Willst du mir auf einen Tee Gesellschaft leisten?
Ich weiß, was du bist und es ist mir egal.
Guten Abend, ich bin Jane O'Grady.

Wir beurteilen die Haltung der Regierung bei ihrer Handhabe mit der Subhuman-Frage.
Setz dich.
Bitte.
Heute Abend ist im Studio mein Gast
Minister für Einwanderung und Grenzschutz, Geoff Matthews.
- Schön, hier zu sein, Jane.

Anführer der indigenen Gemeinschaft und Vertreter der Hairy People.
- Willkommen, Mr. West.

- Danke, dass ich in Ihrer Sendung sein darf.

Minister, ich fange mit Ihnen und Ihrer heutigen Ankündigung an, dass die Regierung weitere 107 Millionen Dollar für ihre neuen Subhuman-Einfriedungen und Neuansiedlungsbemühungen zur Verfügung stellt.
Ich muss hier einhaken und die verwendete Terminologie in Frage stellen, in einer Sprache, die George Orwell stolz machen würde.
Über was Sie hier wirklich sprechen, ist das gewaltsame Entfernen von unschuldigen Menschen aus ihrem Zuhause,
Mütter von Töchtern, Väter von Söhnen zu trennen.
Die Wahrheit ist, diese Regierung reißt ganze Familien, ganze Gemeinschaften auseinander und schafft sie Gott weiß wohin.
Ich kann keine operativen Angelegenheiten diskutieren.
Es genügt zu sagen, nichts von dem ist so, wie es Mr. West darstellt.
Das ist eine Erleichterung, Minister, danke.
Sie sind in sauberen, sicheren Unterkünften gut versorgt.
- Nun, lassen Sie uns diese sehen.

- Linta!

Noch besser, sagen Sie uns, wo diese Einfriedungszentren sind damit wir sie uns selbst ansehen können.
- Warum die Geheimniskrämerei?

Man versteckt nur etwas, wenn man etwas zu verbergen hat.
Mr. West bevorzugt Integration.
Ich bin geneigt, das als eine mögliche langfristige Lösung zu sehen,
- aber das ist eine komplexe Frage...

diese Regierung arbeitet hart, dafür eine Lösung zu finden.
Das sind sehr ernste Probleme.
- Wir haben eine große Population von Subhumans.

Können wir nicht einfach akzeptieren, dass sie keine Sub-irgendwas, sondern Menschen sind?
Warum erlauben Sie keine Reporter in Ihre Einfriedungszentren?
- Geben Sie uns eine Führung, vor der Kamera.

- Rosie, wer ist das?

Gib mir eine Großaufnahme von seinen Händen.
Solange das Land weiter für uns stimmt, ist es das, was wir tun werden.
Er ist ein abrasierter Hairy.

Darüber hinaus müssen wir die Privatsphäre unserer Einfriedungsklienten schützen.
Also haben sie kein Recht auf ein Gerichtsverfahren, aber das spielt keine Rolle, weil Sie ihre Privatsphäre schützen?
- Subhumans sind von Natur aus eine brutale Rasse.

Kommen Sie, am ersten Tag versuchte Einer, den Hals eines Police Sergeants aufzureißen.
Menschen werden nicht ohne Grund gewalttätig.
- Würden Sie das näher erläutern?

- Trucks kommen inmitten der Nacht und holen sie...

Geoff, Entschuldigung, ich muss Sie bitten, abzuwarten.
Mr. West, können Sie erklären, was Sie meinen?
Hat er irgendeinen Beweis für seine Behauptungen?
- Menschen sind zu mir gekommen...

Entschuldigen Sie, Minister, die Zone stammt nicht von Ihnen.
Wenn die Aborigines nicht den alten Bahnhof besetzt hätten, gäbe es keine Zone.
Sie ist zu einem lebendigen und vielfältigen Vorort dieser Stadt geworden.
Wir heißen die Hairy People willkommen, mit uns zu leben.
- Seht euch diesen großen Mann an.

Sie sind diejenigen, die einen Kontrollpunkt errichtet haben.
Sie sind die, die Ausweise ausgestellt haben und jetzt wollen Sie keine Verantwortung übernehmen.
Können Sie erklären, was Sie mit "verschwinden" meinen?
- Menschen kamen zu mir...

haben sich seit dem Tag des Hervortretens bei mir beschwert, dass Brüder und Schwestern der Hairies begannen, einer nach dem anderen zu verschwinden.
Oh, tut mir leid, ich bekomme gerade eine Übermittlung aus dem Nachrichtenraum.
Alles klar.
Und zu den Menschen daheim, es tut mir leid, wir müssen unser reguläres Programm für eine Story unterbrechen, die gerade hereingekommen ist.
Wir schalten jetzt live.

Es liegen schockierende Neuigkeiten zum Tod des 12-jährigen Schülers, Cameron Wells, vor, der am frühen Abend beim Fußballtraining in einem Park brutal angegriffen und ermordet wurde,
Vermutlich hat sein Tod mit einem ähnlichen Angriff erst letzte Woche auf James West zu tun.
Eine Warnung an alle Zuschauer, Menschen könnten die folgenden Bilder als verstörend empfinden.
Da ist ein furchtbares Gefühl der Verzweiflung und wachsende Angst bei den heutigen Ereignissen, Jane, und nicht nur wegen Camerons zartem Alter, sondern der besonders brutalen Art und Weise, in der er vor seinen Vereinskameraden ermordet wurde.
Können Sie die Todesursache bestätigen?
Wir müssen auf den Bericht des Gerichtsmediziners warten.
Wurde das Herz aus der Brust des Jungen auf die gleiche Art und Weise wie bei James West entfernt?
Es gibt keine Bestätigung zur genauen Art der Tötung oder zur Spezies des Mörders.
Aber wenn es wahr ist, dass Subhumans unglaublich starke Fingernägel haben, wäre es nicht zu weit ausgeholt zu sagen, dass dieses Verbrechen ein Werk einer Hairy-Person sein könnte?
In diesem Stadium schließt die Polizei nichts aus.
Es ist nur noch eine weitere, furchtbare Aussicht, die unsere bereits verängstigte Gemeinschaft bewältigen muss.
Verstörende Nachrichten, Belinda.
Wir werden bei neuen Entwicklungen der Story zurückschalten...
Wie können Sie es wagen, den Tod meines Onkels zu benutzen, um die Öffentlichkeit zu manipulieren?
Was mit Cameron passiert ist, ist eine Tragödie, aber... wir müssen sehr vorsichtig sein und dürfen nichts überstürzen.
Es ist wichtig, dass alle ruhig bleiben.
Ich glaube, ich weiß wie die Geschichte endet.

Unsere Geduld als Nation mit dem Subhuman-Problem...
Das mit deiner Familie tut mir leid.
Das junge Mädchen, war das...?
Meine Schwester.
Waruu, eine abschließende Frage für Sie.
In den Geschichten der Aborigines, die manchmal als "Dreamtime" bezeichnet werden.
Stimmt es, dass Väter ihre Kinder früher davor gewarnt haben, das Camp zu verlassen, aus Angst davor, was die Hairy People tun könnten?
Erstens ist es "The Dreaming", Gegenwartsform.
Unsere Geschichten sind nicht statisch.

Genau wie die Hairy People dem Jetzt nicht verpflichtet sind.
Ich bin nicht sicher, ob ich das verstehe.
Was ich sagen will ist, im Verlauf unserer Geschichte, haben die Hairy People in Frieden an unserer Seite gelebt, sogar so friedlich, dass bis vor sechs Monaten niemand von uns wusste, dass sie existieren.
Was mit Cameron Wells geschehen ist, ist wirklich bedauerlich, aber wir dürfen keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Das Justizsystem muss sich darum kümmern, nicht die Medien.
Zeit für das Schlusswort.
Meine Herren, vielen Dank dafür, dass Sie heute Abend in unsere Sendung gekommen sind.
Danke, Jane.
Siehst du?

Sie Bastard haben mich auflaufen lassen.
Und was macht Sie zum Wortführer Ihrer Leute?
Sie haben die Highschool nie beendet.

Sie leben von Almosen der Regierung und dem Gehalt Ihrer Frau.
Im Gegensatz zu Ihnen habe ich meine Hausaufgaben gemacht.
Mr. West, ich möchte Ihnen danken.
Hi.
Ich bin Harry.
An was denke ich gerade?
Pornos.
Alles klar.
An was jetzt?
Tier-Pornos.
Du bist ein Bastard!
Nein, ernsthaft, was siehst du?
Du bist ein dreckiger Hund.
Darauf trinke ich.
Mit Zitronen!
- Was machst du da, Bruder?

- Es brennt.

- Kalt.

Seht mal, seht mal!
Tut es immer noch weh?
Weniger.
Sieh mal, das waren, was?

Oder so.
- Ist es innen schon geheilt?

Nein, es ist immer noch empfindlich.
Das ist auf eine Weise unglaublich, die einfach nur abgefahren ist.
- Noch mal, noch mal!

- Sein Körper heilt von allein!

War doch nur ein Scherz.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Hey?

Du liebst mich doch trotzdem noch, oder?
Na, hallo.
Das was mit meinem Onkel passiert ist, habe ich dir im Vertrauen erzählt.
Ja, ich verstehe und es tut mir leid, aber das ist mein Job.

Fahr zur Hölle.
Ngaluunggirr.
Das Auge macht mich immer noch nervös.
Ich fühle mich irgendwie komisch.
Koen, was ist los?
Es geht mir gut, klar?

Es ist nur mein Kopf.
Mir geht's gut, wirklich.
Ich würde gern allein sein.
Du weißt, dass man es sich nicht aussucht, der Cleverman zu sein?
Ja, ich weiss, man wird ausgewählt.
Hey.
Komm ins Bett.
Du bist wach, oder?
Wie alt bist du?
Wie alt bist du?
Ich bin 71.
Ich bin 16.
Ihr Leute lebt eine lange Zeit, nicht wahr, hunderte von Jahren?
Und sieh dich an, 16.
Hey, willst du Frühstück, ich habe Müsli.
Auf dem Regal, würdest du?
Was hast du vor, Mädel?
Meine Familie wird zu mir zurückkommen.
Deine Familie wird nicht zurückkommen, Mädel.
Du kannst bleiben.
Bei mir, meine ich, so lange du willst... aber eines Tages werden sie dich finden.
Hey,
Ich kann dir helfen.
Ich stelle Dinge her.
Aber du musst entscheiden, wer du sein willst.
Djukara?
Djukara!
Dad.
Wo ist Mum?
Wo ist Latani?
Ich weiß es nicht.
Boss.
Ich merke mir die Schlüsselcodes von allen Türen, die ich sehe.
Ich finde einen Weg hier raus.
- Die Hauptsache ist, dass wir am Leben bleiben.

- Das wollte ich damit nicht sagen, mein Sohn.

Das endet auf keinen Fall ohne Blutvergießen.
Hey, Flokati!
Was ist da unten los?
- Nichts, Boss.

Djukara, sei still.

- Was hast du gerade zu ihm gesagt?

- Das war's?

In dieser Gesellschaft müssen wir gesellschaftsfähig werden.
Wir können alle zusammen leben.
Ja!

Ja.
Gesellschaftsfähig werden.
Sobald ihr das alle gelernt habt, wird alles prima.
Ja, Boss.
Ja, Boss.

Wie heißt du?
Boondee.
Ja, diesen Dschungelscheiß werde ich nicht benutzen.
Ich werde dich...
Trevor nennen.
Ja, Boss.
Mach das hier fertig, Trevor.
Wenn du mit mir gekämpft hättest, wäre Jyra noch am Leben und wir wären frei.
Du irrst dich.
Aber du putzt lieber ihre Böden.
Also mach einfach deinen Job.

Ich habe versucht, euch alle zu beschützen.
Behalte sie einfach im Auge und wenn es Anzeichen von Fieber gibt, bringst du sie wieder her, okay?
Wir sehen uns!
- Die Blumen gefallen mir.

Der Lieferant hätte sich fast eingeschissen, hatte es so eilig, hier wegzukommen.
Mein Liebling, lass uns den Schlussstrich noch einmal verschieben.
Alles in Ordnung?
Oh, ja.
- Das sind wunderschöne Blumen, Jarrod.

Sie waren hartnäckig und wollten nicht in die Zone liefern.
Ich musste eine übertriebene Liefergebühr zahlen.
Liebling, es sind nur wir beide.

Wie wäre es, wenn wir es noch einmal versuchen?
Wir gehen zurück zur Klinik.

Ich kann einfach nicht...
Würdest du bitte aufhören, zu fragen?
Ich baue uns eine Arche.
Ich sollte wieder an die Arbeit gehen.

Nichts.
Halt dich tapfer, mein Liebling.
Steh auf.
Steh auf!
Steh auf, Affe!

Die sind für dich.
Ein Ausweis.

Und die Linsen, um deine Augen abzudecken.
Denk daran, du bist viel schneller und stärker als sie es sind.
Danke.
Hey, Affe.
Hast du schon mal von einem Prügelknaben gehört?
Damals in England, dachte man, dass Könige von Gott berufen werden.
Du kannst dir vorstellen, dass es das schwierig machte, einen jungen Prinzen zu disziplinieren.
Man konnte ihm nicht einfach eine Ohrfeige geben, denn er war ja Gottes besonderer Junge.
Du denkst auch, dass du Gottes besonderer, kleiner Junge bist, oder Affe?
Ich werde dich umbringen!
Schon wieder, du hast meine Geschichte unterbrochen.
Auf jeden Fall hatte jemand eine schlaue Idee.
Anstatt den Prinzen zu bestrafen, wenn er sich nicht benommen hatte, bestraften sie seinen besten Freund und der Prinz fühlte sich schlecht, weil sein Freund für etwas bestraft wurde, das er getan hatte.
Aber wir haben etwas Besseres als deinen besten Freund.
Bringt ihn rein!
Von jetzt an, wenn du ein ungezogener, kleiner Junge bist, der sich nicht benehmen will...
Lass meinen Vater in Ruhe, bitte!

Wir haben dich schon geschlagen, aber du wolltest nicht lernen, was wir dir beibringen wollten!
- Ich habe es verstanden!

Bitte hör auf!

- Du hattest deine Chance.

Was?

- Ja, das werden sie.

Hebt ihn auf.
Wir sind noch nicht fertig.
Bruder, ich bin ein Hairy.
Und du sagst mir, dass wir in ein Gefängnis voller Hairies gehen, die gefoltert werden und dass wir nur filmen.
Was soll das bringen?
Wir zeigen der Öffentlichkeit, was Matthews so dringend vor ihr verbergen will.
- Es geht doch darum, Matthews einen reinzuwürgen.

Die Leute interessiert das einen Scheiß.

Du irrst dich.

Das kannst du sagen, weil du kein Hairy bist.

Erzähl mir nicht, dass ich es nicht verstehe, ich bin ein Eingeborener.
Du hast gehört, was Matthews da drin zu mir gesagt hat,
Ich bin ein Ausgestoßener im eigenen Land.
Wir gehen mit Kameras rein oder wir gehen überhaupt nicht rein.
Hoch!
- Lasst ihn in Ruhe, ihr Hunde!

Bleib stark, Bruder.
Freust du dich, Trevor?
Ein Gratis-Haarschnitt.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Ngaluunggirr.
Oi, halt's Maul!
Holst du dir Einen runter?
Sei leise, Kumpel.

Hey, wenn du einen Tag krankmachen willst, musst du nur fragen.
Dieses Mädchen hört nicht auf, mich zu rufen!
Bruder, was ist los?

- Hörst du das nicht?

Die Stimme!
Die Stimme?
Ich muss sie finden.
Hey!

- Komm mit!

- Ich weiß es nicht!

Nach links.
- Verfluchte Temposchwellen.

- Bist du sicher, Bruder?

- Halt an.

- Rechts.

- Wieder rechts, wieder rechts.

- Los, los, los, los!

Halt an, halt an.
Ngaluunggirr.
- Hier?

- Oi, Bruder, alles in Ordnung?

Ngaluunggirr.
- Sie ist in dem Gebäude.

- Oberste Etage.

Ngaluunggirr!
Oi!
Komm schon, steh auf.
- Komm schon.

Ngaluunggirr.
Hier lang.
Ngaluunggirr!
- Wer hat Sie hier reingelassen?

Wir sind hier, um uns umzusehen und Ihnen ein unverbindliches Angebot zu machen.
- Sie müssen jetzt gehen.

- Sie müssen jetzt gehen.

Herrgott!

Wo ist sie?
Ist sie da drin?
Blair, mach die Tür auf.
Okay, okay.
Bitte.
Sie ist verschlossen.
Ngaluunggirr.
Nein, bitte nicht.
Was machst du?
Was ist das für ein Laden?
- Oi!

Du bist hier.
Hilf mir.
Bring mich hier weg.
Bruder, wir müssen hier verschwinden!
Gehen wir.
Sie kommen mit mir.
- Bist du drin?

Fahr!