# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alles klar, Ruder hoch.
Willkommen in Rocky Point.

- Noch eins.

- Was jetzt?

Kommt schon, gehen wir.
Unsere Zielperson lebt in einem Nest namens Rocky Point.
Er ist aus Setauket, nutzte Reichtum und Ansehen, sich als Tory auszugeben.
Versteckt vor aller Augen.
Heute holen wir uns diesen Verräter, der leise die Landschaft vergiftet.
Sein Name ist Samuel Culper.
Nicht bewegen!
- Caleb Brewster?

Ihr kommt mit mir.
Der Rest bleibt in Stellung.
Wir sind bei Tagesanbruch zurück.
Sir, all dies für einen Mann?
Einen Queen's Ranger töten?

Ein wenig.

Er ist tot, ehe er es merkt.
Es wird eine ziemliche Überraschung für ihn sein.
Wegtreten!
Ein Todesmarsch.
Er wird bald wieder zuhause sein.
Ich war keine Nacht von Thomas getrennt.
- Du hältst mich für eine Närrin.

Tatsächlich bin ich wegen deiner Empfindsamkeit hier.
Ich brauche deine Hilfe.
Ich versuche, einen Waffenstillstand zu vermitteln.
- Ich bezweifle, dass das gelingt.

Hewlett hat zugestimmt, dass ihr Setauket unversehrt verlassen dürft.
Aber Abe will sich nicht daran halten.
Tatsächlich will er ihn missachten und Hewlett umbringen.
Der Major benutzt mich als Pfand.
- Ich hege keine Sympathien.

Abe denkt nicht daran, zu gehen, selbst nach der Tat.
Er will seine Arbeit für Washington fortsetzen, trotz der Gefahren für ihn selbst, Dich oder Thomas.
Rede auf ihn ein, Mary.
Er hört nicht mehr auf mich.
Ich glaube an Abraham.

Wenn Du kein Vertrauen hast, solltest Du uns verlassen.
Das wäre vielleicht für alle das Beste.
- Herr Pfarrer, guten Morgen.

- Wandert Ihr mit?

- Wie, New Jersey?

Reverend Martin hat mich in meiner Gemeinde vertreten.
Er wurde lange nicht bezahlt.
Ich werde dafür sorgen.
Dann durchquert Ihr Niemandsland.

Ich kann meine Pflicht nicht vernachlässigen.
Reverend, Ihr habt die Späherberichte nicht gelesen.
Tories machen auf Alleinreisende Jagd.

Ich habe die Reise schon einmal gemacht, mein Sohn.
Ich bin bald zurück.
Lasst uns nun mit den Worten des Psalms 23 beginnen:
"Der Herr ist mein Hirte.

Er weidet mich auf einer grünen Aue und führet mich zum frischen Wasser.
Er erquicket meine Seele.
Er führet mich auf rechter Strae, um seines Namens willen.
Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück;

- Und?

Männer patrouillieren die Strae und sollen Bericht erstatten, sobald Simcoe zurückkehrt.

Ich wei, das Warten ist schwer, aber versuche, Dich nicht zu sorgen.
- Wir werden die Nachrichten hören.

Ich gab Dir nie eine Antwort, als Du um mich anhieltest.
Ich wei, das braucht Zeit.
Ich habe darüber nachgedacht und möchte Dich heiraten.
Aber wenn wir zusammen leben sollen, dann nicht in Setauket.
Aber Du

- Was ist das?

Von Selah.
Er ist in Philadelphia und möchte wieder heiraten.
Er hat eine Scheidung arrangiert und bittet um meine Unterschrift.
Ich habe es vor Wochen erhalten und so getan, als hätte ich es nie erhalten.
Aber wo die Dinge so zwischen uns stehen...
Er will dein Schuldgeständnis.
Mit Abraham Woodhull Ehebruch begangen zu haben.
Wir geben dem nicht nach.
Er ist ein Verräter der Krone.
Wir erbitten bei Gericht eine Scheidung.
Richter Woodhull verachtet mich.
Die Wahrheit ist, dass ich Ehebruch begangen habe.
Meine Schande soll dir nicht schaden.
Nichts was Du tust, könnte mich dazu verleiten, Schande zu fühlen.
Wenn Du das wirklich meinst, dann wirst Du mit mir weggehen.
- Wohin?

Aber du wärest noch verheiratet.

Das würde uns nicht über den Atlantik folgen.
Wir fangen zusammen ein neues Leben an.
- Das ist unsere Chance, Edmund.

Ihr seid vom rechten Weg abgekommen, Reverend.
Benjamin, was macht Ihr hier?
Wir erfuhren, dass Ihr ein Verräter seid.

Beweis?

Was erklären?

Nein?

Warum lest Ihr ihn mir nicht vor?
Lest den Brief.
"Ich schreibe Euch Neuigkeiten über die Bewegungen Washingtons.
Die Hauptarmee mit den Brigaden Virginias, Marylands, Pennsylvanias bewegt sich nach Middle Brook, neben der Stadt Bridgewater."
Warum tut Ihr dies?
Aus politischen Gründen?

Als Akt der Gnade.
Ich kümmere mich um Kranke und Sterbende.
Ich sehe ihre Todesqualen, während ich für ihre Erlösung bete.
Washington ist ein Narr.
Howe hat diesen Ort wie einen Schweinestall hinterlassen.
Abfall im Keller.

Ich habe es wieder im früheren Glanz restauriert.

Raubgut eines Krieges.

Ich möchte Peggy das bieten, was bisher ihr Vater tat.
Benedict, du musst meine Familie nicht beeindrucken.
Stimmt nicht.

Betsy nimmt ihre Verantwortung sehr ernst.
Das sollte sie.

Ich will nur das Beste für meine Entlastung.
Entlastung?

Von den grundlosen Anschuldigungen Joseph Reeds.
Man riet mir zum Kriegsgericht, um meinen Namen rein zu waschen.
Das Komitee unter William Paca
- hat alles abgewiesen.

Den Mutigen gehört die Welt, Sir.
Ich schickte Paca eine Kiste Burgunder zum Dank.
Ich bin sogar so grozügig, Mr. Reed zum Essen einzuladen.
Sir, Major Edward Burd ist angekommen.
- Neddy?

Lasst und feiern.

Ich kann Dir nicht genug danken, Betsy.
Während meiner Gefangenschaft hielten mich Deine Briefe am Leben.
- Wie lange wirst du bei uns bleiben?

General Arnold bat General Washington um Fronturlaub, so dass ich zuhause genesen kann.
Ihr werdet die erholsamen Kräfte der Shippen Ladies genieen.
Neddy.
- Wie... wann hast Du das geschafft?

Eine Schande, dass ich mich nicht erinnern kann, oder?
Dein Grovater hat mir und Deinem Onkel das immer vorgesungen.
Man vermutet es nicht, er hat eine gute Stimme.
Willst du ein Haus bauen?

Versuche es.

Na los.

Richtig?

So ist es gut.
Gibt es etwas über Simcoe?
Er ist heute früh aufgebrochen.
In Ordnung.
Aber... was immer auch geschehen mag, ich wollte dir sagen, du musst dich um ihn nicht sorgen.
- Darüber sprechen wir nicht.

Das habe ich.
Es wird Dich niemand holen, Abe.

Warum soll ich mir dann keine Sorgen machen?
Weil wir heiraten werden, Edmund und ich, in England.
Er gibt seinen Posten auf, und wir reisen ab.
Dann brauchst du ihn nicht umzubringen.
- Was tust du, Anna?

- Warum?

- Und der Ring?

- Was wird dann aus uns?

- Dafür hast du gesorgt.

- Willst du mich ärgern?

- Aus Bosheit?

Worum geht es dann?

Liebst du ihn?
Ich liebe ihn genug, um sein Leben zu retten.
So behandelt man keinen Mann Gottes, Tallmadge.
Nicht bewegen.

- Gamble?

Spart mir die Vorstellung.
Major, was hat deine Bande mit dem Narren Shanks gemacht?
Ihn gehängt?

Ihr wart der Kontakt des Pfarrers.

Wir hätten uns heute treffen sollen.
Du hast mir also auch diese Vorstellung erspart.
Geh ans Ufer.

Das ist weit genug.

Jetzt knie nieder.
Ich bin Offizier der Kontinentalarmee - das Protokoll schreibt vor...
Du erzählst Deiner Frau nie von früher, nicht wahr, Beekman?
Als Du der Schrecken von Setauket warst.

Er tat Kuhfladen in das Essen von mir, Abe und Ben.
Hat uns verdroschen, weil er gröer war und es konnte.
Der kleine Caleb Brewster hier ist gar nicht mehr so klein, nicht wahr?
Caleb, bitte.

Wir waren jung, Ich war rauflustig...
Und Du warst ein Arschloch und bist es noch.
- Hey!

Was?

Ich brauche Dich noch, verstanden?
Nicht, dass Du so explodierst wie neulich.
Es dauert noch, bis Simcoe kommt.

Jetzt hör mir mal zu.

Ich hatte bereits meine Chance mit Simcoe.
Er ging mir durch die Lappen.

Ich habe mich an die Stille noch nicht gewöhnt.
Es ist so seltsam, Thomas nicht hier zu haben.
Ich hoffe, Abraham kommt zurecht.
Er hätte daran denken sollen, bevor er uns alle betrog.
- Er macht es gut.

Weil ich ihn und seinen Bruder allein grogezogen habe.
Seht, wie gut das ausging.
Ich hörte, auf Strong Manor wird ein Zimmer frei.
Wann wirst Du uns Deiner Gegenwart berauben?
Richard, bitte.
Ich gestatte dieser Hure nicht, so mit mir zu reden.
Ihr begegnet ihr mit Respekt.
Tut Ihr es nicht, ist unsere Freundschaft beendet.
- Warum verteidigt Ihr sie?

- Stimmt das?

Wir werden so bald wie möglich getraut.
Meine Gratulation.
Danke, Mary.

Ihr habt wieder mit dem Feind angebändelt.
- Was redet Ihr da?

- Ihr habt einen Pakt mit ihm, oder?

Ich lie meinen Sohn auffliegen, damit mein Enkel nicht nach ihm gerät, und nun ist der Junge wieder bei seinem Vater.
Weil er Euch diese Frau überlässt.
Das reicht jetzt.

Ihr müsst Euch selbst die Schuld geben.
Hättet Ihr es mir früher gesagt, wäre nichts von alledem passiert.
Entschuldigt mich.
- Wir gehen nicht fort.

- Wir werden hier getraut werden.

Es ist mir egal, was Richard sagt.
Ich liebe Dich so wie Du bist und was Du bist.
- Ich will, dass die Welt das wei.

- Wir können nicht bleiben.

Wegen der Gefahr.

- Das wird geklärt.

Ich werde nicht mehr weglaufen.
Ohne Dich wäre ich damals sofort getürmt.
Du gabst mir Kraft.
Es wäre falsch, Dich jetzt zur Flucht zu ermutigen.
Besonders da ich in der Lage bin, Dich hier zu beschützen.
Also schreibe Deinem Mann und sage ihm, dass Du zustimmst, damit wir umgehend getraut werden können.
Obwohl wir sicher einen anderen Richter finden müssen.
Warte, bis sie an der Eingangstür sind.
- Ranger hinter uns!

- Hurensöhne!

Zurück ans Ufer!
Nächste Salve, feuern und dann hauen wir ab.
Auf dem Weg zum Strand, Du, dann ich.
- Lauf, Du Bastard!

In Deckung!

Greift ihn von der Seite an, vorsichtig!
Neddy hat erbärmliche Umstände ertragen und ihnen getrotzt.
Ob er einen Antrag macht?
Neddy hat seinen eigenen Rhythmus.

Weshalb nicht sofort heiraten.
Lange Verlobungszeiten sind nur für Milchbubis.
Ich habe nicht mal einen Antrag gemacht.
Ich würde um ihre Hand bitten, aber ich kann ihr mit meinem Sold nichts bieten.
Wenn Dich das Geld sorgt, ich habe etwas arrangiert.
- Ist das eine weitere Gunst?

Durch Richter Shippen persönlich.
Nach Neddys Heldenmut ist es das Wenigste, was wir tun können.
Ja, ich benötige einen Oberrichter.
Das Gericht von Pennsylvania kann jemanden wie dich brauchen, Neddy.
Er überlebte ein Gefangenenschiff und Hallers Battalion.
Er wird mit dem Schreibtisch fertig.
Ihr solltet aufhören, Dämonen zu sehen.
- Vielleicht habt Ihr Recht.

Das unmögliche ist möglich.
Joseph, würdest Du mir das Gemälde im Foyer zeigen?
Ich möchte es von Nahem sehen.
Natürlich.

Ich wollte immer eine Hochzeit zu Weihnachten.
Grovater soll durch den Schnee reisen?
Frühling ist eine groartige Zeit für eine Hochzeit, oder Sommer.
Die Stadt wird in Blüte stehen und Du wirst umso mehr strahlen.
Ich bin nicht du, Peggy.
Das schönste Mädchen der Kolonien oder Vaters Prinzessin.
Warum soll meine einzige Chance zum Glück warten?
Ich danke für Ihr Kommen, um mit uns das Glück zu feiern, das viele hier im Raum schmückt.
Nach Prüfungen und Missgeschicken haben wir Grund, dankbar zu sein.
Ein Toast.
- Auf eine junge Liebe und die Ehre.

Jetzt, denke ich, hat Major Burd etwas, das wir sehr gerne...

- Eine Nachricht aus dem Feldlager.

Eine Notiz von General Washington, dass Sie sie sofort lesen sollten.
Betsy, Elizabeth.
Es scheint, als habe ich Dich mein ganzes Leben gekannt.
Und du warst immer mehr für mich als meine Cousine.
Entschuldigung.
- Sir, wenn ich...

Benedict, was ist los?
Der Kongress hat Pacas Verfügung abgelehnt.
- Aber ich dachte...

Er hat damit gedroht, Pennsylvania abzuspalten.
Ich stehe wieder am Anfang.
Hallo, Quarles, Wie geht es Ihnen?
- Major Rogers?

- Hallo, Jungs.

Ich dachte, Ihr seid das gewöhnt.
Ich hätte Euch bei Tage erwischt.
Der berühmte Robert Rodgers.

Oh, dann sehnen Sie sich ruhig weiter.
Ich werde mich mit Quarles hier sputen.
Lasst uns irgendwann einmal bei Tee und Gebäck treffen.
Runter damit, Brandon.
Sie nehmen keine Befehle mehr von Euch an.
Das werden wir ja sehen.
Noch einen Schritt und ich schlitze seine Kehle auf.
Nur zu.
Hört Ihr das, Jungs?

Denkt Ihr, ich hätte Euch das angetan?

Ich würde für Euch sterben!
Nehmt Eure Waffen runter!
In Ordnung.

Waffen runter, Gentlemen.
Waffen runter!
Wenn er mich tötet, befehle ich, ihn unversehrt gehen zu lassen.
Oder ihm zu folgen, solltet Ihr das wählen.
Hau ab.
Ich werde dich zerstückeln, Du Rotschopf.
- Komm schon, Junge.

Ihr seid alt, fett und langsam.

Und ich bin die Zukunft.
Das einzige, was ich nicht verstehe, ist, warum Ihr nach Long Island zurück kehrt, besonders, nachdem der König einen Haftbefehl ausgestellt hatte für...
Ihr seid Culper.

Ihr habt Euren Verrat ganz offen gelebt.
Ein Söldner durch und durch.

Ein wahrer Amerikaner.
Suchst Du hiernach?
Es ist eine Schande, wenn das Gehirn ausläuft.

Findet ihn!

Ah, er wacht auf.
Hungrig?
- Wo sind wir?

Das ist das Mindeste, was Ihr für mich tun könntet.
Ich rede nicht.

Oh, das täte ich gern.
Euch ein zweites Lächeln verpassen, wie bei Eurem alten Sackett.
Aber ich bin bestraft worden.

Obwohl ich Euch vermutlich, wenn er mit Euch fertig ist, töten soll.
Ihr seid ja nicht in Uniform, da sind die Regeln vom Tisch.
Und wir können nichts tun?
Nein, Liebes, ich sehe nach ihm.
Du wirst doch nicht bleiben?
Der Anstand muss bedacht werden.
Es wäre anstöig, ihn nicht zu unterstützen.
Er hat erfahren, dass es seiner Schwester schlecht geht.
Ich schicke die Kutsche in einer Stunde zurück.
Richte dem General beste Wünsche aus.
Ja, und danken Sie ihm für einen groartigen Abend.
Ich bin doch froh, dass er die Gerechtigkeit fand, die er verdient.
"Macht degradierende Bemerkungen."
Oh, bitte - ich habe nach einem Friseur gefragt.
Reed wollte mich immer ruinieren, seit er ein Lehrling im Kongress war, sich hinter mir versteckend, um mich zu erdolchen.
Ich sollte nichts von ihnen allen erwarten.
Aber ich habe auf Besseres von Washington gezählt.
"In einem späteren Brief werde ich meine Gründe darlegen."
Verdiene ich jetzt keine Erklärung?
Die Loyalität, die ich ihm gegeben habe?
Er hätte ohne mich nicht einmal eine Armee, und dennoch verwehrt er mir das Kommando, den Ruhm.
Und jetzt nimmt er mir meine Ehre.
Wenn sie mich zum Feind wollen, mache ich sie zu den meinen.
Wenn die nur wüssten, Peggy.
Ich könnte sie zerstören, wenn ich wollte.
Sie zerstören.
Dann solltest Du das vielleicht.
Als die Stadt besetzt war, traf ich einen königlichen Offizier namens John André.
Er wollte diesen Krieg beenden.
Sagte, England solle Frieden schlieen.
Als die Armee abmarschierte, sagte er, wenn mir Patrioten begegneten, die ebenso denken, sollte ich ihm schreiben.
Ich habe höflich zugehört, aber nie erwartet, sein Angebot anzunehmen.
Bis jetzt.
Jetzt, wo ich sehe, dass ich dem Mann helfen kann, den ich liebe.
Ich dachte, Du solltest das wissen.
Ich kann das veranlassen.
Wenn deine Freunde dich nicht schätzen, Benedict, dann werden seine das vielleicht tun.
Bitte sehr.
Auf Wiedersehen mein Liebes
Ich muss fort