# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Still.
Hast du den Khan erwartet?
Ich werde euch bald zusammenführen.
Schön, dich zu sehen, Sohn.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Können wir bald haltmachen?
Wir müssen so weit wie möglich von den bösen Männern wegkommen.
Du sagtest, wenn wir vom Weg abweichen, finden sie uns nicht.
Wir dürfen kein Risiko eingehen.
Ich habe Hunger.
Am Abend fange ich uns etwas.
Müssen wir es roh essen?
Feuer zieht Aufmerksamkeit auf sich.
Wo warst du?
Ich versuchte, zu dir zu gelangen, seit man mich weggeholt hatte.
Aber wo warst du?
Ich war in Cambaluc.
Immer wachsam.

Die ganze Zeit?
Was hast du gemacht?
Man ließ mich für den Khan tanzen.
Ich weiß jetzt, was das bedeutet.
Ich habe viele Dinge gesehen, bin vielen Ehefrauen und Konkubinen begegnet, jenen des Prinzen
und des Khans.
Ich wollte es dir selbst erzählen.
Zum richtigen Zeitpunkt wollte ich es dir erklären.
Du bist in so kurzer Zeit viel älter geworden.
Ich soll auch die Frau eines Prinzen werden.
Du sollst die Frau des Mannes werden, den du liebst.
Hast du meinen Vater geliebt?
Das ist kompliziert.
Erklär es mir.
Ich habe ihn nicht geliebt.
Aber er hat mir dich geschenkt, und dich habe ich lieb.
Was soll die Hure mit dem Mädchen schon anrichten?
Diese Hure weiß alles!
Stimmt.
Ich werde sie selbst finden.
Nein.
Sie reiten südwärts.

Wenn einer die Hure und das Mädchen aufspüren kann, dann dieses Schlitzauge.
Warte.
Dschingim?
Sie haben sich bei keinem Kontrollpunkt gemeldet.
Was werdet Ihr dem Khan sagen?
Die Gegenangriffe sind sehr erfolgreich.
Wir können erneut stolz sein auf Dschingim.
Mein Sohn.
Das wird Kaidu zur Vorsicht bewegen.
Nein, wird es nicht.

Vergiss die Rebellion im Süden.
Ich will meine Armee so bald wie möglich hier haben.
Herr.

Die Schwester des Kanzlers.
Sie ist verschwunden.
Wie?
Wir sind bereits hinter ihr her.
Das war nicht meine Frage.
Sie gelangte an ihre Tochter und rannte davon.
Du hast sie hierher gebracht?
Sie sollte in Cambaluc bleiben, wie Chabi es befohlen hatte.
Weiß sie davon?
Ich wünschte, du hättest nichts gesagt.

Wieso sollte sie fliehen?
Die Gedanken einer Hure sind für einen Laien schwer nachvollziehbar.
Vielleicht geht das nur mir so.
Wir werden sie finden.
Hast du Gefühle für sie?
Gefühle?
Sie ist eine Hure.

Aber sie ist die einzige, die unter deinem Dach lebt.
Ihre Ankunft in Cambaluc musste mit besonderer Sorgfalt vonstattengehen.
Sie hätte für ihre Verbrechen hingerichtet werden sollen, und zwar bereits, als sie mit dem Jungen zurückkehrte.
Belügst du mich ein Mal, solltest du dich schämen.
Belügst du mich zwei Mal, sollte ich mich schämen.
In einer anderen Zeit, unter anderen Umständen,
hätte ich sie vielleicht zu meiner Frau gemacht.
Wie ich sie benutzt habe, hat dir wahrscheinlich nicht gefallen.
Ich besitze gar nichts.
Nichts, was Ihr mir nicht nehmen dürft, wann immer Ihr wollt.
Du wirst sie finden.
Bis dahin bleibt das unter uns, ja?
Willst du heute mit mir zu Abend essen?
Ich speise in letzter Zeit häufig alleine.
Natürlich, Herr.
Guten Morgen.
Seide kann zu vielem dienen.

Die Fesseln sind zu deinem Besten.
Siehst du?

Damit du dir nichts antust.

Meinem Sohn.
Ja.

Sie hat dich festgebunden, nicht ich.
Sie war es.
Bitte!
Geh bitte weg.
Sie ist hier?
Wo ist Polo?
Nicht hier drinnen.
Das sehe ich, Barbar.
Nicht in dem Ton, General.

Ein Titel ist nur so bedeutsam wie jene, die ihn erteilt haben.
Niccolò Polo ist verschwunden.
Was soll das heißen?
Was ich sage.
Ein Hinterhalt.
Ein Hinterhalt von wem?
Polo würde nicht verschwinden.

- Ihr beschuldigt uns?

Wieso sollten wir das gesamte Kreuzritterheer hierher schleppen, um uns gegen sie zu kehren, wenn wir sie brauchen?
Ich begreife Euren Verstand nicht, wenn Ihr überhaupt einen habt.
Ich bin ein Prinz, General, auf einer Mission unseres Papstes.
Von Seiner Heiligkeit persönlich abgesandt.
Redet mich auch dementsprechend an.
Finden wir ihn nicht lebend und gesund, werdet Ihr dafür hingerichtet.
Auf Wiedersehen, Mongolenprinz.
Ihr bürgt für den Lateiner.
Ihr haftet für Polo.
Er hat uns nicht zurückgelassen, jedenfalls nicht freiwillig.
Sie suchen nach mir.
Was ist euer Ziel?
Xanadu?

Wann wollt ihr angreifen?
Wenn sie mich finden, kann ich dich nicht schützen.
Wieso jetzt damit anfangen?
Wo ist euer Ziel?

Du warst neben dem Khan.
- Red nicht mit ihm.

Was interessiert dich das?
Ich sehe die Ähnlichkeit.
Ist er deshalb weniger ein Mann?
Erfahrung macht einen Mann aus, nicht sein Stammbaum.
Rede nicht mit ihm.
Machst du hier die Regeln?
Ich hab das Schwert, du bist gefesselt.
Aber du wirst das Schwert nicht benutzen.
Ich schon.
Und du würdest es zulassen?
Wo ist euer Ziel?
Du siehst gut aus.
Beantworte meine Frage.
Wie ist es dir ergangen, Sohn?
Beantworte meine Frage.
Willst du das Spiel so spielen?
Ich halte die Nacht durch.
- Du auch?

Aber schlag mich nicht zu oft.

Dann bekommst du nie eine Antwort.
Wie ist es dir ergangen?
Heb ihn hoch, Byamba.
- Wohin gehen wir?

Wie viele Männer habt Ihr dabei?
Genug.
Ich gebe Euch die Gelegenheit, ganz ruhig mitzukommen.
Ling Ling, halte dir die Ohren zu und schließe die Augen.
Öffne sie erst, wenn ich es sage.
Oder wir machen es auf diese Weise.
Unter anderen Umständen wäre das...
Es tut mir leid.

Euer Meister will Euch wiederhaben.
Er ist nicht mein Meister.
Sukh!
Der Khan will, dass seine Armee aus dem Süden zurückkehrt.
Also ordnen wir das an.
In Ordnung.
Lass die Truppen zurückkehren.
Wohin sollen wir sie schicken?
Nach Cambaluc.
Es ist Zeit, nach Hause zu gehen.
Soll ich ihm sagen, dass es misslang?
Ich habe nichts zu verbergen.
Du hast eine unschuldige Familie abgeschlachtet.
Und du nicht.
Unglaublich.
Hätte ich mit Dummheit meine Hingabe zu dir und unserer Familie bewiesen?
Erst den Feind einzuschätzen, bevor ich handle, ist keine Charakterschwäche.
Aber das war nicht der Fall, das weißt du genau.
Du hast nicht gewartet, um zu sehen, wer kommt.
Du konntest es nicht tun, weil du zu wissen glaubtest, wer um die Kurve kommt.
Darin liegt dein Fehler.
Ihr habt den Lateiner nicht gefunden?
Noch nicht.

Ihr dürft Euch gerne zu uns gesellen.
Ich tausche keinen meiner Männer gegen 500 von Euren.
- Wir ziehen selbst los.

Vater...

Sprich, was ist mit Dschingim?
Sprich.
Dschingim lebt.
Wir warteten tagelang.

Also lebt Marco auch.
Wir hörten, er und Dschingim ritten zusammen.
Und nun ist auch sein Vater weg.
Vielleicht wurde der Vizeregent entdeckt.
Oder er hat Euch hintergangen.
Habt Ihr in Betracht gezogen, dass der Vizeregent vielleicht für den Khan arbeitet?
Versammelt seine Feinde und löscht sie alle aus.
Niccolòs Verschwinden ist kein Zufall.

"Elihu der Vater des Eleasar,
Eleasar Vater des Matthan und Matthan Vater des Jakob."
Wo ist euer Ziel?

"Und Jakob der Vater des Joseph, der Gatte der Maria, der Jesus geboren wurde, der Messias."
Nochmal?
Mir ist es bestens ergangen.
Bist du im Dienst des Khans?
Das bin ich.
Hat er dich gut behandelt?
Besser als andere.
Hast du einen Sinn gefunden?
- Liebe, Glück?

Er ist ein Mann, dessen Größe seine Fehler wettmacht.
Und trotz seiner Fehler, weiß ich bei ihm immer, woran ich bin.
Ich schätze, du weißt nicht, woran du bei mir bist?
Dazu müsste ich wissen, wer du bist.
Ich würde es dir gerne erzählen alles.
Erzähl mir als erstes, was euer Ziel ist.
Xanadu?

Ich sage nichts, solange er zuhört.
Ich schicke ihn weg.
Sobald wir fertig sind, werde ich ihm alles erzählen.
Und das ist deine Entscheidung.
Ich werde meine Männer nicht verraten.
Aber deinen Sohn beschuldigen würdest du.
Mein letztes Entgegenkommen.
Das gefällt mir nicht.
- Es muss sein.

Aber ohne Erfolg.
Ihr seid verwandt.
Nur blutsverwandt.
Versprich, loyal zu sein.
Versprich, stark zu sein, aber sag nicht "nur".
Ich verspreche, loyal zu sein.
Ich verspreche, stark zu sein.
Und ich stehe Wache.
Danke, mein Freund.
Ich hatte einen wunderbaren Traum.
Ich ritt durch die Nacht.
Da stand ein Baum auf der Steppe.
Ein trostloser, einsamer Baum.
Er sprach mit mir.
Was sagte der Baum?
Er führte mich dorthin.
Er führte mich zu... ihm.
Wieso er?
Wieso Kublai?
Ich habe keine romantische Geschichte, Kind.
Meine Heirat war arrangiert.
Natürlich.
Ihr kennt meinen Namen nicht.
Meinen richtigen Namen.
Nergüi.
Nergüi.

Meine Familie war traditionsbewusst.
Am Tag meiner Geburt schrieben sie Namen auf Zettel und legten sie in die Hirseschale.
Und der erste Zettel, der an die Oberfläche kam, war leer.
Sie wiederholten es.

Was hat Nergüi mit Marco Polo zu tun?
Er sah mich und erkannte mein wahres Ich.
Ich konnte mich nicht verstellen.
Er sah immer nur Nergüi.
Du bist weit gekommen, Prinzessin Ohne-Namen.
Ist sie hier?
Nein, Mutter.
Gut.
Wir wollten gemeinsam essen.
Ich hatte Hunger.
Setz dich.
Iss.
Iss!
Was, wenn ich verliere?
Den Kurultai.
Was, wenn ich verliere?
Wozu die Frage?
Du hast sicherlich auch schon die Möglichkeit erwogen.
Das habe ich nicht.
Man müsste es sich vorstellen.

Der Gedanke ist gar nicht so schlimm, wie man denken würde.
Wie wäre ein Tag, wenn man nur an sich denken könnte?
Sich vom Wind treiben lassen.
Sein Essen genießen.
Seinen Wein genießen.

Nicht immer nur denken.
Wäre es nicht eine gewisse Erleichterung, wenn alles vorbei wäre?
Ihr würdet Euch langweilen.
Ein Intellekt wie der Eure wäre nicht zufrieden mit einem gewöhnlichen Leben.
Ihr seid für das Leben eines Königs geschaffen.
Und du, Ahmad?

Was für ein Leben war dir vorbestimmt, als du in dem armseligen Slum lebtest?
Ich blicke nicht zurück.
Ich mache das, Herr.
Der Späher bei Arbans Lager meldet, dass Prinz Dschingim nie angekommen ist.
Er ist nie angekommen?
Sein Trupp ist unterwegs nach Westen.
Was befindet sich im Westen?
Die Zwillingsflüsse.
Nayans Gebiet?

Das finde ich sofort heraus.
Du sagtest mir, die Angriffe waren erfolgreich.
Das verstehe ich nicht.
So wurde es mir berichtet.
Da stimmt etwas nicht, Vizeregent.
Du verlierst eine Gefangene und meinen Sohn am selben Tag?
- Der Späher versicherte mir...

Dein Leben lang, bereits als kleiner Junge, so lange ich dich kenne, hattest du immer auf alles eine Antwort.
Und wir wissen beide, wieso du jetzt keine hast.
Du hast zu viel Vertrauen.
Finde heraus, was passiert ist.

Ja, Herr.
Königliche Mutter.
Was es auch sei, kann es warten?
Natürlich.
Es tut mir leid.
Ich bin erschöpft davon, mich um die Prinzessin zu kümmern.
Dafür habe ich volles Verständnis.
Bis später.
Du willst wohl nicht teilen.
Entfernst du die hier?
Bist du großzügig?
Damit hörte ich auf, nachdem ich dir das Leben gerettet hatte.
Ich sagte dir damals, es gäbe andere Wege ins Kaiserliche Reich.
Geht es darum?

Schon lange davor.

Es geht um die Erhaltung einer Lebensart.

Zuvor konnte ich nicht offen zu dir sein.
Ich diene einem mächtigeren Meister als du.
Deinem Stolz.
Dein Gesicht verriet Stolz, als du meine Hand verbranntest.
Das sah ich genau.
Als du dich umdrehtest und zum Khan zurückkehrtest.
Du willst Antworten?

Als ich Venedig verließ, schwor ich Mutter, ich würde nach ein paar Jahren mit Schätzen zurückkehren.
Aber sie wollte lieber, dass ich bleibe.
Ihr Vater war reich.

Wieso denn nicht?
Ich musste es selbst verdienen.
Also reiste ich vor 21 Jahren ab, betrieb Handel im Orient.
- Ich baute mir einen Ruf auf...

Und dann begegnete ich ganz zufällig Papst Innozenz.
Er versuchte seit Jahren umsonst, mit dem Khan Frieden zu schließen.
Stattdessen wurde von ihm gefordert, das Papsttum abzuschaffen und alle christlichen Gebiete an das Mongolische Reich abzutreten.
Papst Innozenz brachte mir als erster bei, dass man den Mongolen nicht trauen kann.
Man sollte sie um jeden Preis ausmerzen.
Er rekrutierte mich, um sein Banner zu tragen.
Im Geheimen habe ich das Banner für fünf Päpste getragen.
Alles, was ich tat, zielte auf diesen Moment hin.
Das sind meine Männer, Sohn.
Das ist mein Lebenswerk.
Tretet uns bei.
Wem?
Dem Untergrund.

Das war die Berufung meines Bruders, nicht meine.
Und was ist Eure Berufung?
An einem sicheren Ort unterzutauchen.
Ich brachte meinen Kaiser monatelang von einem Versteck zum anderen, aber Ihr habt uns gefunden.
Ihr macht Euch etwas vor, wenn Ihr glaubt, diese Soldaten seien die letzten, die Euch verfolgten.
Unser Schutz ist Eure beste Chance.

Nicht weit von hier ist ein Versteck.
Nahrung, Wasser.

Für wie lange?
Wir haben überall im Süden Sympathisanten.

Komm.
Und das soll ich glauben?
Nicht der unberechenbare, habgierige Kaufmann von Venedig, sondern der Krieger Gottes?
Sei nicht kindisch.
Wieso hast du es mir nie erzählt?
Du warst nie Teil meines Plans.

Und danach reiste ich drei Jahre lang an deiner Seite mit.
Bis du mich im Stich ließt.
Welchen Plan hattest du damals?
Ich nutzte die Gelegenheit, den Khan für mich zu gewinnen.
Ich wäre fast gestorben.
Das bist du aber nicht.

Ich hoffe, du wirst mit mir das Banner deines Papstes tragen, deines Gottes und Königs.
Zu welchem Zweck?
Den Khan von innen heraus zu zerstören.
Du lebst!
Wo ist Ahmad?
Was ist?
Ahmad, unser Sohn ist ein Verräter.
Er hat uns ausgeliefert.
An wen?
An Kaidu.
An den Papst.
An alle.
Du irrst dich.
Du irrst dich.
Gattin er ließ mich den Jungen töten.
Er ließ mich den Jungen töten.
Kaidus Armee hat in Nayans Gebiet ihr Lager aufgeschlagen.
Noch einen halben Tagesritt bis zu den Zwillingsflüssen.
Ja, Vater.
Wie viele Männer sind es?
Zehntausende.
Und Hunderte von Fässern mit Eurem Schießpulver.
Da Ahmad den Großteil der Armee in den Süden schickte, sind wir eindeutig in der Minderheit.
Wir werden improvisieren müssen.
Ich muss zurückkehren.
Ich dachte, dass Ihr das sagen würdet.
Ihr habt recht.

Ich muss das zu Ende bringen.
Was werdet Ihr ihr sagen?
Ihr werdet es ihr nicht sagen.
Ich kann ihr nicht in die Augen sehen und sie erneut verlassen.
Beschützt Ihr sie?
Ich werde nicht nochmal ein Kind bewachen.
Ich habe Euch angelogen.
Ich wusste, dass wir den Kindkaiser in den Tod schickten.
Trotzdem nahm ich ihn Euch weg.
Sein Tod ist meine Schuld.

Was soll ich ihr sagen?
Ich habe sie diesmal gefunden.
Ich werde sie wieder finden.
Und dann bleibe ich für immer.
Einen Kuss für jede Frau, die unser Sohn heiraten wird.
Ich fühle, wie er tritt!
Dein Vater wartet.
Ja, Mutter.
Ich liebe dich, meine Gattin.
Ich liebe dich, Sohn.
Pass auf dich auf, mein Liebster.
Hör auf deine Gattin.
Danke, Mutter, dass ich ihn sehen durfte.
Nein.
Aber du scheinst wieder wohlauf, mein Kind.
Das bin ich nicht.
Sie ist hier.
Immer.
Ich kannte ein Mädchen.
Ich brachte ihr Lieferungen für ihre Familie auf dem Kanal.
Einmal die Woche zur selben Zeit.
Sie kam jeweils auf den Balkon und lächelte mich an.
Sie ließ ihren Korb hinunter, ich füllte ihn mit der Ware.
Sie zog ihn wieder hoch.
Und wenn ich mich von der Wand abstieß, sagte sie jedes Mal:
"Bis nächste Woche."
Ob sie wohl immer noch dort ist?
Du kannst nicht zurückkehren.

Solltest du eines Tages doch nach Venedig zurückkehren, wird alles verändert sein.
Wo wollt ihr angreifen?

Meine Armee ist auf Abruf bereit.

Für welchen Fall?
Dass Kublai die Wahl verliert und sich weigert, sein Amt aufzugeben.
Und was, wenn er sich fügt?
Dann wird er vernichtet.
Kaidus Sieg löst das Problem mit den Mongolen nicht.
Sehr gut.
Ihr wollt Kaidu ebenso zerstören?
Und jeden, der nach ihm den Thron besteigen würde.
Die Mongolen sollen nur eine vage Erinnerung in der Geschichte sein.
Und du?
Du könntest über Generationen als Held gefeiert werden.
Im Kettenhemd und mit dem Kreuz der Kreuzritter?
Wieso nicht?
Das ist Gottes Wille, Marco.
Wie hätten wir uns hier treffen sollen, wenn nicht durch Gottes Hand?
Du hast eine Armee versammelt im Hinterhof meines Khans.
Deines Khans?
Welch Loyalität.
Solange es ihm passt, und danach wird er deine Knochen zu Staub zermalmen.
Ich weiß, es fällt dir schwer, das zu glauben, aber solltest du deine Meinung ändern,
dann komm zu mir.
Du sprichst, als ob ich dich gehen lasse.
Das kann ich nicht.