# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Wonach suchen Sie?

Ich werde vielleicht vor einem Gericht beweisen müssen, dass das Land mittels Vertrag und nicht mittels Gewalt erworben wurde.
Pettifer meint, sollte die Delaney Trading Company mit den Indianern in Nootka Handel treiben wollen, sei die einzige Handelsware, die sich da vielleicht bieten würde, Schießpulver.
~ Wo zum Teufel sind wir hier?

Gemäß meiner Theorie, wenn wir hohe Dosen von bereits raffinierten Salpeter untermengen würden, würde es das Auslaugen auf vier Wochen verkürzen.
Es gibt es nur einen einzigen Ort, wo man raffinierten Salpeter findet.
Das Lager der East India Company in Wapping Wall.
Und ich plane einen Raub.
~ Sie haben Carlsbad meinen Namen gegeben.

Carlsbad ist der Kopf der American Society of Secret Correspondence in London.
~ Ihr Leben ist in unseren Händen, jederzeit.

Carlsbad.
Da man uns beide eingeladen hat, wird man wahrscheinlich um uns wissen.
~ Wer soll was wissen?

Bis zum Tod.

~ Staffel 01

SUB by IuliusMonea
Guten Morgen.
Die Zigeunerin ist die Eigentümerin dieser Insel zwischen den zwei Bezirken.
Es ist Tradition, dass sie den Duellanten einen kleinen Glücksbringer offeriert.
Das macht jeweils drei Schilling für die Erika und die Gänsefedern.
Wir sind hier nicht auf der Festwiese.
Gentlemen... es kam zu einem Affront und einer von Ihnen fordert Satisfaction.
Wer von Ihnen?
Bitte überprüfen Sie meine Pistole.
Dies ist mein Sekundant, Mr. Hope aus der Trinity Lane.
Dürfte ich Ihre Pistole inspizieren?
Könnten wir bitte fortfahren?
Dieser Nebel ist die reinste Pestilenz.
~ Wo ist Ihr Sekundant?

~ Das Gesetz verlangt, dass Sie einen haben.

Sagen wir einfach, diese Frau ist Ihr Sekundant und sie hat sich verspätet.
Konnten Sie kein Boot finden... wie jeder andere normale Mensch?
Ich war gelangweilt und ich habe es noch nie mitangesehen, wie auf einen Mann geschossen wird.
Warum gehen Sie nicht zum Feuer und wärmen sich dort ein wenig auf?
Die Duellisten mögen den Abstand wahren und der Anwalt möge sich zwischen Ihnen positionieren.
Nicht, dass ich einer der beiden Parteien misstrauen würde, aber... ich muss im Voraus bezahlt werden.
Auf mein Kommando, werden die Duellisten die ihnen zugewiesenen Positionen einnehmen.
Sollte einer der Duellanten frühzeitig das Feuer eröffnen, so wird dieser im Nachhinein erschossen.
Sie werden sich bis zum ersten Blut duellieren.
Bis zum Tod!
Bis zum ersten Blut.
Gemäß dem irischen Gesetzbuch von 1777... wird jeder verwundete Mann von dem Arzt versorgt werden.
Und keine der beiden Seiten darf dann noch einen weiteren Schuss abgeben.
Gentlemen, nehmen Sie Ihre Postionen ein.
Sie, die geschädigte Partei, nehmen bitte dort Ihre Position ein.
Sobald ich dieses Taschentuch fallen lasse, werden Sie beide aufeinander zugehen.
Sobald es Ihnen genehm ist, wird es zu einem höflichen Austausch von Kugeln kommen.
Herr im Himmel, erbarme dich meiner Seele.
Ist der Satisfaction Genüge getan?
Ich entschuldige mich.
Das war ein ausgezeichneter Schuss.
Doch die Vermutung liegt nahe, dass Ihr Sekundant ein Mann der Company ist.
Da er es versäumt hat, die Pistole mit einer Kugel zu laden.
Grundgütiger!
Es hat den Anschein, als sei mein Leben kostbarer als das Ihre.
Guten Tag.
Du hast Asche an den Händen.
Wo ist das Dienstmädchen?
Auf Botengang.
Um Champagner oder um Kartoffeln zu kaufen?
Oder beides?
Ist der Streit beigelegt, habt ihr beide zu Vernunft gefunden?
Nein.
Ich habe ihn niedergeschossen.

Und das Böse strömte aus dem Loch in seinem Kopf heraus und ergoss sich in den Fluss.
In diesem Fall gäbe es jetzt sicherlich nur Kartoffeln, nicht wahr?
Einfache Nahrung.
Das Leben geht weiter.
Bevor du weiter trinkst, könntest du mir sagen, was passiert ist?
Läge der Fall anders... würde ein Bote kommen und dir eröffnen, dass er mich getötet hat.
Nun... dann würde der Champagner fließen?
So meine wilde Vermutung.
Die Wahrheit?

Das Duell ist für ungültig erklärt worden.
Wieso das?
Geh und wasch dir die Hände.
Weitere Fragen erübrigen sich.
Da halb London eine gänzlich andere Geschichte erdichten wird.
Dann soll ich es also über den Klatsch erfahren?
So wie ich über diesen auch alles über dich erfahre.
Und, wie war die Gesellschaft?
Es war ganz amüsant.
Und wie ist es gekommen, dass Sie im Ententeich gelandet sind?
Sie war volltrunken und hatte versucht, mit ihren Füßen einen Lachs zu fangen.
Würde er bleiben und die Eier essen, die ich ihm gekocht habe... würde er sich meine Geschichte von letzter Nacht anhören können.
Soldaten im roten Rock.
Soldaten im blauen Rock.

Zum Flussufer raus.
Wo sie den Schiffsverkehr stoppten und jeden Kahn durchsuchten, der nach Osten wollte.
Wissen Sie, Miss Bow, letzte Nacht hat sich ein Raub zugetragen.
Im Arsenal der East India Company.
Zutaten für die Herstellung von Schießpulver, wurden unter den Nasen der Company gestohlen.
Aufrührer, wie man sich erzählt.
Franzosen.
Obwohl keiner von denen Französisch gesprochen hat.
Hm.
Die Company hat bereits erklärt, dass alle Beteiligten hängen werden.
Die Lady und ich nehmen heute Morgen unser Frühstück am Flussufer ein, besten Dank.
Und wenn sie kommen, dann lass sie auch herein.
Du kannst ihnen jede Tür öffnen.
Wir haben hier nichts zu verbergen.
Hängen werden Sie.
Man wird Sie ergreifen und man wird Sie hängen.
Sie müssen mir heute den Koffer mit den Habseligkeiten meines Vaters bringen.
Erklären Sie mir, wie Sie dem Galgen entgehen wollen.
Erklären Sie, warum Sie den Fluss überquerten, um mit anzusehen, wie auf mich geschossen wird.
Das Wasser war seicht und ich wollte eine bessere Sicht.
Jetzt sind Sie am Zug.
Der Salpeter, den wir gestohlen haben, war bereits schon an die Royal Navy verkauft.
Also gehört er der Krone.
So wird dem Prinzregenten ein Vorwand geliefert, die Company wegen Fahrlässigkeit zu verklagen... weil sich das Pulver in deren Obhut befand.
Die Company kann mir viel Ärger bereiten, doch nur der König kann mich hängen lassen.
Die Krone wird einen Vergleich anstreben.
Darum werde ich nicht hängen.
Ich gebe gerne zu, dass ich nicht möchte, dass James Delaney stirbt.
Aber können Sie nicht auch zugeben, dass Sie nicht wollen, dass James Delaney stirbt?
Schaffen Sie mir heute meinen Koffer heran.

Ich will auch nicht, dass James Delaney stirbt.
Wer bist du?
Ich bin Winter.
Man erzählt sich, er sei der Teufel, doch für mich ist er das nicht.
Er hat mir versprochen, dass er mich mit nach Amerika nimmt.
Ja, sofern er denn die Nacht überlebt.
Kontrolliert die Fässer!

Irgendetwas muss hier zu finden sein!
Durchsucht alles!
Lebhaft!

Schafft sie weg!

Kontrolliert den Frachtraum.

~ Da ist nichts.

Was ist das?
Der Keller ist leer.
Abgesehen von Ratten und Flusswasser, Sir.
Weitermachen.
Du bist vom Pferd gefallen.
Vermutlich erinnerst du dich nicht mehr, wer du bist, lass mich dein Gedächtnis auffrischen.
Du bist mir gefolgt.

Wer schickt dich, der König oder die Company?
Hm?
Nicht von Belang.
Hm!
Auf dieser Straße erwartet dich nichts anderes als der Tod, das gilt auch allen, die es dir gleichtun wollen.
So, nun geh und erzähl deinen Freunden, wie du um ein Haar fast dein Herz verloren hast.
"Liebe deinen Mann, achte auf dein Gesinde, pflege deine Gäste.
Nun, Heinz, zu den Neuigkeiten vom Hofe:
Wegen der Räuberei, Junge.
Wie ist das ins Gleiche gebracht?
Mr. Delaney?
Die Company sucht nach uns.
Ich kann mir vorstellen, dass der Prinz vielleicht seinen Spaß haben wird.
Hm.
Alle diese Chemikalien, mit denen ich hier in Berührung komme... lassen mich ganz spontan Shakespeares Verse hervorsprudeln.
Was mich zu dieser liebenswerten Frau bringt, mit der Sie auf der Gesellschaft waren.
Eine Schauspielerin, wie sie mir anvertraute.
Ist sie die Ihre oder... könnte ein Chemiker ihr die Aufwartung machen?
Zum Tee oder Ähnliches?
Zeigen Sie mir die Fracht.
Brace!
Brace, können Sie kommen und mir zur Hand gehen?
Was zum Teufel ist denn hier geschehen?
Die verdammten Soldaten haben das Haus durchsucht.
Haben Sie nicht gehört, dass ich nach Ihnen gerufen habe?
Sehen Sie nicht, dass ich beschäftigt bin?
Wo ist James?
Woher zum Henker soll ich das wissen?
Brace?
Was ist mit Ihnen?
Ich dachte, er hätte den verdammten Koffer am Flussufer verbrannt, zusammen mit allem anderen.
Ihn fortschwemmen lassen.
Einfach den Koffer der Ebbe anvertrauen, der Fluss hätte ihn schon mit sich genommen.
Oder er hätte ihn verbrennen können.
Sie wissen, was sich im Inneren befindet?
Aye.
Die Wahrheit.
Wäre es an mir, ich hätte alles verbrannt.
Ich würde es niemals riskieren, dass der Fluss es wieder zurückbringt.
Ich habe das Wiesel nach einem Segeltuch gefragt, um das hier gegen den Regen abzudecken.
Ich habe davon schon ein wenig zum Frühstück probiert.
Die Qualität ist außergewöhnlich.
Fast so gut wie die Fledermausscheiße aus den Höhlen in Birma.
Warum reparieren Sie nicht einfach das Dach?
Weil eine Segeltuchplane das Pulver perfekt schützen würde und viel billiger ist.
Ist sie in Ihren Augen schön?
Wer?
Die Schauspielerin.
Sie gehört nicht nur zu der großen Anzahl von Frauen, mit denen ich gerne schlafen würde, sie gehört auch zu der weit kleineren Gruppe von Frauen, auf die ich masturbieren würde.
Ist doch nur Spaß, nicht wahr?
Darf ich sie nun aufsuchen oder nicht?
Nein.
Dann ist sie also die Ihre?
Angesichts der Qualität des Salpeters, wie lange braucht es, um Schießpulver zu erhalten?
Vier Wochen, doch ich benötige einen Assistenten.
Hm.
Sie müssen mir... ein Schiffssegel heranschaffen, um damit meine Fracht abzudecken.
Geh.
Bleib.
Setz dich.
Setz dich her.
Ich habe dem Jungen nichts erzählt.
Ich fand es für zu gefährlich.
Die Säcke mit dem Salpeter in der Scheune... ~ die wurden gestohlen.

Sie wurden der ehrenwerten East India Company gestohlen.
Verstanden?
Jeder, der etwas über den Verbleib der Säcke weiß, dieses aber nicht meldet, hat eine Verabredung mit dem Galgen.
So, nun bist du einer von uns.
Ihr Lehrbursche.
Lecken.
Leck am Finger.
Nun, Gentlemen, bevor ich auf Vertrauen... und Verrat zu sprechen komme...
Ich habe gehört, dass die Company zehn Pfund für jedwede Information bietet.

Ebenso habe ich erfahren, dass einer von euch... bereits die Annahme dieses Angebots berücksichtigt hat.
Ich will es verdeutlichen:
Ich weiß, wer von euch auf das Angebot eingegangen ist.
Und ich möchte, dass jeder weiß... dass es auf meinem Schiff keinen Platz für diesen Mann geben wird, wenn wir Segel in die neue Welt setzen.
Denn er wird mir nicht mehr länger von Nutzen sein.
Er wird niemanden mehr noch länger von Nutzen sein... da ihm der Daumen fehlt.
Hm?
Ich lese in euren Gedanken, Gentlemen.
Immerfort.
Du schuldest mir zwei Pfund für eingetretene Türen und zerbrochene Fensterscheiben.
Hm.
Verfluchte Soldaten.
Das schuldest du mir, Delaney!
Nun denn...
Berichten zufolge, fanden sich unter den Räubern auch einige Frauen.
Doch es wurde einzig allein die Company geschädigt, also kann euch auch niemand ins Loch oder in den Tower von Poultry stecken.
Gut.
Sollte nun ein Mann der Company kommen und euch Fragen stellen, dann wisst ihr, dass dieser hier keine juristische Zuständigkeit besitzt.
Also lasst es mich einfach wissen... und ich kümmere mich darum, auf meine eigene spezielle Weise.
Und im Gegenzug...
Die Wahl ist an euch.
James Delaney verlacht uns.
Die Krone...
Coop, der Prinz, alle kichern über uns.
Man will uns der Fahrlässigkeit beschuldigen.
Eine Untersuchung soll eingeleitet werden... man unterstellt eine Komplizenschaft, und die ganze Zeit, wird hinter unserem Rücken über uns gelacht.
Können Sie es alle hören?

Wir wissen, wer es getan hat.
Wir wissen, warum er es getan hat.
Wir müssen nur noch herausfinden... wo es ist.
Und wir können alle uns zur Verfügung stehenden Ressourcen nutzen.
Jede einzelne Ressource!
Wir sind reicher als Gott.
Ich wage es Gott zu lästern, da ich der Herr über die Company bin.
Wir haben Maharadschas übers Ohr gehauen, wir haben Moguln übers Ohr gehauen, doch dieser Mann, dieser Mann... ist lediglich eine Londoner Promenadenmischung.
Nun...
Wenn ich denn bitten darf!
Höre ich Ideen?
Wer hilft Delaney?
Schnell, Bill!

Wo stellt er das Schießpulver her?
Gib mir sein Messer.

Lass es alle in Wapping Wall wissen, dass dies das Werk des Teufels Delaney ist.
In Diensten der Company gestorben
Bereit?
Guter Junge.
Was zum Teufel führt Sie denn her?
Zu dieser Stunde, es ist doch mitten in der Nacht?
Ich meinte, eine Explosion gehört zu haben.
Nein.
Alles ist gut.
Seien Sie behutsam.
Schießpulver herzustellen und behutsam zu sein sind gute Bettgenossen.
Was?
Was siehst du?
Er hat nur Angst vor Ihnen.
Jeder hat Angst vor Ihnen.
Dankenswerterweise.
Haben Sie herausgefunden, wie viel die Company als Belohnung anbietet?
Arbeiten Sie schneller.
Stetig zu Werke.
Guter Junge.
Was machen Sie denn da?
Nein!
Die Briefe, die Ihnen Ihr Vater schrieb, sind wunderschön.
Woher wollen Sie das wissen?
Weil ich sie gelesen habe.

Nein.
Bilder und Zeichnungen aus allen Teilen der Welt.
Das Öl in den Farben brennt wirklich schön, danke.
Ich bin auf der Suche nach einem ganz bestimmten Dokument.
Ein Vertrag.

Einen Vertrag zwischen meinem Vater und dem Stamm der Nootka.
Ein Vertrag, in dem das Land der Nootka für Schießpulver gekauft wurde... und für Lügen!
Zusammen mit meiner Mutter.
Seiner ersten Frau.
Die er für Perlen gekauft hat.
Und als seine Frau sich weigerte, eine spanische Prinzessin zu spielen... oder eine italienische Countess, was auch immer es war, das sie sich weigerte zu spielen... da hat er sie ins Bedlam Insane Asylum abgeschoben, in die Irrenanstalt.
Haben Sie niemals eine Seele für Perlen gekauft?
Mir wurde gesagt, Eure Majestät hat einige Dokumente, die Zusammenhang mit der East India stehen?
Irgendein kleiner Schotte aus dem Kriegsministerium, der mir in den Arsch kriechen will, hat es ausgegraben und hergebracht.
In Zeiten des Krieges... ist das Versagen, das Schießpulver Seiner Majestät vor dem Feind zu schützen... eine strafbare Handlung, das gleiche gilt auch für Salpeter.
Wünscht Ihr die East India der Fahrlässigkeit anzuklagen?
Schlimmer.

Dann könnten wir Inspektoren schicken, die Company in eine ausweglose Situation bringen.
Warum sind Sie hinsichtlich meiner Pläne immer so skeptisch?
Nein, das bin ich nicht.
Wir sollten die Comapny wegen dem verlorenen Salpeter strafrechtlich verfolgen.
Sie sind auf den kleinen Schotten neidisch.
Nein, Eure Hoheit.
Nun, dann beweisen Sie, dass Sie besser als der Schotte sind.
Ein Vorwurf der Fahrlässigkeit würde eine Klage gegen die Company nach sich ziehen.
Und Strange würde... diese umsetzen können oder sonst wem die Schuld zuschieben.
Ein oder zwei Lagerarbeiter würden sicher gehängt werden.
Ich persönlich meine, es wäre weit effektiver, wenn wir... direkt auf Sir Stuart persönlich abzielen würden.
In der Nacht des Raubüberfalls... fand ich diese Dokumente... in der untersten Schublade.
Wer zum Teufel ist George Chichester?
Die Söhne von Afrika?
Entschuldigen Sie, Sir.
Sir!
Hier ist niemand erlaubt.

Ich bin immun.
Informieren Sie Ihren Doktor, dass ich unten auf ihn warten werde.
Persönlich stelle ich die miasmatische Theorie der Cholera in Frage, aber trotzdem, es ist klug, wenn man Vorsicht walten lässt.
Ich gehe davon aus, dass Sie für den Ausbruch verantwortlich sind?
So viele Soldaten und Männer der Company, die Ihnen dicht auf den Fersen sind, da wollte ich diesen Ort hier ein wenig unattraktiv für diese machen.
Deswegen sind wir auch nach unten gezogen.
Ich bin beschäftigt.

Sie haben etwas, das ich brauche.
Die Blockade in Sligo, dort mangelt es an Schießpulver.
Die Iren werden daran gehindert ihre Fischkutter auslaufen zu lassen.
Ausrufer und Zeitungen verkünden, es gäbe eine neue Quelle in der Stadt, erstklassiges Pulver.
Ohne das ein königlicher Frachtvertrag vonnöten ist.
Ich fürchte, ich habe kein Pulver.
Sie folgen drei Meilen der Hendon Road.
Bis zu einen Teich, der The Source genannt wird.
Dahinter weitet sich Flachland aus.
Hatchett Ground wird es genannt.
Eine Gerberei.

Und gleich dahinter verbirgt sich ein Bauernhof mit einem Wasserrad.
Keine Organisation ist wasserdicht, James.
Sie besitzen nur das Glück, dass der Informant einer von uns ist und nicht zur Company gehört.
Ich muss zugeben, wir bieten bessere Belohnungen.
Unsere Waffen werden in zehn Tagen verstummen.
Wir brauchen das Schießpulver innerhalb von acht Tagen.
~ Das ist nicht möglich.

Fragen Sie Ihren Chemiker.
Mr. Cholmondeley.
Fragen Sie ihn nach dem französischen Experiment.
Das französische Experiment war...

Es war typisch Französisch in Design und Ausführung, und somit eine völlige Katastrophe.
Wenn ich mich recht entsinne, waren die Company und der König gerade dabei Mauritius anzugreifen, als den Franzosen das Pulver auszugehen drohte.
So haben diese närrischen Franzosen, dem Gemisch Chlorat beigegeben.
Und?
Nun, vom Standpunkt aus betrachtet, Schießpulver möglichst schnell herzustellen, war es ein voller Erfolg.
Allerdings... fügt man dem Gemisch Chlorat hinzu, dann muss man es stetig rühren... und rühren und rühren... und nicht mehr damit aufhören.
Rund um die Uhr.
Sie müssen in Schichten arbeiten und Sie brauchen viele Männer dazu.
Selbst bei konstantem, leichtem Rühren...
Selbst dann, wenn Sie alles ganz korrekt einhalten... ist es immer noch möglich, dass es...
Bumm macht!
Wie Sie sich bereits denken können...
Die Franzosen haben Mauritius fast in zwei Teile gesprengt.
Und wo bekommen wir dieses Chlorat her?
Nein, nein, nein.

Wo treibe ich einen Chemiker auf, der wahnsinnig genug ist, um für Sie zu arbeiten, wenn Sie sich dazu entschließen, verkacktes Chlorat in diese Bottiche zu geben?
Entweder organisieren wir das Chlorat, oder wir enden alle in acht Tagen am Galgen.
Möchten Sie das Leben Ihres Sohnes für Chlorat riskieren?
Er ist doch Ihr Sohn, nicht wahr?
Hm.
Die haben Ihren Namen...
Mr. Cholmondeley.
Die kennen Ihren Namen, und der wird der erste Name auf der Liste der Verschwörer sein.
Woher wissen sie so viel?
Hm?
Beschaffen Sie sich das Chlorat.
Ja?
Ich beschaffe Ihnen die Männer.
James...
Du hast seinen Namen gerufen!
Während du schliefst.
Du hast seinen Namen gesagt.
Du hast seinen Namen gesagt!
Hol ihn heraus.
Ich will, dass er geht.
Raus!

So ist recht.
Braves Mädchen.

Spuck, spuck ihn schon aus...
Nein, nein!

Nein, nein, nein!
Du brauchst einen Priester, meine Liebste.
Treten Sie vor.
Mr. George Chichester, Esquire.
Ich trinke nicht.
Im Laufe des Tages?
Nicht einmal am Abend.
Seit neun Jahren, Mr. Chichester, haben Sie jährlich mein Ministerium angeschrieben.
Jedes Jahr, am zehnten Tag des Juli.
~ Der Jahrestag des Schiffbruchs...

Was natürlich nicht der wirkliche Name des Schiffes war.
Der Name und die Papiere wurden geändert, als es eine menschliche Fracht transportierte... im Hafen von Cabinda.
280 Seelen.
120 Männer... ~ 84 Frauen...

Alle verloren.
Ertrunken.
Was ist Ihr Interesse an dem Schiffbruch?

Mr. Coop.
Obwohl ich schwarz bin... bin ich nicht mit jedem Sklaven verwandt, der aus Afrika geraubt wurde.
So, Sie schreiben in Namen der Söhne von Afrika.
Ich schreibe im Namen der Menschlichkeit.
Als derjenige, der ein Unrecht zitiert.
Gegen Ihr Volk.
Gegen die Menschheit.
Seit neun Jahren kämpfen Sie dafür, dass sich eine königliche Kommission dem Ertrinken... dieser 280 Sklaven annimmt... von dem Sie behaupten, dass es mit Absicht geschehen ist.
Es entspricht meiner Überzeugung, dass einige sehr mächtige Männer in London... an der unerlaubten Verbringung von Sklaven beteiligt waren, um sich persönlich zu bereichern, und mit dem Tod dieser Sklaven in Verbindung stehen und anschließend sich der Verschleierung der Tatsachen schuldig machten.
Sie glauben, dass diese Männer im Vorstand der ehrenwerten East India Company zu finden sind?
Ja, in der Tat.
Nun denn, Mr. Chichester, ich habe gute Nachrichten für Sie.
Vom Prinzregent persönlich.
Wilton!
Wir fahren später fort, Gentlemen.
Haben Sie die Kiste mit den Bananen erhalten, die ich Ihnen...
Sie werden sich stärker ins Zeug werfen müssen.
Sie haben sich verdammt nochmal stärker ins Zeug zu legen!
Diese Schweinepriester im Palast... haben eine königliche Untersuchungskommission zum Schiffbruch von der Influence einberufen.
Die Influence?

Nun, das ist ein persönlicher Angriff.
Ein Stich in meinem Rücken.
Nun, Sie werden sich dieser Sache annehmen.
Sie und die Afrika-Abteilung.

Eine Kommission ist nicht gleichbedeutend mit dem König, man kann mich nicht anklagen... also werden Sie sich dem annehmen und begegnen Sie denen mit Unglauben.
Sie haben irgendeinen gebildeten Nigger damit beauftragt, die Beweise zu sammeln.
So, Sie werden jetzt Ihren Mantel ablegen, in Ihr Büro eilen und Sie werden ihm schreiben.
Bieten Sie ihm "eine vollständige und uneingeschränkte Zusammenarbeit"... im Namen der ehrenwerten East India an.
Nein, nein. "Eine vollständige und offenherzige Zusammenarbeit."
~ Ja, Sir.

Und dann...
Werde ich Ihnen sagen, welche Dokumente verbrannt gehören.
Sir.
Da ist ein Mr. Delaney, der Sie sprechen möchte, Madam.
Er kommt vom Fluss.
Er wartet im Garten.
Ist es jemand den du fickst, vergewissere dich, ob er aus dem Osten oder dem Westen kommt.
Kommt er aus dem Osten, dann bringt er die Cholera mit sich.
Die kann man sich beim Ficken einfangen.
Natürlich nicht.
Und es gibt keinen Ausbruch.
Und das kann man nicht.
Ich habe Ihr Schießpulver in acht Tagen.
Schießpulver?
Ja.
Dumbarton sagte, es werde dringend gebraucht.
Dann muss es in der Tat dringend sein.
Hm.
Wenn Sie das Schießpulver nicht interessiert, was interessiert Sie dann?
Ich bin an dem Vertrag interessiert.
Ich habe Ihr Angebot weitergeleitet, mit meiner Empfehlung es zu akzeptieren.
Was akzeptieren?
Nootka, im Austausch für den Teehandel mit Kanton.
Hm.
Und eine sichere Passage durch Ihre Blockade.
Aber Sie müssen uns den Vertrag übertragen, bevor Sie London verlassen.
Hm!

Basierend auf gegenseitigem Eigennutz.
Vertrauen braucht seine Zeit.
Etwas, von dem wir wenig haben, Mr. Delaney.
Was ist das?
Ein Buch von einem Mr. Cholmondeley für Miss Bow.
Es kam per Post, zusammen mit einem Brief.
Offensichtlich hat sie einen Bewunderer.
Hm.
Sie hat mir heute eine Menge Fragen gestellt.
Und hast du ihr eine Menge Antworten gegeben?
Ich habe ihr nichts erzählt.
Dabei hättest du so viel zu erzählen.
Wir brauchen etwas mehr Kohle für meinen Kamin.

Warum sollten wir?
Das ist der Haushalt der Delaneys, hier gibt es keine Wärme.
Mr. Cholmondeley ist kein geeigneter Mann für Sie.
Nein, absolut nicht.

Sie dürfen ihn ganz für sich alleine haben.
Ich werde Ihnen nicht im Wege stehen.
Zilpha.

Meine Liebste.
Dies ist ein heiliger Mann Gottes.
Er ist darin geübt...
Dämonen zu entmutigen und auszutreiben.
Ihr Mann hat erzählt, dass Barbason Sie besucht hat.
Es gibt eine Zeremonie des Exorzismus, die den Barbason ausmerzen kann.
Es ist ein sehr kurzer Prozess und sehr kostengünstig noch dazu.
Ich habe dem Priester erzählt, dass er dich immer wieder heimsucht.
Nein.
Er sucht dich heim.
~ Nein!

~ Gib wenigstens das zu...

Grundgütiger.

Ja, ich sehe.

Gibt es etwas, wo wir sie fixieren können?
Stopp!

Exi ergo, transgressor.
Exi, seductor.
Christo, in quo nihil invenisti de operibus tuis... qui te spoliavit, qui regnum tuum destruxit, qui te victum ligavit,
et vasa tua... diripuit.
Sehen Sie diese Flecken hier?
Es ist das Böse, das an die Oberfläche kommt.
Es ist fast vollbracht, Liebste.
Exi ergo... transgressor.
Exi, seductor, persecutor.
Da locum, dirissime, da locum, impiissime.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Amen.
Amen.
Können wir sie jetzt losbinden?
Lassen Sie ihr einen Augenblick.
Damit es nachwirken und sie sich erholen kann.
Kommst du mit zu Bett?
Ja, natürlich.

Lehre mich.
Leite mich.
Zilpha?
SUB by IuliusMonea