# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nehmen wir mal an, man findet einen Koffer mit fünf Millionen.
Was würde man kaufen?
Also besser ab in eine Bank mit dem Geld.
Als wäre es aus einem Banktresor gekommen.
Damit es aussieht, als sei es im Umlauf gewesen.
Keine Kreditkartenbelege und so weiter.
Man mischt die fünf Millionen unter die Einnahmen des Geschäfts.
Diese Mischung geht dann von einer amerikanischen Bank auf eine Bank in einem Land, wo unsere Steuerbehörde kein Zugriff hat.
Und dann zurück auf ein normales Girokonto... und voilà.
Dann braucht man nur zu einem von drei Millionen Geldautomaten zu gehen, denn die Arbeit ist erledigt.
Wie geht es denn so, Raven?
Ich heiße eigentlich Margaret.
Danke.
Was ist mit dem Safe?
Der steht im Büro.
Er ist schwarz, aus Stahl.
Mit so einem Zahlenschloss wie mein Highschool-Spind.
Bitte schön.
Und jetzt wohin?
Nein.
Gibst du das bitte der Kellnerin?
Jonah wurde in dem Haus geboren.
Charlotte wurde in einem anderen geboren, das wir auch verkauften.
Wirst du bei Immobilien sentimental, machst du nie Profit.
Vertrauen ist momentan nicht gerade unsere Stärke.
Spuck es schon aus, Wendy.
Wenn wir ganz unsentimental erwägen, wie wir diese Rücklagen schützen sollen, für die Kinder, da das FBI bei uns vor der Tür stand...
Ich soll dir alles überschreiben?
Wenn du verhaftet wirst, frieren sie alles ein.
Dazu wird es auch nie kommen.
Vielleicht Immobilien?
Wendy, ich versuche, unser Leben zu retten, nicht deine Karriere zu pushen.
Tut das weh?
Was?
Sterben.
Das Leben tut weh.
Letztes Jahr starb ein Junge aus meiner Schule.
Er hatte Krebs.
Nun...
"Wir werden rittlings über dem Grab geboren."
Setz dich.
Es bedeutet, dass wir alle sterben, sobald wir geboren werden.
Geht ganz schnell.
Verschwende keine Zeit.
Würden Sie ohne den Sauerstoff sterben?
Ja, keine Ahnung.
Bin ich schon tot?
Ja.
Willst du mal?
Es ist kalt.
Eduardo...
Entschuldigung.
Hör zu.
Ich höre dich.
Nun ja...
Könntest du mich bei einem Deal vertreten?
Würde das einen Interessenkonflikt darstellen?
No?
Gracias, amigo.
Charlotte, könntest du dir vielleicht eine Windjacke anziehen?
Es sind 34 Grad.
Falls du auf Leser aus bist, kleb dir Shakespeare an den Arsch.
Nun, es ist auch nicht ok, sich Jonahs Shorts anzuziehen.
Unfassbar.
Ich wusste nicht, dass Sie Spanisch sprechen.
Drei Jahre in der Highschool.
Für mich klang es recht fließend.
Mr. Azria war ein harter Knochen.
Schon immer oder erst, seit es in Mode kam?
Fünfzig Mäuse, dass wir die Cubs am Wochenende schlagen.
Ok, die Wette steht.
Scheiße.
Langmore.
Wem hast du gerade gesimst?
Was geht Sie das an?
Wusstest du, dass die O'Connors, die ja letzte Woche zum Brunch hier waren, nach ihrer Rückkehr zu Hause keinen Schmuck mehr vorfanden?
Fernseher und Stereoanlage waren auch weg.
Nein?
Nun, du bist zwar nur eine Spülhilfe, aber eines will ich jetzt klarstellen...
Die Leute kommen mit gewissen Erwartungen an einen Ort wie diesen.
Sie wollen sauberes Besteck.
Sie wollen immer frischen Kaffee in der Tasse haben.
Und Sie wollen, wenn sie nach dem Essen nach Hause kommen, dass all ihr Zeug noch da ist.
Sie ist eine Diebin.
Hallo?
Was macht mein Geld, Marty?
Ich habe nicht mal eine Million erhalten.
In 48 Stunden haben Sie $ 500.000.
Amerikanischer Unabhängigkeitstag?
Genau.
Weißt du, was noch im Juli ist?
Weißt du, was ich mir wünsche?
Nein.
Ich will nachts ruhig schlafen.
Richtig scheißen können und einige saubere Millionen von dir.
Bei der letzten Sache kann ich helfen.
Wir werden deine Familie töten, behutsam, dann hat der Irrsinn ein Ende.
Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll.
Das ist dein Versuch.
Ich kriege Verstopfung.
Vertrauen Sie mir.
Hallo?
Ruth, können wir kurz reden?
Gehen wir in mein Büro.
Hübsch!
Wie das Versteck eines Serienmörders.
Ich soll einen Stripclub ausrauben?
Ja.
Warum?
Je weniger du weißt, umso besser.
Und was springt für mich dabei raus?
Wenn du Karriere machen willst, solltest du genau diese Fragen in Zukunft vermeiden.
Die Details sind unerheblich.
Jedoch gebe ich zu, dass es relevant für dich ist, dass ich dir 10 % vom Inhalt anbiete.
Und was ist da drin?
Das ist wieder unerheblich.
Und wenn ich einen anderen frage?
Wie wäre ein Nicken?
FBI
SUCHANFRAGE
VERHAFTET
RUSS LANGMORE LAKE OZARK, MISSOURI
Für einen Stripper-Job hättest du dich etwas gewagter kleiden sollen.
Hast du schon mal getanzt?
Ein wenig.
Schwachsinn.
Wie alt bist du?
Neunzehn.
Strippen wollen viele, aber nicht jede ist dafür gemacht.
Verstehst du?
Dreh dich um.
Hose hoch.
Höher, damit man den Arsch sieht.
Bühnentanz ist lediglich eine Werbung für einen Lapdance.
Beim Bühnentanz steckt dir ein interessierter Typ ein paar Scheine.
Aber sein Schwanz ist dabei nicht zwingend hart.
Und ein harter Schwanz präsentiert Möglichkeiten.
Kapierst du, was ich damit meine?
Was meine ich damit?
Ich weiß, was Möglichkeiten sind.
Aber das muss nichts Schlechtes sein.
Hauptsache, du weißt, wie man einen Mann anmacht.
Weißt du das?
Keine Ahnung.
Sag du es mir.
Woran denke ich wohl?
Jetzt gerade.
Ok.
Dann leg mal mit deiner Präsentation los.
Nun, er bläst sich nicht von selbst einen, Süße.
Was soll der Scheiß?
Scheiße!
Würdest du mir offenbaren, was genau du vorhast?
Ja, je weniger Sie wissen, umso besser.
Marty, sind Sie noch dran?
Ich hätte nie sagen dürfen, dass du mir alles überschreiben sollst.
Es könnte nur eine Phase sein.
Kennst du noch andere 13-Jährige, die eine Tier-Ausweide-Phase durchmachen?
Er hat nur noch keinen Anschluss gefunden.
Nein, ich gebe Jonah einen Vertrauensbonus.
Ich bin besorgt...
Wir wissen nur, dass er mit toten Tieren rumspielt.
Was, wenn er auch Tiere tötet?
Das wäre eine ganz andere Sache.
Eines, mit dem wir eventuell ewig zu tun haben würden.
Das ist jetzt wirklich unnötig.
Er bastelt Muttertagskarten aus buntem Bastelpapier.
Oh mein Gott.
Was?
Ich dachte, sie wären das mit den toten Tieren.
Das ist kein Ort, um Kinder großzuziehen.
Insbesondere, falls es...
Falls was?
Was, wenn es erblich ist?
Wendy, das ist es auf keinen Fall.
Er ist ein normales Kind, das gerade etwas auf den Tod fixiert ist.
Das ist normal.
Ja, aber was ist, wenn er...
Wenn er dieses besondere Kind ist, das irgendwann in der Schule Amok läuft?
Was dann?
Als ich klein war, kam ich mit meinem Dad hierher.
Haben Sie Boote?
Falls Sie jemanden kennen, ich würde dafür bezahlen, dass er mir die richtigen Plätze zeigt...
Über wie viel reden wir?
Hundert Mäuse?
Robert Powell.
Russ Langmore.
Bekomme ich Ärger?
Nein, keiner bekommt Ärger, Schatz.
Nein, du bekommst keinen Ärger.
Ich wollte nichts Falsches tun.
Wir wollten nur darüber reden, was so los ist.
Jonah, hast du diese Tiere getötet?
Was?
Macht ihr Witze?
Wusstet ihr, dass Truthahngeier eine Spannweite von 1,80 m haben?
Sie fressen tote Tiere.
Die Kadaver setzen eine Substanz frei, die sie kilometerweit riechen.
Jonah, willst du damit sagen, dass du tote Tier herschleppst, um Geier zu studieren?
Ja, schneidet man ihnen die Bäuche auf rasen die Geier mit über 55 km/h auf sie runter.
Ich habe mir danach auch immer die Hände gewaschen.
Gut.
Ich wollte dir eben von dem tollen Haus erzählen, am Sunrise Beach, Meilenstein 18.
Ok.
Was zum Teufel soll das werden?
BENZIN, GRAS ODER ARSCH KEIN GRATIS-TRAMPEN
Habt ihr alles kapiert?
Musik abstellen!
Ok, ich will Ausweise sehen.
Ich stehe beim Safe, aber ich kann ihn nicht öffnen.
Wieso nicht?
Soll ich Ihnen echt alle Details eines Trako-5700-Safes ausbreiten?
Hattest du überhaupt einen verdammten Plan?
Zu was für einem Scheiß haben Sie mich da überredet?
Fünfundzwanzig Prozent wertloser Mist?
Leuchte mal hier rüber.
Wenn ich dafür verhaftet werde, muss ich Jahre absitzen.
Wofür?
Moment mal.
Das ist gut.
Sehr gut.
Was ist das?
INHABERBETEILIGUNG
Das ist gut.
Das ist sehr gut.
Ich komme an diesen wundervollen Fluss.
Voller Äschen, Forellen, ebener Boden.
Und... er ist leer.
Was haben Sie dann gemacht?
Ok, es ist früh am Morgen, es ist Anfang Juni.
Also zerrte ich an diesen Socken.
Ich zog etwa einen halben Meter raus, auch etwas roten, den ich dann an den Haken band.
Am Ende sah es aus wie...
Es sah aus wie eine zertrampelte Spinne.
Ich dachte: "Scheißegal."
Und?
Acht große Braune, 12 Regenbogenforellen in weniger als zwei Stunden.
Ohne Scheiß.
Heute haben wir nicht so viel Glück.
Es tut einfach gut, aus der Stadt raus zu sein.
St. Louis?
Chicago.
Was machen Sie in Chicago?
Ex-Marine.
Mein Dad wollte Marine werden, aber er war ein zu großes Weichei.
Er ließ es an uns aus.
Er hasste das Militär.
Ja, ich auch.
Und ich habe gerade eine echte Psychobeziehung hinter mir.
Verglichen damit ist es das Paradies, keinen Fisch zu fangen.
Ja?
Ihre Ex?
War sie wenigstens heiß?
Bitte sehr.
Wie habt ihr geschlafen?
Toll, danke.
Geht es euch gut?
Charlotte, alles ok?
Ihr wisst schon, dass Wasser Schall überträgt?
Was willst du damit sagen?
Und du wirfst dann ein totes Tier auf ein Haus?
Das war ein Privatgespräch.
Ihr sagtet immer: "Tut, was ihr wollt, solange ihr ehrlich bleibt."
Aber seid ihr beide jemals ehrlich gewesen?
Wenn ihr nicht gerade lügt, esst ihr Scheiß-Pfannkuchen,
...aber gestern Nacht sagtet ihr, Jonah könnte in der Schule Amok laufen?
Ihr denkt, ich bin komisch.
Wieso sollte ich euch glauben, wenn ihr mich immer belogen habt?
Es gibt keine einzige gute Pizzeria.
Und es ist sehr ruhig.
Was... sehr beruhigend sein kann oder einen in den Wahnsinn treibt.
Nun gut... ich...
Ich weiß, das ist verrückt aber ich weiß nicht, mit wem ich sonst reden soll.
Und ehrlich gesagt wollte ich deine Stimme hören.
Tschüss.
Danke.
Was zum Teufel wollen Sie denn hier?
Und wieso ließ man Sie rein?
Weil ich Ihre Kaution zahlen will.
Ich halte $ 200.000 für einen fairen Preis für den Club.
Sie meinen, Sie könnten mir meinen Club klauen, indem Sie mich in den Knast werfen?
Ich verkaufe nicht.
Wache!
Ich bin hier fertig.
Schon ok.
Es ist Ihnen nicht bewusst, aber ich war in Ihrem Club und sprach mit einigen Leuten, und ich fand raus, dass Sie gerne nach Panama reisen.
Aber es könnte an der Tatsache liegen, dass Panama ein Geldwäsche-Paradies ist.
Ich will meinen Anwalt!
Den Anwalt aus Panama?
Der die Briefkastenfirmen gründet, um das Geld Ihres Clubs zu waschen?
Wie hoch steht die Chance, dass wir beide bereits beachtliche Zeit in Panama verbrachten?
Wie hoch steht die Chance, dass wir beide Anwälte aus Panama wertschätzen?
Fünf zu eins, das wette ich.
Aber wie hoch steht die Chance, dass wir beide auf die Arbeit der Vertragsanwälte setzen, die der Kanzlei von Machado Philipo angehören?
Das ist wohl sehr unwahrscheinlich.
Was mich komplett umhaut, ist, wie ein Mann eine Firma besitzen und leiten kann, ohne dass irgendwo sein Name auftaucht, wodurch jede Bewegung und Transaktion absolut nicht feststellbar ist.
Dieser Typ müsste im leibhaftigen Besitz der Inhaberaktie der Firma sein.
Darauf würde es wohl hinauslaufen, oder?
Und falls er im Besitz dieses Dokumentes wäre wo würde er es wohl aufbewahren?
Ob er es in seinen Safe legen würde?
In einen braunen Briefumschlag im Geheimboden des Safes?
Ich gehe nicht in die Kirche, sehe mich nicht als Christ.
Und wie ich sagte kann ich Ihnen ein faires Angebot machen.
Also... 175?
Mein Name ist Marty Byrde, und ich bin nun der stolze Besitzer dieses Herrenclubs.
Auf den Respekt der Arbeitgeber, mich inbegriffen.
Ich kann freudig mitteilen, dass sich hier einiges ändern wird.
Zum Guten.
Kurz gesagt keine von euch muss jemals wieder jemandem einen blasen.
Wie zum Teufel sollen wir dann unser Geld verdienen?
Mein Tank ist voll.
Wie wäre morgen?
Da habe ich zu tun.
Was zum Teufel ist das?
Rotluchse.
Hey, überlegen Sie sich das mit übermorgen.
Ich kann Ihnen auch mehr bezahlen.
Wie gesagt, ich muss sehen.
Was sehen?
Seit wann lehnst du Kohle ab?
Das sind 25 % der gestrigen Einnahmen aus dem Club.
Ich habe mir das verdient.
Ich sehe das als ein "Nein".
Danke.
Eine gute, eine schlechte Neuigkeit.
Und... die schlechte ist, ich werde gleich wiederkommen, um das Spiel anzusehen, und danach sind Sie 50 Mäuse los.
Nun, leider bin ich während des Spiels woanders.
Eine kleine lokale Tradition.
Während wir das wöchentliche Spiel sehen, hat sie ihren wöchentlichen Fick.
Sonntagabends gehe ich ins Rusty Hull und trinke Tequila.
Gegen zehn wird dann Minnie Riperton in der Jukebox gespielt.
Irgendein junger Spund tanzt dann eng mit mir.
...zwei, drei, los!
Eins, zwei, drei, los!
UNBEKANNT
Hi, hier ist Gary Silverberg.
Hinterlassen Sie eine Nachricht nach dem Piepton.
Ich wollte dir davon erzählen, von diesem halb fertigen Haus am Sunrise Beach.
Was ist damit?
Ich kaufte es mit dem Geld von unserem Haus in Chicago.
Sicher kannst du die Baukosten hochsetzen und damit Geld waschen.
Und mir ist total egal, ob es dir gefällt oder nicht.
Denn mir gefällt die Idee sehr.
Es ist eine gute Idee, und ich tat es für unsere Familie.
Ich habe einen Stripclub gekauft.
Darlene?
Hallo?
Auf dem Handy meines Vaters steht "Wendy".
Wir haben Fragen zu seinem Tod, und ich frage mich, ob Sie etwas wissen.
Wie haben sie dich behandelt?
Du weißt schon...
Mit Sheriff Nix gesprochen?
Was Anwälte so sagen, denke ich.
Dieser Marty Byrde...
Taucht am Lake Ozark auf.
Klingt fast nach einer Zeitungsschlagzeile.
Ich kümmere mich darum.
Was weißt du noch über ihn?
Außer, dass er Geld wäscht?
Woher wusste er, dass du es tust?
Aber... wer?
Genau das frage ich ja.
Ein Landei und ein Hinterwäldler gehen eine Landstraße entlang und reden über den Garten Eden.
Das Landei trinkt im Gehen Whiskey und glaubt, dass Adam und Eva ein Recht auf diesen Apfel hatten denn wenn Gott gütig wäre wieso sollte er ihnen dann diese köstliche Frucht verweigern?
Der Hinterwäldler hört zu und nickt.
Dann trinkt das Landei die Flasche aus und wirft sie auf den Boden.
Als der andere die Stirn runzelt sagt das Landei: "Richte nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet."
Woraufhin Gott das Landei zermalmt.
An jenem Abend erlebt er den schönsten Sonnenuntergang, den es je gab.
Oh, Gott!
Verdammtes Landei.
Machst du es so?
Unter anderem.
Kannst du mir alles erklären?
Nehmen wir mal an, man findet einen Koffer mit fünf Millionen.
Was würde man kaufen?
Das Finanzamt lässt einen nichts von Wert kaufen...