# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wer ist Claire?
Dann bist du acht Stunden zu spät.
Und wir kommen angezogen.
Frühstück!
An der Kücheninsel, nicht am Arbeitsplatz.
Ich pule immer noch Veggie-Bacon-Stücke aus meiner Tastatur.
Ich esse und rede mit Gusto, Grace!
Vor allem bei unserem Business, wegen dem ich high bin.
Ich bin nicht nur Künstlerin, sondern auch Geschäftsfrau.
Ein Bindestrich oder ein Schrägstrich.
Wann kommen neue Produkte?
Neue Produkte, 10:15 Uhr.
Wir gehen zu einem Inkubator.
Wir kriegen Hühner?
Wir kriegen ganz sicher keine Hühner, wir kriegen niemals Hühner.
Und wieso gehen wir zu einem Inkubator?
Das ist ein Geschäfts-Inkubator.
Da bekommen Newcomer Finanzierungshilfen und Unterstützung.
Wir müssen mit unserer Firma nicht zu einer Bank.
Wir müssen zu jemandem, der neue Ideen schätzt.
Frankie, hörst du mir noch zu?
Nein, du sagtest, wir kriegen nie Hühner!
Ist es 10:15 Uhr?
Aber du hättest den Kopf dafür.
Wir wollten diverse Produkte für Menschen höheren Alters herstellen.
Und diese Menschen benötigen leicht zu öffnende Kondome.
Woher kommt diese Idee, wenn ich fragen darf?
Ich hatte einen Traum.
Ich beschreibe ihn dir.
Und ich war auch nicht ich.
Dein Truck-Schlüssel?
Ich glaube, der lag da auf diesem kleinen Tischchen.
Neben dem etwas längeren Schlaf-Tisch.
Du hattest einen Traum?
Erfüllte Träume.
Ich bin ein zurückhaltender Mensch.
Du bist überhaupt nicht zurückhaltend!
Du fragtest mich direkt, ob deine Brüste ok aussehen.
Ich hatte keine Zeit, es zu erzählen, weil sich mein Leben um Arbeit mit dir und um Sex mit Jacob dreht.
Wir brauchen mehr Kaffeepausen!
Ich habe jedes "Soll ich oder nicht?" ertragen.
Und nun schließt du mich aus.
Weil du immer so getan hast, als wäre Sex so eine Riesensache!
Stimmt, es ist eine Riesensache.
Nicht wahr?
Sex ist toll, wenn der Mann nicht so tut, als wäre man ein Mann.
Ja, aber Kondome sind so schwer zu öffnen.
Und eine Schere auf dem Nachttisch zerstört wirklich die Stimmung.
Ihr benutzt Kondome?
Ich befinde mich immer noch mitten in der Perimenopause.
Wetten, dass das nicht stimmt?
Ich will mich nicht sorgen, wenn es brennt oder juckt.
Ok, einen Punkt für Safer Sex.
Wir machen zuerst den Vibrator.
Ich würde ihn glatt heiraten.
"Mann heiratet Decken-Ventilator.
Flitterwochen kritisch, Nachrichten um 11."
Ich könnte noch mehr Spaß vertragen.
Du bist ein fieser, alter Anwalt.
Er kommt in zehn Minuten.
Ich tue so, als arbeite ich.
Hier sind die imaginären Aktenordner, die du wolltest.
Hi.
Kurz Zeit?
Ja, die Arbeit kann warten.
Oh, Barry ist hier.
Ok.
Hey.
Die Personalabteilung besteht noch auf ein Abschluss-Gespräch mit dir.
Sind das Büroartikel, die du mitgehen lässt?
Findest du das lustig?
Nein, ich verstehe nicht, wie es so weit kam.
Das reicht nicht.
Mir nicht.
Leb wohl, Brianna.
Ich hatte mir eine Predigt überlegt, falls du wieder zu spät bist.
Hebe sie dir für morgen auf.
Hallo.
Also, es gibt da eine Regel, dass wir nur da an der Küchen-Insel essen.
Der Tisch ist das Büro.
Aber da er ja neu hier ist, isst er noch ein Mal im Konferenzraum.
Aber sicher.
Und nimm das bitte ins Protokoll auf:
Ich verzehrte meine Cornflakes vor der Arbeit an der Küchen-Insel.
Das Meeting beim Inkubator ist um zwei.
Ich habe aufgeschrieben, was wir dort sagen sollten.
Ich versteckte deine Clogs.
Nicht alle.
Hast du sie?
Neue Produkte erst um 10:15 Uhr.
Frankie hat eine wirklich gute Idee.
Weißt du, es ist schon witzig.
Jacob und ich redeten gestern über das Geschäft.
Ihr zwei habt also über unser Geschäft geredet.
Ich kann nicht wie du um drei aufhören.
Kondome kommen gut an in einem Inkubator, wo viele junge Männer arbeiten.
Zeig ihr unseren Packungs-Entwurf.
Na ja...
Du machst bums und es poppt gleich raus.
Also, das klingt mir nach spaßiger Freizeit-Beschäftigung.
Aber wir haben in fünf Stunden ein Meeting.
Daher wollten wir vorher fünf Minuten mit dir darüber reden.
Wollen wir Geld für den Prototyp besorgen oder über Neues nachdenken?
So sollte deine Autobiographie heißen.
Verstehe ich nicht.
So sollte ihre Autobiographie heißen.
Unbekannter Anrufer.
Vielleicht sollte ich nicht rangehen.
Ja, das bin ich.
Hi, Trevor!
Aber natürlich sorge ich mich um die Schnee-Leoparden.
Ach wirklich?
Das ist ja schrecklich.
Jacob...
Ich finde es gut, frischen Input zu haben.
Mein Exmann hatte auch tolle Ideen, als ich Say Grace startete.
Aber?
Aber...
Manchmal ist es schwer hinzukriegen, dass sich Frankie auf eine Sache konzentriert.
Du hast sie beim Feuerwerk gesehen.
Sie soll nicht abgelenkt werden.
Du willst nur deinen Willen kriegen.
Ich glaube, alle wollen ihren Willen kriegen.
Du willst es mehr als andere.
Du warst furchtbar zu ihr beim Lunch.
Ich hatte an dem Tag zu viel getrunken.
Wenn dir jemand seine wahre Natur zeigt, glaube ihm.
Aber das ist nicht meine wahre Natur!
Frankie hat mir vergeben.
Natürlich kannst du dich auf mich verlassen.
Ich hole meine Kreditkarte.
Die Karte meiner Mitbewohnerin.
KÜCHE
Wo ist das Ding, das aus denen Toast macht?
Die tägliche Sintflut an E-Mails über Gina Taylor-Tangs Scheidung kommt.
Heute geht es um die Verteilung des vorhandenen Tafelsilbers.
Gina ist bereit, ihm die Shrimp-Gabeln...
"Damit sie ihre Shrimps auch in der Hölle verspeisen kann."
Muss ich wirklich so meinen Tag beginnen?
Ich beobachte einen Kolibri.
Warte.
Ich beobachte vielmehr eine Familie Kolibris.
Dass wir eine Futterstelle kaufen.
Was?
Vom Büro aus geht das nicht, also bleiben wir zu Hause, wie du sagtest.
Wohin gehst du?
Wir müssen zur Arbeit!
Wir müssen nur auspacken und eine Vogel-Futterstelle kaufen.
Dafür sind wir zu alt.
Hör zu, dein Dad und ich fühlen uns nicht gut.
Wir kommen natürlich, wenn es nötig ist, aber dann solltet ihr Masken tragen.
Ok, danke.
Du bist mir zu schnell!
Oh, lieber nicht, wir haben genug Schmuck.
Du vielleicht.
Trinken Sie etwas.
Später vielleicht, wir tranken im Auto.
Ich bin stolz darauf, auffällig zu sein, aber ok.
Das ist der Plan:
Hey, Süße!
Das ist Highsmith.
Komm, Frankie.
Ok, wenn es sich nicht ergibt, erwähne ich keine Kondome.
Bei Hühner-Inkubatoren sind es immer mehrere.
Und hör auf mit diesen blöden Hühnern.
Oh Gott.
Alles ok?
Gut, schießen Sie los.
Sie hörten sicher, dass Baby-Boomer als Konsumenten kaum berücksichtigt werden.
Davon hörte ich.
Und das sind mehr Single-Frauen als Single-Männer.
Klingt logisch.
Single-Frauen in den 60ern und 70ern sind das am meisten wachsende Segment.
Ihre Körper haben sich verändert, aber ihre Gelüste sind noch da.
Wir bei Vybrant planen nun die Herstellung des ersten Vibrators, ganz speziell entwickelt für den Körper der Frau ab 60.
Frankie.
Er ist begeistert!
Wir könnten stoned Die Muppets erobern Manhattan gucken.
Ich wäre dabei.
Sie könnten meinen Kleiderschrank sortieren.
Wir sind Disruptoren, wir führen Shit ein.
Wie führt man Shit ein, ohne ihn vorher herzustellen?
Bücher werden zu E-Readern.
Wir revolutionieren einen ganzen Markt!
Wir sind eine Computer-Firma.
Keine Hersteller-Firma.
Tut mir leid.
Uns bleibt immer noch das hier.
Grace, warte, warte!
Du solltest doch nichts über Kondome sagen!
Nun geht es nur um Bums und Popp und Vollgas-Kondome!
Und unser Vibrator wurde das Klo runtergespült!
Du brauchst keinen Vibrator mehr, ich schon!
Du bist zu beschäftigt mit den Kondomen und deinem Freund, der mich hasst.
Seit ich angetrunken zu dem Essen kam.
Da ist er ziemlich dünnhäutig.
Und ich bin dünnhäutig bei dieser Sache.
Könnte ich...
Einer Frau in die Handtasche zu gucken, ist wie unter den Rock zu schauen.
Schön, dass wir zu Hause geblieben sind, oder?
Gott, ist das gut!
Die hier werden eingelagert.
In unserem Smart-Haus ist alles in der Cloud.
Was bedeutet das?
Ich bin mir nicht ganz sicher, aber es hat hiermit zu tun.
Wie wäre es mit Die Piraten von Penzance?
Bereit?
Bereit.
Ich höre meine Musik, aber deine nicht.
Bud?
Bist du das?
Was für ein Zufall.
Wo sollte ich nach einem Regenguss sein?
Das mit dem Poncho war nichts, aber könnte ich es mit Donuts versuchen?
Vielleicht.
Ich bin nicht so gut im Entschuldigen.
Mehr musst du nicht sagen.
Mir fällt nichts ein.
Die sieht nicht tief aus.
Falsch.
Ich habe Probleme mit meinem Freund und meiner besten Freundin.
Und Business-Kram.
Was?
Ja.
Der mit dem Frisbee fällt gleich in die Pfütze.
Nein, Fräulein.
Barry und ich haben Schluss gemacht.
Sonst nehme ich immer den Nächsten, aber diesmal nicht.
Da ist so ein Schmerz in meiner Blut-Maschine.
Ich verletzte ihn.
Wenn es für dich nicht das Richtige war, war es für niemanden das Richtige.
Das weiß ich aus Erfahrung.
Das wollte ich hören.
Alles ok.
Also, Probleme im Vibrator-Land?
Wir kriegen diese 75.000 für den Prototyp nicht zusammen.
Mom sagte doch, ihr prüft Kreditangebote.
Sie ist eine fette, dürre Lügnerin.
Die muss ja durchdrehen.
Irgendwie schon.
Ich könnte $10 von jedem sammeln, den ich kenne.
Ob ich wohl 7.500 Menschen kenne?
Statt von vielen eine kleine Summe zu besorgen, hol dir viel von deinem Lieblingsmenschen.
Ich habe seit Jahren nicht mit Paul Reubens geredet.
Nein, von mir, Frankie.
Das verlange ich nicht von dir.
Eine Bedingung.
Deine Partnerin erfährt nicht, von wem das Geld ist.
Du willst uns wirklich dieses Geld geben?
Geben ist ein starkes Wort.
Ich werde euch das Geld heldenhafterweise borgen.
Aus rein egoistischen Gründen, denn mit 70 bin ich Single und brauche einen guten Vibrator.
Ich liefere ihn dir höchstpersönlich an deinem 70. Geburtstag.
Bloß wirst du da supertot sein.
Wenn die Kryo-Technik die Fortschritte macht, die ich wirklich für möglich halte, dann nicht.
Als Dankeschön.
Nimm dir, soviel du greifen kannst.
Oh, das willst du nicht.
Gern geschehen, auch wenn ihr sie nicht verdient.
Nehmt euch nächstes Mal einfach frei.
Sie mag der netteste Mensch der Welt sein, aber sie sieht gern Menschen hinfallen.
Bud, tut uns leid, dass wir dich mit Gina alleinließen.
Mach's gut.
Was ist?
Ich will morgen nicht wieder arbeiten.
Er weiß, dass wir nicht krank sind.
Aber ich habe noch die Halskrause und die Krücken vom Garten-Unfall.
Wir sagen, wir sind beim Karton-Tragen hingefallen.
Ich will gar nicht mehr arbeiten.
Es macht keinen Spaß mehr.
Es machte mal Spaß.
Aber wieso dort?
Ruhestand.
Nie drüber nachgedacht?
Noch nicht so ausführlich wie du.
Wenn du nicht drüber reden willst...
Doch, ich habe schon dran gedacht.
Und?
Ich will nur in diesem Haus in verschiedenen Zimmern mit dir tanzen.
Du bist vielleicht der netteste Mann der Welt.
Vielleicht?
Was tust du da?
Hier ist so eine Sache, die heißt Kickstarter.
Klingt grässlich.
Oder wir verkaufen Mallorys Kinder für 75.000.
Oder wir verwenden das hier.
Weißt du noch, der Prinz, der mir aus Nigeria schrieb?
Ich hole noch ein paar Taschen, dann koche ich.
Danke, geht schon.
Jacob hat mir das Geld gegeben!
Jetzt erzähl doch keinen Unsinn.
Siehst du, er hasst dich nicht.
Ach ja?
Ach, das muss es nicht.
Es gibt eine Bedingung.
Er will, dass wir dieses Geld nur für den Vibrator verwenden.
Unseren Vibrator!
Die Kondome sind schon ok, ich wollte nicht so...
Ich meinte zielstrebig.
Aber ich sagte "unmöglich".
An den ich glaube.
Das ist ihre Art, sich zu entschuldigen, mach einfach mit.