# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu schützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Ich traf nie einen Menschen, der mit einem Alien ausgehen wollte.
- Jetzt kennst du einen.

Es ist nicht gut.

- Was ist?

Wie konntest du nur?

Würdest du mir glauben, wenn ich sage, ich tat es für dich?
Oh, Mann.
Nicht mal die ertragen euer Gesinge.
Verzeihen Sie, aber Sie haben ein kaputtes Rücklicht.
Wirklich?

Gut, dass ich Klebeband dafür habe.
Kommen Sie, ich helfe Ihnen dabei.
Siehst du, wie nett alle sind, verlässt man die Stadt?
Ich verstehe nicht.

Raus aus dem Auto.
Nein.

Lassen Sie mich los.
- Baby, Baby.

Was tun Sie mit uns?
Das ist die 20. Entführung, seit Cadmus das Alienregister hat.
Und sie eskalieren.

Wissen wir, wo Cadmus sie hinbringt?
Oder was sie wollen?

- Millionen Dollar-Frage.

Ja, und nein, gar nichts.
Ich habe Verkehrskameras, Satellitenbilder und Handygespräche überprüft.
Vielleicht hat Jeremiah ihnen beigebracht, wie man unseren Radar umgeht.
Ab jetzt ist Jeremiah Danvers ein feindlicher Kämpfer.
- Was bedeutet das?

Das ist kein Problem, oder?
Natürlich nicht.
Gut.
Wir müssen alle Aliens informieren.

Ich sage es jedem in der Alien-Kneipe.
Es reicht nicht, es allen Aliens in der Kneipe zu sagen, es sind hunderte mehr auf der Liste.
Machst du eine Erklärung?
Damit gefährde ich das DEO.

Dann mach es anonym.
Wenn wir es anonym machen, nimmt es keiner ernst.
Aber vielleicht hören sie auf CatCo.

- Meinst du, Snapper macht das?

Absolut nicht.

Aber Supergirl sprach auf Band.

Sie nutzen Supergirl immer, wollen Sie was durchkriegen.
Sie sagten, eine gute Reporterin sollte ihre Quelle immer pflegen.
Quellen.

Ich verlasse mich nicht auf Ihr Wort.
Es gibt zu viele Fake News.

Also was?

Vorsichtig, Pferdeschwanz.

Wir sind die wichtigste Zeitung hier.
Ab jetzt brauchen Sie mindestens 2 unabhängige Quellen, jedes Zitat wird belegt, egal, wessen Leben in Gefahr ist.
Reden Sie mit Supergirl?
Sie haben unseren Präsidenten interviewt, Staatsoberhäupter, Julian Assange.
Sie könnten sehen, ob sie eine glaubwürdige Quelle ist oder nicht.
Dann muss es exklusiv sein.
Natürlich.

Gewonnen.

Das ist wie 12 Tage Weihnachten.

- Ich weiß...

Keine Sorge, das DEO wird ihn finden.
Deshalb mache ich mir Sorgen.
Das DEO sieht ihn als Bedrohung an.
Finden wir Cadmus, wird es hoch hergehen, und er könnte zwischen die Fronten geraten.
Er hat das Register vom DEO geklaut.

Maggie, ich kenne ihn.

Und wenn er auf Cadmus' Seite steht, gibt es dafür einen Grund.
Entweder bedrohen sie ihn oder sie erpressen ihn oder sie kontrollieren seine Gedanken oder...
Ich bin die einzige, die ihm noch glaubt.
Du wirst da sein, wenn sie ihn finden.
Ok?

Du hast recht.
Doppelt oder nichts?

- Ok, ich hole noch eine Runde.

Und Lyra liebte die Filmversion von Der Wüstenplanet, wie ich erwartet hatte, nur...
Die Sandwürmer.

- Aber die Bene Gesserit sind unglaublich.

Unglaublich.

Da bin ich dafür.
Lyra, wie lange bist du schon auf der Erde?
Ein paar Jahre.

Das ist beeindruckend.
Aber ich bin viel beeindruckter, wie gut du Winn sprichst.
- Ok.

Ja, das tun wir.
- Wir brauchen mehr Drinks.

- Ich bin gleich zurück.

- Sieh einer an.

Du magst das Mädchen echt.
Sie ist ok.
Sie ist ok?

Hör mal.

Ich bin ein gebranntes Kind.
Lyra.

- Winn.

Lass mich los.
Nein.
Ich hole sie zurück.
- Nein.

Stopp.

Lasst sie gehen.
Nein!
Ich hätte früher da sein sollen.

Wir holen sie zurück.
Das weißt du nicht, ok?

Hank, kriegt ihr aus dem nichts raus?
Cadmus schirmt seine Gedanken vor mir ab.
Aber wir finden etwas, Winn.

Was ich versuchte, bringt nichts.

- Das ist seine Schuld.

Hey...
- Winn, weißt du, was du brauchst?

Ich wollte sagen, frische Luft, aber das ist besser.
Weil ein Zakarian Ale immer tröstet.

Wie ich dem anderen sagte, der mit mir reden wollte, ich habe euch nichts zu sagen.
Ja, das habe ich gehört.
Bei mir plauderst du sicher.
Jetzt sag mir, wo Cadmus ist.
Sag mir, wo Cadmus ist.
Jetzt sag mir, wo Cadmus ist.
Ich kann nicht, ok?

Entweder sie oder ich.
Sag es mir.
- Alex, komm.

Noch ein Wort von dir und sie ist das kleinste deiner Probleme.
- Komm.

- Es tut mir leid.

Ich dachte, er redet.
Alex, er kann uns nichts sagen, wenn er tot ist.
Ich hätte aufgehört.
Was Winn über deinen Vater...
Oh, das hat nichts mit ihm zu tun, ok?
Ich will nur Winn helfen, Lyra zu finden.

Vielleicht hatte Mon-El recht, wir könnten alle frische Luft oder einen Drink gebrauchen.
Es geht mir gut.
Ok?

Hey, Chief?

Wie aufmerksam.
Snapper Carr.

Wir nehmen Sie auf, Supergirl.

Ja.
Danvers sagt, Sie wären Ihre Quelle.

Das kann ich bestätigen.
Was ist Ihre Quelle?
Tut mir leid, die Information ist vertraulich.
Sie werden aufgenommen.

Es ist egal, wer es mir sagte.

Nicht, wenn ich keine Quelle habe.

Ich lüge nie.
Schön für Sie.

Wir glauben, jeder lügt, bis wir das Gegenteil beweisen können.
Diese Liste.

Ich sage den Namen nicht.
Aber ich kann bestätigen, es ist eine geheime Bundesbehörde, die den Raub von ihren Servern meldete.
Sie haben Ihre Infos von einer Regierungseinheit.
Wie lange haben Sie mit ihnen zu tun?
Das ist eine Suggestivfrage.

Ich bin nicht die Story, sondern Cadmus.
Na schön.
Im Vertrauen, ich enthülle nicht, dass es von Ihnen kommt.
Sie geben mir einen Namen, ich prüfe das und wir legen los.
Wer hat Ihnen von der geklauten Liste erzählt?
Sie haben genug.
Unschuldige Menschen verschwinden weiter, wenn Sie das nicht veröffentlichen.
- Sie dürfen mich da zitieren.

Wie lief es?

Nein.

Nichts?

- Und sie verschwieg einiges.

Sie erzählte nur Teile.

Verzeihung, wie bitte?
Wie meine Großmutter sagte:

Das Volk hat das Recht auf die ganze Wahrheit.
Bis Sie mir nicht mehr als eine anonyme Quelle bieten, ist die Story gestorben.
Dad?
Alex, hör auf mich, es ist nicht viel Zeit, ok?
Cadmus wird sie töten, alle, die er entführt hat.
Ich kann ihn aufhalten, aber nur mit deiner Hilfe.
Ich will dir vertrauen, aber ich muss wissen, dass du die Wahrheit sagst.
Der Grund, warum ich lebe, ist, weil Cadmus glaubt, dass ich zu ihnen wechselte.
Ich konnte ihnen meine Loyalität nur beweisen, indem ich meine eigenen Kinder verriet.
Alex, ich bin auf deiner Seite.

Cadmus hat sie in Zellen gesperrt, die verkabelt sind, um sie zu töten.
Lillian muss nur einen Knopf drücken.
Ich kann es nicht selbst ausstellen, aber im DEO-Waffenlager ist ein Magnetfeldschalter.
Er schaltet die Käfige aus.

Komm mit mir.

J'onn ist nicht Familie.

Du weißt nicht, was sie mir antun werden.
Alex.
Du musst schnell entscheiden.

Ja.

J'onn?
- Du hast mich getestet?

Du bist eine Bundesagentin, Alex, die einen Eid leistete.
Wir haben eine Krisensituation, tausende Leben sind gefährdet.
Ich fürchtete, dein Urteilsvermögen wäre getrübt.

- J'onn.

Du bist bis auf Weiteres suspendiert.
Nein.

Tu das nicht.
Projekt Exodus.
Es ist fast fertig.
"Der Übermensch sei der Sinn der Erde.

Nietzsche?
Wer könnte es besser?
Sein Superman wollte, dass wir Menschen an uns glauben und nicht Götter anbeten.
Dieses Mal... bist du der Superman, den wir brauchen.
Alles ok.
- Alex.

Ich hörte, was passiert ist.

Es war eine Täuschung und unfair.
Und du musst das J'onn erklären und ihn bitten, mich wieder auf den Fall anzusetzen.
Tja, ich...
Ich finde seine Methode nicht gut.
Aber ich stimme seinem Urteil zu.

- Was?

Du bist bei einem Verhör ausgerastet.

Das ist nicht wichtig.

Es ist noch was Gutes in ihm.
Ich muss nur J'onn überzeugen, weil ich dabei sein muss, wenn wir Cadmus finden.
- Alex...

Ich lasse nicht zu, dass Jeremiah etwas passiert, versprochen.
Aber du konzentrierst dich nur auf ihn, statt auf die Aliens, die wir versuchen zu finden.
Finden wir sie, triffst du eine falsche Entscheidung und bringst ihn in Gefahr, oder schlimmer, du verletzt dich selbst.
Ich muss gehen, tut mir leid, ich muss den Artikel rausbringen.

Ich nehme an, du stimmst Kara zu.
Eigentlich nicht.
Du willst deinen Dad beschützen, das musst du tun.
Dann hilfst du mir?
Zu 100 %.
Wo fangen wir an?
Entschuldigung.

Sagte sie mit Überraschung in der Stimme.
Oh, mein Gott.

Ich habe es total vergessen.

Ist ok.

- Ok.

Nein.

Er braucht mehr Quellen.
Was hat Mutter jetzt getan?
Cadmus hat das Alienregister gestohlen.

Mein Artikel sollte alle warnen.
Etwas so Wichtiges...
Wenn Snapper es nicht im CatCo veröffentlicht, mach es doch als Bürgerjournalistin?
Poste einen Blog.

Stell dir vor, wie viele Leute du erreichst, wenn du darüber bloggst.
Ja.

Snapper würde mich umbringen.
Vielleicht kannst du mir bei noch etwas helfen.
Hat L-Corp eine Technologie, um vermisste Aliens zu finden?
Ich kann mich informieren.
Oder ich mache was Besseres.
Als Lex die Firma leitete, war Mutter im Vorstand.
Vielleicht hinterließ sie was.

- Es könnte die zweite Quelle sein.

Wofür sind Freunde da?
Diesmal musst du mir vertrauen, Bruno.
Das ist eine klare Sache.
Und ich zahle es dir später zurück.
Das wirst du.
Ja, $50 auf die Knights.
Es wird dir nicht leidtun.
Verdammt.
Guten Tag, Sir.
Sie haben ein kaputtes Rücklicht.
Zum Glück habe ich Klebeband, um es zu reparieren.
Vielleicht ist das doch mein Glückstag.
Ja, sehen Sie...
Was machen Sie...?
Oh nein.
Officer, ich glaube, der Mann braucht Hilfe.
- Ich muss mir das öfter ausleihen.

Ok.
Ok.
Und Bingo.
TRANSFER KOMPLETT
Was gefunden?
Ja, GPS-Koordinaten von jedem Ort, wo der Van war.
Ich weiß, wo Cadmus ist.
- Soll ich mitkommen?

Ich will das, was ihr habt.
- Hau ab.

Du wirst das brauchen.
Ja.
Gefunden.

Sehen Sie sich das an.
Wussten Sie, dass LuthorCorp 2007 das Forschungslabor meines Bruders schloss?
Ich war in der 8. Klasse.
Wenn es seit 10 Jahren geschlossen ist, warum erhielt L-Corp letztens eine Rechnung für eine Metalllieferung?

Das Betriebssystem wurde gerade geändert.

Holen Sie im Archiv die Steuerunterlagen und Jahreshaushalte der letzten 10 Jahre.
Sofort, Ms. Luthor.
- Ich bin's. Sie hat den Ort gefunden.

- Sie darf sich nicht einmischen.

Ja, aber nichts Permanentes.
Sie muss nur umgeleitet werden.
Betrachten Sie es als erledigt.
Keine Bewegung.
Nicht schießen.
Sie gehört zu mir.
Du hättest mich nicht suchen sollen, Alex.
Du hättest getötet werden können.
Was ist das?
Das ist eine Hoshin-Fregatte, die beste in der Kazark-Flotte.
Sobald sie auf Atmosphäre trifft, fährt sie mit Lichtgeschwindigkeit nach Takron-Galtos.
- Von da finden sie einen Weg nach Hause.

Es war meine Idee.
- Ich verstehe das nicht.

Du deportierst sie zwangsweise.
Manche sind vor Hunger, Armut und Völkermord geflohen.
Zumindest haben sie so eine Chance.
- Es war alles eine Lüge.

Nein, alles, was du mir im Wald gesagt hast, du hast gesagt, du arbeitest für mich für Cadmus.
Und das tue ich.
Als Cadmus mich gefangen nahm, sagten sie, sie würden dich und Kara töten, wenn ich nicht tue, was sie sagen.
Ich habe mich entschieden.
Ich beschütze meine Mädchen um jeden Preis.
Wie kannst du denken, wir wollen, dass du andere verletzt, um uns zu schützen?
Es gibt Dinge, die verstehst du erst, wenn du mal selbst Kinder hast.
Meinst du, Mom würde das verstehen?
Ich hoffe nur, dass sie es eines Tages tut.
Kara, ich bin zu Hause.
Ich liebe es, das so zu sagen.
Hey, komm schon.

Was ist los?
Ich versuche zu entscheiden, ob ich meinen Artikel selbst blogge.
- Was passiert, wenn du ihn blobbst?

Das sagte ich: "Blobbst." Wird Snapper sauer sein?
Sehr.

DRINGEND

Ok, denk schnell.
Meinst du, es ist das Richtige?
- Los.

Bitte schön.

Ganz leicht.
Wie kannst du so sicher sein?
Weil du die Moral in Person bist.
Wenn du denkst, es ist das Richtige, dann ist es das.
Tu es.
Drück einfach auf den Knopf.
- Drück auf den Knopf.

- Es ist geblobbt.

So blobbt man, Babe.
- Ich hole was zu futtern.

Ich habe was.

Es ist groß genug, um alles zu bauen.
Oder etwas zu verstecken.
- Lena?

Was verloren?
Woher wusstest du das?
Ich trank Kaffee mit Kara Danvers, als du angerufen hast.
- Was für ein Glück.

Ich bin froh, dass du da bist.

Cadmus und die vermissten Aliens.
Ich weiß, wo sie sind.
Bitte, Dad, es ist nicht zu spät.
Ich fürchte schon, Agent Danvers.
Geht in eure Startstationen.
- Lillian, was tust du?

Deine andere Tochter, Kara Danvers, bloggte gerade einen Artikel über unseren Plan.
Wir begrenzen unseren Schaden.

Wir haben ein paar hundert.
Es war anders geplant, aber es ist ein Anfang.
System verriegelt.
Schalten Sie es sofort aus.
Sie drohen mir nicht.
Lillian, meinen Sie wirklich, ich gehe ohne Peitsche in die Höhle des Löwen?
Ich habe 10 Haldorr-Partikelminen überall in dem Werk verteilt.
Stoppen Sie den Start.
- Sie lügen.

Der Rest der Bomben hat einen Totmann-Schalter.
Wenn ich das loslasse, fliegt alles in die Luft.
- Ich stoppe das nicht.

Dad, es ist Zeit zu tun, was du deinen Töchtern beigebracht hast.
Stehst du zu mir?
Manipuliere meinen Start, Jeremiah, und ich erkläre deiner ganzen Familie den Krieg.
Lass sie.
Wir beschützen uns immer.
Jeremiah.
Jeremiah.
Dad, tu das Richtige.
Jetzt stoppen Sie den Start.
Ich kann nicht.
Gib meiner Tochter den Override-Code.
Es gibt keinen.
Das Schiff ist nur zu stoppen, wenn Sie den Stick fallen lassen.
Ich gehe auf das Schiff und stoppe den Start von innen.
- Ok.

- Du bist so naiv wie deine Tochter.

60 Sekunden bis zur Zündung.
Stopp.
- Alex.

Geh zurück.
Bring alle runter.

Ok.
30 Sekunden bis zur Zündung.
Ok.
Wir müssen zum Ausgang gehen.
Zündung der Zweitmotoren.
Haltet euch an irgendwas fest.
Zündung des Haupttriebwerks.
Bericht.
Start eines Raumschiffs auf einer hyperbolischen Flugbahn.
- Was ist das?

Kann ich zurückrufen?

- Das bin ich.

Das ist keine Übung.
In Atmosphäre geht das Schiff auf Lichtgeschwindigkeit.
Wir stoppen es, bevor es ins All gelangt.
Das schaffen ich nie.
Plan B:

Erklärt mir, wie ich sie lande.
- Gib mir eine Sekunde.

Ok.

Ok, versuch den Schalter neben dem Steuer umzuschalten, so steuerst du manuell.

- 2 Minuten.

- Wir müssen es verlangsamen.

Supergirl.
Winn, die Bildschirme sind rot geworden.

- Gegenmaßnahmen.

- Sie versuchen zu zielen.

Geht es dir gut?
Es geht mir gut.

- Winn.

Sie verlor ihr Funkgerät.
Ok.
Los.
Alex, in 20 Sekunden ist das Schiff auf der anderen Seite des Universums.
Jetzt liegt es an ihr.
Los.
Du schaffst das.
Du machst das.
Komm schon.
Ok.
Es wurde ein terroristischer Akt vereitelt...
BEHÖRDEN STOPPEN TERRORISTEN ...registrierte Aliens ins All zu schicken.
Alienfamilien werden wieder zusammengeführt.
- Ein glückliches Ende eines...

Oh, Gott sei Dank, du bist sicher.
Oh, ich dachte, ich hätte dich verloren.
Sie feuern mich.
Sie haben einen Artikel mit CatCo-Infos veröffentlicht auf einer fremden Social Media-Plattform, was nicht nur ein Interessenkonflikt ist, sondern auch ein direkter und offenkundiger Vertragsbruch.
Sie wollten die Story nicht bringen.

Sie hatten nicht recht.

Und nächstes Mal vielleicht nicht.
Eine falsche Statistik über die Börse, und wir haben eine Wirtschaftskrise.
Ein falsches Zitat von einem Kandidaten, und ein Faschist landet im Weißen Haus.
Die Regeln haben einen Grund, um sicherzugehen, dass die Story stimmt.
Und das ist kein Glück.
Das ist ein guter Reporter.
Wissen Sie, was das Schlimmste ist?
Ich habe Sie unterstützt.
Es tut mir leid, dass ich nicht gehorchte.
Aber du hättest das nicht tun sollen.
Das war brutal.
Ich tat es, weil ich dachte, du wärst vielleicht leichtsinnig und wirst verletzt.
Aber dann verlor ich dich auf dem Schiff trotzdem fast.
Ich habe mich geirrt, Alex.
Und ich...
Es tut mir leid.
Denk daran, dass ich dich nur schützen wollte.
Ich wollte dir nie weh tun.
Du klingst genau wie er.
Können wir einfach aufhören, das Falsche aus den richtigen Gründen zu tun?
Ja, das klingt nach einem Plan.
Ich fange damit an, das Richtige zu tun.
Melden Sie sich zum Dienst, Agent Danvers.
Ja, Sir.
Ich hoffe, wir kriegen ihn irgendwann zurück.
Das werden wir.
Hast du deinen Job zurück?
- Ja, habe ich.

Weil ich gehe nicht mit einem arbeitslosen Faulpelz aus.
Obwohl du eine hübsche Begleitung bist.
Nicht wahr?
Teigtaschen.
Noch kochend heiß.
Hier, iss eine.
Oder alle.

Ich weiß nicht.
Hey.
Hey, du findest einen anderen Job.
Aber ich will keinen anderen Job.
Schreiben ist meine Berufung.

Ja?
- Weißt du, wer noch?

Supergirl.
Ja.
Aber wenn ich schreibe, brauche ich keine gelbe Sonne.

Supergirl ist, was ich tun kann.
Kara ist, wer ich bin.
Ich habe den Job echt geliebt.
Hey.
Du hast dieser Welt so viel zu geben.
Lass dir von Snapper oder jemand anders nichts anderes sagen.
Ok?
Weißt du was?
Was?
Vielleicht ist, Supergirl zu sein und dich zu haben, genug.
- Meinst du?

Ich hoffe es.
Ich fühle mich anders.
Ja, dieser Ort hat was.
Eure Hoheit.
Wir haben unsere Koordinaten erreicht.
Endlich.
Wir sind angekommen.