# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Wir werden vom Himmel geschossen.
Daisy.
Konntest du Mack retten?
Es tut mir so leid.
Sie sahen es selbst.

Ich will nicht in einer Welt ohne Hope leben.
Alles, was ich brauche, ist hier.
-Was habe ich getan?

Das System verwirrt jeden.
Nein, nein, ich habe Leute getötet.
Und Director Mace.
Sie ist kein Roboter mehr.
Endlich kannst du mein wahres Ich berühren.
Fitz, zur Seite.
Es gibt witzige Passagen hier drin.
Hat sich die kleine Marionette endlich in ein echtes Mädchen verwandelt?
Ich habe es satt, Selbstgespräche zu führen.
Fitz, zur Seite.
-Schieß, May.

Schieß einfach.
Nein.
Nein.

Sie hat jetzt Inhuman-Kräfte?
Können wir mal Glück haben?

Sie haben bei HYDRA wohl nicht Kräfte untersucht, sondern sie gesammelt.
Wer weiß schon, was HYDRA im System getan hat?
Moment.
Du weißt es wohl, oder?
Sorry, ich habe Probleme mit dem Koordinieren...
Der zwei Leben, die wir hatten?
Du spürst das auch, was?
Schön, dich wiederzusehen.
Dein wahres Ich.
Wir haben Glück, dass wir entkamen.
Das war kein Glück.
Sie leben nur, weil mir Beschränkungen auferlegt waren.
Zum Glück wurden die Beschränkungen eben aufgehoben.
Wer zum Teufel ist der Kerl?
Du hast so einiges verpasst, May.
Aber die Kurzfassung ist, du kannst ihn erschießen.
Sie sind jetzt nichts, ohne einen Schild, hinter dem Sie sich verstecken können.
Nicht nur dazu sind die gut.
Roboter.
Ist das jetzt so üblich?
Wie gesagt, du hast so einiges verpasst.
Gut, zurück zu sein.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
-Wie viele Treffer haben wir eingesteckt?

Der Zephyr ist ein Panzer.

Aber wir mussten alles ausschalten, außer die Flugkontrolle, um das System für euch laufen zu lassen.
-Wir können nicht zurückschlagen.

Davis, flieg jedes Ausweichmanöver, das du kennst.
Du bist nicht das einzige Genie mit der Idee, danke.
Aber das Ding bewegt sich auch wie ein Panzer, sitzt mir nicht im Nacken.
Wir brauchen Waffen.

Wir gehen zur Bordelektronik und leiten wieder um.
Piper, kannst du die Waffen besetzen?
Die Frage ist eine Beleidigung.
-Geht es Mack gut?

-Was ist passiert?

Was machen wir jetzt?
Hoffen wir, dass Z One noch ein paar Treffer aushält.
Wer schießt überhaupt auf uns?
Man nennt ihn den Russen, weil er eben ein Russe ist.
Radcliffe verbündete sich mit ihm zum Schutz.
Nachdem er mich durch einen Roboter ersetzte.
Nur um das klarzustellen.
Der Fachbegriff ist "Android".

Erinnerst du dich an etwas davon?
Ich erinnere mich an einen Schlag auf den Kopf.
Ich hätte im Spa bleiben sollen.
Du musst die Attrappe sofort entdeckt haben, nicht?
Ja, weil du absolut niemals roboterhaft bist.
Im Ernst?
Wie lange hast du gebraucht, es rauszufinden?
Ich bin verletzt, Phil.
Wir stehen uns wohl nicht so nahe wie gedacht.
Was hat es dann endlich verraten?
Eine Reihe von Ereignissen.
Es wurde doch nicht kompliziert zwischen uns?
"Kompliziert"?

Ok.

Wie ging das mit Robbie Reyes zu Ende?
Ich erinnere mich nur, dass wir seinen Onkel jagten.
Der Kerl wollte ein Gott werden, also öffneten wir ein Portal unter seinem Quantenenergie-Würfel, und Ghost Rider zog ihn mit der Feuerkette in eine andere Dimension.
Es lief also gut.
Soweit man das erwarten kann, ja.
Mann, was für eine Geschichte.
Nach unserer Flucht von hier machen wir ganz sicher die Flasche Haig auf.
Ja, ganz sicher.
Aber hör zu, wir können nicht fliehen.
Mack muss eingestöpselt bleiben.
Wenn wir ihn aufwecken, röstet das sein Gehirn.
Wir müssen den Ort hier völlig kontrollieren?
Mit Gewalt.
Ich kann kaum stehen.
Ja.

Hilfe sollte unterwegs sein.
Das Feuer frisst unseren Sauerstoff.
Wir verlieren Luft, Leute!
Ok.

Es gibt ein dickes schwarzes Stromkabel oben in der Wand der Bordelektronik.
Das musst du von der Wand reißen und herschleppen, damit...
Ich habe es.
Ok, gut.
Toll.

Da drüben.
Das gibt's doch nicht!
Komm schon, Davis, was tun wir?
Noch ein Wort von dir und ich versohle dir den Hintern.
Wo ist er?

Nein, Piper.

Er ist direkt vor uns!
Er kommt direkt auf uns zu!
Hey, schnell.

Ok.

Wir müssen da schnellstmöglich hin.
Denk nur, wie verwirrt unsere Leute sind.
Besonders Fitz.
Er wachte aus dem schlimmsten Albtraum auf.

Ich hatte ja keine Ahnung.
Ich habe menschliche Reaktionen nur nachgemacht.

Den warmen Sand...
Das Wasser, das über mich fließt...
Mir ist einfach nur schlecht.
Es tut mir leid.
Du musst überwältigt sein.

Nur eine Art Person kann so etwas tun.
Du hast getan, was du musstest, um das System zu überleben.
Es war eine Simulation.
Eine Illusion, erschaffen von Radcliffe.
Du warst dort.
Neben mir, die ganze Zeit.
Hast zugelassen, dass Grässliches in deinem Namen geschah.
Du implizierst, dass ich eine Wahl hatte.
Ich war eine Sklavin.
Programmiert, um die von Radcliffe gewollten Anpassungen zu machen.
Dadurch änderte sich die Welt.
Ich habe nur versucht, hineinzupassen.
Nein.

Ich sagte dir die Wahrheit über diese Welt.
Ja, aber...
Aber du hast mich manipuliert.
Jede deiner Entscheidungen kam von dir.
Außer deiner Beziehung mit deinem Vater machte ich nur eine weitere Änderung, indem ich mich in dein Leben einbrachte.
Der erste Tag an der Akademie.
Als ich mich mit dir anfreundete.
Als ich versuchte zu verstehen, wie sich Freundschaft anfühlt.
Aber ich konnte nichts fühlen.
Bis heute.
Ich fühle Liebe, Erstaunen, Freude.
Zum ersten Mal, und mein Herz zerspringt fast deswegen.
Endlich kann ich meine eigene Wahl treffen und...
Das Erste, was ich wähle, Leopold, bist du.
-So einfach ist das nicht.

Was hielt dich ab?

Aber er wollte nicht mitkommen.
Du holst nur die zurück, die dir wichtig sind, nicht mir.
Ich kenne Mack länger als du.
-Du hast es versprochen.

Du hast es versprochen!
Ich habe es versucht!

Na und?

Brichst ihm die Beine.

Es war ein Videospiel!
Er wollte Hope nicht verlassen!
Hope?

Du wusstest von ihr?
Ich nämlich nicht.

Sie ist tot.
Da drin ist sie zehn.
Und sie ist clever und goldig.
Und sie bedeutet ihm alles.
Selbst wenn es nicht die echte Welt ist.
Es tut mir leid.
Er hätte sie um nichts in der Welt verlassen.
Selbst für mich nicht.
Er erinnerte sich nicht an dich, Yo-Yo.
Es tut mir so leid.
Dann gehe ich ihn erinnern.
Was?

Ich hole ihn selbst raus.
Tu das nicht.
Abgesehen davon, dass es eine miese Idee ist, als Inhuman da reinzugehen, wir brauchen dich hier.
Um sicherzustellen, dass der echte Mack überlebt.
Oder es war alles umsonst.
Coulson und May wachten eben neben Mack auf und wissen nicht, wo sie sind oder mit wem sie es zu tun haben.
Ich weiß, wo wir sind, glaube ich.
In den 50ern bauten die Sowjets geheime U-Boot-Auftankstationen unter Bohrinseln.
Das könnte so eine sein.
Weißt du das von dem einen Fisch, den wir sahen, oder hast du das aus einem S.H.I.E.L.D.-Briefing?
Weder noch.

Ich war Experte für den Kalten Krieg.
Unglaublich, dass ich das mit seinen Augen sehe.
Du lässt das fast wie was Gutes klingen.
Hier ist nicht viel Hilfreiches.
Wir haben Salzlösung, mehr B12 als wir je brauchen.
Wir sind also sicher vor einem Kater.
Und Adrenalin.
Notfalldosis.
Das ist zu gefährlich.
Könnte mir genug Kraft geben, einige Terminators zu bekämpfen.
Ich bekämpfe sie irgendwie selbst.
Dir soll nicht noch mehr Schlimmes passieren.
Mir?

Er sollte hier drin bei uns sein, immer noch kämpfen.
Ich muss was für das Team einstecken.
Danach wärst du nutzlos.

Dann machst du Mund-zu-Mund-Beatmung.
Was ist?
Bist du sauer, dass ich da drin zu HYDRA gehörte?
-Dafür gebe ich dir nicht die Schuld.

Passierte was Komisches mit meinem Roboter-Ich?
Habe ich mich dir an den Hals geworfen?
Phil, habe ich versucht, dich umzubringen?
Mich umzubringen, ja.

Du hast es versucht.

Dann setzen wir das auch auf die Liste.
Stell nur sicher, dass ich noch atme, wenn das Team ankommt.
Du kannst also nicht schneller fliegen?
Wir haben nur noch Sprit im mittleren Flügeltank.
Und wir verbrauchten allen Strom, damit ihr im System bleiben konntet.
Also kein Problem.

Aber warum habt ihr nicht irgendwann mal nachgetankt?
Wir sollten es ihnen zeigen.
SABOTAGE BEI S.H.I.E.L.D.
REAKTION VON BRIGADEGENERAL GLENN TALBOT
Bei einer Explosion dieser Größe müssen wir im S.H.I.E.L.D.-Hauptquartier viel durchsieben.
Das gesamte Gebiet ist abgeriegelt.
Aber ich kann Daisy Johnsons Beteiligung nicht ausschließen.
Tommy?
Es läuft auf allen Kanälen.
Sir, stimmt es, dass Director Maces Leiche bereits gefunden wurde?
Darüber habe ich keine neuen Informationen.
Aber die Suche nach den S.H.I.E.L.D.-Mitgliedern, die fehlen, hat noch oberste Priorität.
Sie stecken vermutlich hinter dem Angriff.
Sie sind Terroristen.
Und wir ruhen nicht, bevor wir sie ausgeschaltet haben und rausfinden, wer verantwortlich ist.
Du dachtest, das würde den Übergang einfacher machen.
Ich wusste, du müsstest zwei Leben verarbeiten, also wollte ich beide zufriedenstellen.
Es ist ein vertrauter Ort.
Aber ich dachte, wir könnten ihn gemeinsam einrichten.
Zu viel, ich weiß.

Sentimentalität bei Objekten fand ich schwer zu verstehen.
Bis jetzt.
Geschmack, Berührung, alle Sinne verleihen mir jetzt ein Hochgefühl.
Ich habe deine Berührung vorher nie gespürt.
Aber nun erlebe ich die Ekstase, die du jedes Mal gefühlt hast.
Besitzt du Einfühlungsvermögen?
Kannst du dir vorstellen, wie sich jemand fühlt?
Ich kann es, besonders bei dir.
Wie verwirrend das sein muss.
Du kannst dir also vorstellen, wie deine Handlungen wahrgenommen werden könnten.
Du bist rücksichtslos.
Ich war rücksichtslos dabei, das Herz dessen zu gewinnen, den ich liebe.
Der Mann, zu dem du wurdest.
Der Sohn meines Vaters.
Ich dachte, du hättest dir seine Anwesenheit gewünscht.
Es tut mir leid.
Ich war programmiert, dich glücklich zu machen.
Alle von euch glücklich zu machen.
Wen?
Radcliffe.

Wer ist sonst noch auf der Liste?
Oh nein.
Was hast du dem Russen versprochen?
Was wartet dort auf meine Freunde?
OK, es ist bereit.
Hey.

Du auch.
Aber es ergibt keinen Sinn.
Ja.

Warum schinden die Zeit?
Das ist alles.
Koppelt das U-Boot ab und feuert die Torpedos ab.
Schade.

Bleib wach.

Und ich war nicht ganz ehrlich bei dem, was passierte, als du nicht da warst.
Ich wusste, es war was.

Ich trank die Flasche Haig.
Was?

Wir müssen dich zur Oberfläche bringen!
Wir können Mack nicht hierlassen!
Du ertrinkst hier unten.
Ich bringe dich hoch und kehre zu ihm zurück!

Komm schon.
Die könnten um ihr Leben kämpfen.
Du musst zurück und sie rausholen.
Es tut mir leid.
Ich habe Probleme, klar zu denken, alles zu analysieren.
Ok.

Was sagt dir dein Gefühl, was du tun sollst?
Ich weiß nicht.
-Ich habe Angst.

Agent May wollte mich erschießen.
Ich will nicht sterben.
Ich habe Angst vor dem Tod.
Aber du spürst Mitleid, oder?
Denn wenn du wirklich glaubst, dass du fähig bist zu lieben...
Und geliebt zu werden.
Wenn du das wirklich glaubst, dass all die schlimmen Dinge, die du getan hast, nicht deine Wahl waren, dann triff nun deine eigene Wahl.
Tu das Richtige.
Auf Mitgefühl konzentrieren, nicht auf Angst.
Ja.

Die Leute, die du in tödliche Gefahr gebracht hast.
Ophelia, die wollen auch nicht sterben.
Bitte rette sie.
Wo warst du?
Sie müssen Ihre Hunde zurückpfeifen.
Lassen Sie die S.H.I.E.L.D.-Agenten in Ruhe.
Mich würde der Grund interessieren.
Ich erkenne nun den Schmerz, den ich verursacht habe, und ich will keinen anderen mehr verletzen.
Ich gratuliere.

Du leidest unter dem Einen, das du entfernen wolltest.
Bedauern.
Verstehst du schon Ironie?

Geben Sie den Befehl zum Rückzug.

Du kontrollierst mich nicht mehr, schon vergessen?
Du bist frei zu tun, was du willst, aber ich auch.
Du hast mir Freude versprochen.
Dies wird mir Freude machen.
Haben Sie kein Mitgefühl?
Du hast unberührt zugesehen, als ich die Knochen des toten Directors zerhämmerte.
Ich konnte damals dies nicht spüren.
Jetzt bist du wie ein Kind, kannst die neuen Emotionen nicht verarbeiten oder die Vorstellung, dass du nicht immer bekommst, was du willst.
Und du musst noch erleben, welchen Thrill das Töten bringen kann.
Vielleicht erlebe ich das jetzt.
Bei Ihnen.
Zerstöre diesen Körper, nur zu.

Mein Kopf, den du abgetrennt hast, kontrolliert jetzt viele dieser Maschinen.
Und du weißt nicht, wo er ist.
Tu also mit diesem Körper, was du willst.
Mein Plan läuft bereits und nichts kann ihn aufhalten.
Torpedo abgefeuert.
Was ist passiert?
Was ist los?
Perfektes Timing.

Sie ist sehr schwach.
Und Mack?
Da unten.
Wir haben ihn an den Geräten gelassen, bevor wir also...
Alles ok bei dir?
Weg!
Kein Lift mehr.
Wo sind die Treppen?
Die sind auch eingestürzt.

Wiederhole.

Leute, ihr müsst ins Sicherheitsmodul und in die Luft.
Nein.
Ihr müsst da rein, bevor alles zusammenbricht!
Nein, ich gehe nicht ohne Mack.

Es bleibt keine Zeit!
Nein, wir können ohne Mack nicht weg!
-Yo-Yo, komm, wir müssen los.

Komm da raus!

Du hast es geschafft.
Du hast es geschafft.
Jemma?
Ich habe Mack.

Mein Gott.

Das warst du.
Um ihn abzuhalten, uns hinterherzukommen.
Wen?
Sie.
Wir wurden beim Reinfliegen wohl nicht bemerkt.
Wir können nicht lange bleiben.

Wir müssen auftanken.

Wegen diesem Raum?
Nur der kann Aidas Teleport-Fähigkeit eindämmen.
Er ist voller Technik, mit der wir Gordon aufhielten, der erste mit dieser Fähigkeit, den wir trafen.
Sie bleibt drin, bis wir wissen, was wir mit ihr machen wollen.
Warum schneiden wir ihr nicht wie letztes Mal den Kopf ab?
Braucht ihr einen Freiwilligen?
Denken wir besser nochmal drüber nach, Sweeney Todd.
Sie ist jetzt eine echte Person.
Sie hat Mack gerettet.
Sie machte sich echt, um Radcliffes Programmierung zu entkommen, also ist sie jetzt vielleicht anders.
Das bezweifle ich sehr.
Man nennt sich nicht Madame Hydra, wenn man weltoffen ist.
Wenn sie im System tat, was du sagtest, sollten wir auf Nummer sicher gehen.
Kein Töten mehr.
Es wurden genug getötet.
Was zur nächsten Frage führt.
Was tun wir mit Fitz?
Woran erinnert ihr beide euch von euren Leben im System?
So viel, wie ich mich an dieses Leben erinnere.
-Der Unterschied ist nur, ich weiß...

Es ist also wie das Aufwachen aus einem Traum.
Nein.

Ein Leben.
Aber das bist schon du, oder?

Fühlt es sich so echt an wie...
Sie fürchtet, Fitz wird derselbe sein wie im System.
Nein, sie fürchtet, er liebt noch eine andere.
Aida hätte das als Ironie klassifiziert.
Ich sehe es als poetisch an.
Eine simulierte Aussicht.

Du hast was sehr Gutes getan, als du Mack gerettet hast.
Danke.
Es war der beste Moment meines Lebens.
Glaubst du, sie werden mir jemals vergeben können?
Vielleicht müssen sie mich Schmerz fühlen lassen, um ihren zu verstehen.
Dir können sie vielleicht vergeben.
Aber mir werden sie nicht vergeben.
Das sollten sie auch nicht.
Wir taten beide Dinge, die wir bedauern.
Ich weiß, du kämpfst mit dem, wer du warst...
Nein.

Ich habe diese Dinge getan.
Kein anderer Mann oder Ersatz.
Ich.
Es war erlerntes Verhalten.
Dir einprogrammiert durch eine überwältigende Vaterfigur.
Wie bei Ward.
Ich bin genau wie Ward.
Wie konnte sie mir überhaupt in die Augen sehen?
Oder auch nur meinen Anblick ertragen?
Wie kann sie das aushalten?
Die Erinnerung, wie ich die Frau erschoss.
Der Grund, warum ich dir überhaupt näherkommen wollte, war,
zu verstehen, was ihr beide für einander fühltet.
Du und Jemma.
Und endlich verstehe ich es.
Ja.
Was wir fühlten.
Vergangenheitsform.
Denn meine Zukunft mit Jemma ist tot.
Die habe ich auch getötet.
Es ist ok.

In meinem Herz gibt es keinen Platz für zwei.
Du hast mir alles bedeutet.
Ich weiß.
So ergeben, wie ich dir im System war, verstehe ich dich jetzt besser.
Wie tief deine Liebe ist.
Du verstehst mich doch, oder?
Ja, Leopold.
Jetzt verstehe ich dich.
Es ist traurig, aber schön.
Wie ein Schmerz, der sich gut anfühlt.
Wenn das einen Sinn ergibt.
Ja, du verstehst, dass meine Liebe nie vergehen wird.
Jetzt weiß ich es.
Armer Kerl, du bist ein Romantiker.
Und in deinem Herzen gibt es nur Platz...
Für sie.
Was?
Was...
Was meinst du mit "sie"?
Hör zu.
Was ist mit mir?
Ja...

Ich meine, im System warst du alles für mich.
-Aber...

Aber was, Leopold?
Ich...

-Jemma...

Ok, schon gut.

Wir reden nur.

Nein!
Oh Gott.
Ich habe mich durch diese Welt gekämpft,
Knochenarbeit geleistet, um eine Wahl zu haben,
Knochen zu haben, Blut, Freiheit und Liebe und...
Nein!
Ok, bitte.

Erinnerst du dich an das Gefühl, als wir vorhin Leute gerettet haben?
-Kehren wir dazu zurück.

Wir müssen Fitz aus dem Raum rausholen.
Hände hoch, keine Bewegung!
Immer langsam.

-Immer ruhig bleiben und...

Oder diese Männer schweißen ihn zu.
Ich habe dich gewählt.

So funktioniert das nicht.
Du kannst nicht mehr alle kontrollieren.
Pass nur auf.

Wir sitzen hier fest?
Was hast du getan?
Nein!

Fitz, ich habe Sie.

Schnappt ihn!
Sie haben Glück, dass sie Sie nicht getötet hat.
Zumindest stoppt die Maschinerie da drin ihre Kraft.
Nein, das ist nicht ihre einzige Kraft.
Wir sind keine Roboter, Glenn.
Doch, das sind sie.

Nehmen Sie an, dass jeder Einzelne von denen ein verdammter C-3PO ist, bis ich was anderes sage!
Und diese hier!
Wenn sie auch nur blinzelt, schalten Sie sie aus.
-Verstanden?

Ist das wirklich nötig?
"Nötig?"
Es ist unerlässlich.
Außer Sie erklären in maximal 50 Worten, warum ich Jeffrey Maces Leiche am Strand angeschwemmt fand, mit zerbebten Knochen!
Nur Tage, nachdem diese Basis brannte.
Und das Fleisch von Roboterleichen schmolz.
Zwölf S.H.I.E.L.D.-Agenten schwer verletzt, Verbrennungen oder Knochenbrüche.
Drei Tote!

Können Sie das erklären?
Ich kann es versuchen.
Halt, alle sollten hier raus.

Keine Chance.
Sie kann nicht aufgehalten werden!
Stehenbleiben, keine Bewegung!
Ok, Leute.
Es ist nie zu spät für ein Gespräch.
Nicht schießen!

Wir müssen Sie hier rausschaffen.
Nein, Nein, halt.

Und dann fiel die Basis unter der Bohrinsel ins Meer.
Und davon soll ich auch nur ein Wort glauben?
Sie ist überall!
Was bedeutet das, Coulson?
"Sie ist überall"?
Wer ist überall?
Wo ist die Speedy-Gonzales-Frau?
Wer greift uns an?
Aida ist entkommen.
Wir sollten hier sicher sein.
Nein!

Raus hier!
Nein, nein!
Nein, halt!
Lasst mich hier!
Ihr könnt sie nicht aufhalten!
May, verschwinde sofort!
Wir müssen los!

Davis hatte sie schon.
Die hören mir nicht zu.
Man kann sie nicht aufhalten!
May!

Du weißt als Einzige von den Inhumans, die wir testeten.
Hey!
Versuchen Sie es.
Schauen wir, was passiert.
Davis.
Wir haben ihn schon verlassen.
Es tut mir leid, aber er ist schon tot.
Lassen Sie die Waffe fallen, können Sie mitkommen.
Ich würde nicht zum Bleiben raten.
Aber der Zephyr fliegt weg, mit oder ohne Sie.
Zurückfallen!
Basis nach anderen Bedrohungen durchsuchen!
Und nach weiteren Leichen!
May muss uns in Bewegung halten.
Oder sie ist wie der Blitz bei uns.
Selbst Yo-Yo könnte nicht...
Halt, wo war Yo-Yo während des Konflikts?
Nein.
Yo-Yo hat keine Ahnung, was ihr bevorsteht.
Wir aber auch nicht.
Es heißt Liebeskummer, kroshka.
Nicht mal deine neuen Kräfte können das beheben.
Nur Zeit kann die Wunden heilen.
Na los.
Mensch sein bedeutet zu leiden.
Du bist kein Mensch.
Ich habe das Buch gelesen.
Wir beide wissen, dass es Dinge jenseits dieses Universums gibt.
Und du könntest eines davon sein.
Ich bin innerlich völlig zerrissen!
Ich halte das nicht aus.
Ich will das nicht.
Ich kann dich etwas anderes fühlen lassen.
Das Buch hilft, Welten zu erbauen.
Mein Plan wird die Welt wieder aufbauen, die du gewöhnt bist.
In der Inhumans gejagt werden.
Und wir den Rest kontrollieren.
Es schadet nichts, dass wir beide unaufhaltsam sind.
Aber dein Plan hat Fehler.
Er ist zu sauber.
Ich will sie leiden sehen.
Nun lass mich etwas anderes fühlen.
Ist es jetzt besser?
Wir haben drei Männer verloren, Sir.
An was?
Nicht sicher.
Hier ist nichts sonst.

Ok.

Ich schicke morgen früh die Gefahrgut-Truppe.
Nein!