# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, gut, du bist zu Hause.
Hör zu, du musst mir helfen eine Leiche zu begraben.
Sein richtiger Name lautet Rufus Turner.
Er ist ein Jäger.
Ist er einer deiner alten Freunde?
Haben Sie diesen Mann gesehen?

Ich habe doch um Hilfe gebeten.
Den Penner habe ich nie zuvor gesehen.
Ich habe dich nicht um deine Erlaubnis gebeten.
Woher weißt du dass er ein Penner ist?

Hast du mich vermisst?
Er Kamm immer mit der alten Leier "Kann am Sabbat nicht arbeiten" .
und das immer dann wenn er eine Leiche zu vergraben hatte.
Er brachte mir ein oder zwei Sachen bei... und zwar was es da draußen so wirklich gibt.
Und schon bald waren wir beste Freunde.
Haben jahrelang Hand in Hand gearbeitet, so ähnlich wie ihr zwei Schwachköpfe.
Genau wie in alten Zeiten.
Solange ich eine Fahrt bekomme.
Verdammt, nein.
Ich bin nicht verrückt, Süßer.

Dieses Haus ist renovierungsbedürftiger als wir dachten.
Jetzt fange ich an zu begreifen, warum es so lange auf dem Markt war.
Nein, ich weiß.

Du hast Recht.

Danke.
Ja, liebe dich auch.

Okay, bye.
Kat ?

Kat?

Etwas -- etwas Böses ist im Haus.
Es war nur ein Alptraum.
Aber ich habe Schritte gehört.
Warum mussten wir hierher umziehen?
Und warum ist es in meinem Zimmer so kalt?
Ja, es ist kalt hier, nicht wahr?
Aber der Ofen wird bis morgen repariert sein, also...
Du musst nur Geduld haben okay?
So wie wir alle.
- Kann ich dir etwas bringen?

Okay, ein Glas Wasser kommt sofort, aber dann gehst du aber schlafen.
Okay?
Okay.
Mama?
Font color = # 00FF00 ♪ Natural 11x16 ♪  font color = # 00FFFF Safe House  Erstausstrahlung am 23. März 2016
== Übersetzt von Superfreak1234 == @Superfreak1234
Also, es gibt keine Spur von Amara genauso wenig wie von Cass.
Schwarm drüber.

Ja, aber es ist schon zwei Wochen her.
Naja, also hör mal, es hat keiner behauptet, dass es einfach werden würde.
Du weißt doch was ich meine -- Naja solange wir jagen...
Schau dir das mal an.
Naoki Himura sagte ihr kleines Mädchen wurde von einer Einheit angegriffen.
- Und das Kind ist im Koma?

Das einzige Anzeichen des Traumas nach der Beschreibung der Mutter ist der Handabdruck des angeblichen Täters, jedoch war zu der Zeit sonst kein anderer im Haus, sodass sodass es ein rachsüchtiger Poltergeist sein könnte?
Lass es uns herausfinden, es wird sich lohnen.

Meinst du wirklich, es wäre schon an der Zeit vom Kurs abzuweichen?
Dean, wir können doch nicht einfach nur so herumsitzen und auf ein Wunder warten.
Außerdem wäre es nicht schlecht, wenn wir auch mal Erfolg hätten.
Dieser Fall scheint eine Art Erholung zu werden.
Ja, hä wann hatten wir denn das letzte Mal eine Verschnaufpause, hmm?
Meine Frau fliegt gerade zurück, aber da ihr Flug in London Verspätung hat, stehe ich mit all dem hier alleine da.
Naja, wir tun was wir können um Ihnen zu helfen.
Ich weiß das zu schätzen, aber...
Warum sollte das FBI daran Interesse haben?
Nun... wir tun nur unsere Pflicht.
Sie wissen, was?

Keiner glaubt dass das ein Angriff war.
Sogar das Internet stellt für verrückt dar.
Nun, wir nicht.
Nun, na schön, ähm, Kat wachte schreiend auf.
Ich dachte sie hätte bloß einen Alptraum.
Aber sie sagte, sie hätte Schritte gehört und dass sie etwas Böses im Haus spürte.
Haben Sie auch Schritte gehört?
Nein.
Haben Sie sonst noch etwas bemerkt -- zum Beispiel kalte Stellen oder flackernde Lichter?
Ja, tatsächlich.
gingen die Lichter in ihrem Zimmer aus, und es war kalt darin.
W-Was bedeutet das?
Hätten Sie etwas dagegen wenn wir uns in Ihrem Haus umschauen würden?
Ja, klar machen Sie nur, ich meine wenn Sie glauben dass das hilfreich ist.
Es gibt einen Geheimschlüssel unter dem gemalten Felsen von der Haustür.
Na wunderbar.

Ja, sicher doch.
Entschuldigt mal.
Kann ich euch irgendwie helfen, Jungs?
Vielleicht.
Ich bin Special Agent Rizer.
Und das ist mein Partner, Special Agent Bean.
- Wir, Uh -

Wie bitte?
ein dutzend Jahre zuvor war das FBI Schonmal hier.
Ich bin die Leiterin der Nachbarschaftswache, wissen Sie?
Nun ich fragte die beiden Agents was sie denn hier täten.
Und was haben sie gesagt?
Rein gar nichts.
Es waren zwei der unverschämtesten Personen die ich in meinem ganzen Leben jemals getroffen habe.
Huh.
Waren diese Agents zufällig, ähm... ältere Herren?
Ja.
Waren das Freunde von euch?
Ein dutzend Jahre zuvor
Huh?
Warum schläfst du in deinem Auto Bobby?
Es ist Zeit für das Mittagessen.
Was verdammt mache ich denn hier?
Du hilfst mir bei einem Fall - wie ich dir das schon am Telefon bereits gesagt hatte.
Alles in Ordnung mit dir?
Die Apokalypse hängt uns an den Fersen, und du willst einen verdammten Geist jagen?
Nun, außer du findest einen Weg wie man das Ende der Welt aufhalten kann während du deine kleine Krise hast, ziehen wir alles was dazu gehört an Land.
Ich wusste doch, dass du in der Gegend warst.
Wusste schon dass du möglicherweise einen kleinen Soloauftritt hinlegst -- und dachte das ein kleiner Sieg nicht schlecht wäre.
Oh, warte mal.
Und ich soll dabei deine verdammte Rückendeckung sein, oder was?
Ja.
Nun wenn du mit "Rückendeckung" meinst dass du den Hauptteil der Dinge erledigst, während ich zuschaue...
Wir haben Sabbat.
Ist das dein Ernst?

Du fährst hierher!

ah, ah, ah Weniger reden mehr jagen.
Entschuldigen Sie mal.
Weswegen Sie hier, meine Herren?
FBI, Ma'am
Ich bin Special Agent Riggs.
Und das ist mein Partner Special Agent Murtaugh.
Wir arbeiten an einem offiziellen FBI Fall.
Sie müssen sich keine Sorgen machen.
Nun, also ich bin die Beauftragte der Nachbarschaftswache, mein Herr.
Ich möchte gerne wissen, worum es bei diesem offiziellen Fall geht wegen dem Sie hier sind.
Es geht Sie offiziell einen Scheiß an, Ma'am.
War du schon jemals in deinem Leben nett gewesen?
Ja, 1985 - das schlimmste Jahr meines Lebens.
Hm.
Ich bekomme von hier überall Treffer.
Ja, oben das Gleiche.
Nun gut, und was jetzt?
Haben Bobby und Rufus zuvor Schonmal hier an einem Fall gearbeitet?
Ich meine wir hatten schon Häuser mit mehreren Geistern.
Ich weiß nicht, Dean.
Ich mein, die Welt ist zwar klein, aber nicht so klein.
Wir haben einige von Bobbys Tagebüchern im Kofferraum.
Warum wühlen wir uns nicht durch diese durch, schauen nach, was es mit diesem Haus auf sich hat, hmm?
Es war unsere erste Nacht im Haus.
Wir alle gingen ins Bett, und dann hat Will, mein Sohn, um Hilfe gerufen.
Er sagte er hörte merkwürdige Geräusche, so was wie Schritte.
Mein Mann und ich rannten in sein Zimmer,
Aber, äh, in der Zeit in der wir dort ankamen, lag mein Baby bewusstlos auf dem Boden.
Haben Sie in dieser Nacht sonst noch irgendetwas bemerkt -- wie zum Beispiel kalte Stellen oder flackernde Lichter?
Ja, eigentlich schon.
Beide waren der Fall.
Wills Zimmer war kalt, und die Lichter gingen aus.
Die Ärzte wissen nicht, was mit ihm los ist.
Abgesehen vom merkwürdigen Mal auf seinem Knöchel, gab es keine Anzeichen für ein Trauma.
Was meinen Sie mit "seltsames Mal"
Es sah wie ein Handabdruck aus.
Nun, vielen vielen Dank.
Ähm, kennen Sie preiswerte Hotels in der Gegend?
Hör dir das mal an --
Der Manager sagte, zwei FBI Agents wären vor Jahre mal hier geblieben,
Nun und ich habe glücklicherweise die selben Zimmer bekommen.
Entschuldigen Sie, wenn ich Sie beim Lesen störe eure Heiligkeit.
Verarsch mich nicht Bobby.
Sag mir nur ein man --
Warum haben wir früher mal in deinem Auto gepennt, hmm?
Die Bullen haben keine Spur.
Ach wirklich, du antwortest mir nicht, hmm?
Aber ich habe den Bericht über der Realtors.
Klar, weil diese dir sagen wer in diesem Haus starb bevor du es denen abkaufst.
Schauen wir doch mal wie clever du doch bist.
Also, wer starb?
Es gab zwei Todesfälle im Haus.
Der erste war zufällig - und nicht lachen - der Typ erstickte an einem Hühnerknochen.
Und der Andere war ein Mörder.
Uhh...

Nun, Bobby und Rufus waren... definitiv auf Geisterjagd.
Uh in ", Grand Rapids, Michigan".
Mögliche Geisterjagd mit einem Deppen.
Ist das alles was er geschrieben hatte?
Ja, ich denke dass Bobby nie vor hatte das zu Ende zu schreiben -- der alte Faulenzer.
Nun, okay entweder waren sie auf der Jagd nach Hühnerknochen oder nach Flachpfeifen.
Ein Geist spielte damals verrückt.
Und der andere ist noch auf der Jagd.
- Um...

Ich weiß nicht, Dean.
Ich denke, dass es da mehr gibt als das.
Ich meine - ich meine, irgendetwas stimmt doch da nicht .
Das ist alles ein wenig zu einfach.
Hey, das ist so einfach wie die "Sonntagsmorgenarbeit", okay?
Diesen Mist beenden wir schnell, und jagen dann wieder Amara.
Und holen Cass wieder zurück.
Ich meine, hey, du hast es selbst gesagt -- dass dieser Fall ein Sonntagsfall zu sein scheint, oder?
Ja, jedoch hasse ich es trotzdem zugeben zu müssen, dass du recht hattest.
Ich meine du weißt schon, wann haben wir mal so einen Fall?
Ach komm jetzt.
Denkst du, dass Bobby und Rufus damit Zeit verschwendet haben über so einen Mist zu streiten?
Lass uns gehen.
Verdammt, Rufus, warum musst du immer alles so verdammt kompliziert machen, hmm?
Was ist kompliziert?
Ich sage nur es kein Geist ist.
Es ist ein Baku.
Was?
Eine japanische -
Ich weiß, was ein Baku ist, Du Dummkopf.
Wir haben schon eine in Alaska zusammen gejagt.
Na schön, ich wette mit dir um die Flasche von Johnny dass es ein Baku ist.
na gut, dann mal dich schon mal bereit mir eine Flasche von Johnny zu kaufen weil dass kein Baku ist.
Es ist schlicht und einfach ein Geist,
Und je eher wir die verbrannten Knochen haben, desto früher können wir herausfinden, wie wir die Welt retten.
Nun, komm schon.

"Wir"?

Wie oft muss ich dir das noch sagen, man, hmm?
Würde es dir umbringen, zumindest diese verdammte Ding zu waschen?
Es riecht hier nach einem überfahrenen Tier.
Ach halt einfach die Klappe, du Idiot.
Verdammte scheiße!
Das ist Asche.
Es muss doch einen einfacheren Weg geben, einen Graben auszugraben.
Warum hörst du auf, hmm?
Weil du an der Reihe bist.
Was

Hey, Yo, Yo, Bobby, Bobby, lese von meinen Lippen, Bobby.
Ich kann dir nicht helfen, alles klar?
Es ist Sabbat.
Es ist nach Sonnenuntergang, also fang an zu graben.
gutes Argument.
Bobby, kann ich dich etwas fragen?
Solange es nicht darum geht  warum ich früher in meinem Auto geschlafen habe.
Warum hast du damals in deinem Auto geschlafen?
Weil ich bis spät in der Nacht gearbeitet habe... die letzten paar Wochen.
Tage lang... und habe nach einem Weg gesucht die Apokalypse zu beenden.
Um irgendwas ... zu finden.
Sam und Dean haben aber mit dem ganzen Recht.
Ich mache mir um meine Jungs sorgen, Rufus.
Deine  Jungs?
Hey, hey.

Papabär.
Aber du weißt besser als jeder andere Bobby... selbst wenn wir einen Weg finden die Welt am Laufen zu erhalten... wird nicht jeder auf dem sicheren Boot mitfahren.
Opfer für das höhere Wohl... das rockt halt.
Ja.

Die älteste Regel des Jagens, Bobby...
Man kann nicht jeden retten.
Oh, komm schon!
Ach, komm schon.
Ja, Bobby war immer gründlich.
Zwei Dosen Asche deuten darauf hin, dass wir keinen Geist jagen.
Habe ich doch gesagt.
Ja, ja, du hattest einmal recht.
Also, nun dann, was zum Teufel jagen wir dann?
Aah!
Ja.
Okay.
Danke, ich weiß das zu schätzen.

Das ist schon einmal passiert.

Komm einfach her..
Dr. Richards?
Das ist mein Partner, Special Agent Rizer.
Das ist Dr. Richards.

Nun, als ich hörte dass zwei Familienmitglieder in ein unerklärliches Koma fielen, kam ich her um zu sehen, ob ich helfen kann.
Nun, Sie waren also das letzte Mal, als es passierte auch hier?
Ja.
Zwei FBI Agents sprachen mit mir auch über diesen Fall.
Mary Henderson ging nach Hause um die Lieblingspuppe ihres Sohnes zu holen.
Als sie dann meine Telefonanrufe nicht entgegennahm, rief ihr Mann die Polizei an.
Sie fanden sie.
Und sie ist...
Es ist das Gleiche wie bei ihrem Sohn.
Es gibt da ein merkwürdiges Mal auf dem Knöchel.

Nun, also ist es ein Art Koma, hmm?
Keine wie ich es je zuvor gesehen hätte.
Wie meinen Sie das?
Nun, das Zustand ihrer lebenswichtigen Organe fiel rapide ab.
Wenn es nicht bald Anzeichen einer Erholung gibt, befürchte ich könnten wir sie verlieren.
Also, was ist passiert?
Was passiert ist?

Am nächsten Tag wachten Mutter und Sohn auf, und beide waren vollkommen in Ordnung.
Selbstverständlich hoffe ich, das hier das Gleich passieren wird,
Aber diese beiden...
Ihre lebenswichtigen Organe versagen, genau so, sodass...
Okay.

Also war das Bobbys und Rufus Fall?
- Ja, der Fall ist wieder da.

Was auch immer es war ist.
Was hast du herausgefunden?
Ich habe mit der örtlichen Polizei gesprochen, und sie haben Mary Henderson vor einigen Tagen gefunden und brachten sie in dieses Krankenhaus.
Sind die Hendersons noch da?
Mary Henderson?
Hallo.
- Wir sind Special Agents -

Passiert es wieder?

Ist mein Sohn in Gefahr?
Nein, nein.
Es ist alles - Alles ist in Ordnung.
Aber wir - wir möchten mit Ihnen über über das, was was mit Ihrem Sohn passiert ist sprechen.
Das Nächste, was Sie ja wissen, ist dass ich im Krankenhaus aufwachte.
Und einer der FBI-Agents sagte mir dass ich die Tapete im Wohnzimmer niemals anfassen sollte.
Zwei Menschen sind in großer Gefahr.
Gibt es irgendwas, an das Sie sich erinnern können, irgendeine Kleinigkeit...
Ich, ähm...
Als ich im Koma lag, hatte ich einen Traum.
Ich meine, es war eher wie ein Alptraum.
Es war... als wäre ich in dem Haus aber es war nicht das Haus.
Alles war dunkel.
Es sah verblasst aus.
Und zuerst, war ich allein, aber dann begann ich Dinge zu sehen.
Was haben Sie genau gesehen?
Meinen Mann.
Er war tot.
Ich schloss meine Augen, und als ich sie öffnete... war er verschwunden.
Ich habe versucht das Haus zu verlassen, aber es ging nicht,
Und dann fing ich an sie zu sehen.
Das waren Geister oder so was.

Wie ich schon sagte, es ist alles verblasst zur Zeit.
Es war nur...

Und was ist passiert, nachdem Sie aufgewacht sind?
Nun, wir haben versucht wegzuziehen, wissen Sie?
Aber ich konnte dieses schlechte Gefühl nicht loswerden.
Und deswegen haben wir das Haus verkauft.
Dann ging der Vertrieb dem Bach unter.
Nun letztendlich endeten wir in einer Hypothek... und deswegen haben wir es zur Miete freigegeben und das wahrscheinlich für immer.
Jedoch hat sich gelohnt, den Kredit damit abzulösen.
Alles zu tun um dieses verdammte Haus loszuwerden.
Dean.
Schau dir das an.
Schau mal.
Erinnerst du dich daran?
Vage.
Es scheint so als hätte sie das Siegel , während der Neudekorierung aufgebrochen.
Was zum Teufel jagen wir?
♪ When the evening Sun goes down ♪
♪ You will find Me hanging 'round ♪
♪ Oh, the night life ain't a good life ♪
♪ But it's my life ♪
Ich habe es - glaube ich.
Ein Seelenfresser?

Ein Untoter, der Seelen isst, daher der Name.
Sie existieren zwischen den Dimensionen.
Ein Seelenfresser zieht in ein Haus ein, und wenn er einmal drin ist, macht er es, wie es laut Überlieferung heißt, zu einem Nest.
"Zu einem Ort welches außerhalb von Raum und Zeit existiert"
Das Nest sieht aus und fühlt sich so an wie das Haus in dem der Seelenfresser sich aufhält.
Nun, also hatte Mary doch kein Alptraum während sie im Koma lag.
Denk doch mal zurück, sie sagte dass sie in ihrem Haus war es aber nicht ihr Haus war -- Sie war in dem Nest drin.
Die Seelenfresser sind nicht wirklich an einen Ort gebunden, aber anscheinend können sie die Opfer stark genug Mustern, um ihre Seelen aus dieser Welt in das Nest zu ziehen.
und sobald die Opfer im Nest sind, sind sie außerhalb von Raum und Zeit.
Okay, und warum hat Mary ihren toten Mann und Sohn gesehen?
Scheinbar verwirrt das Nest die Opfer, zeigt ihnen Dinge, die sie lieben, die Not ihrer Seelen.
Und das hält die Seelen der Opfer verletztlich.
Und was passiert mit den Körpern in der echten Welt?
Sie vewelken und sterben in der realen Welt.
Was das Versagen der lebenswichtigen Organe bei Mary erklärt.
Und die Seelenfresser... schließen ihr Nest und ziehen ins nächste Haus.
Was passiert mit dem im Nest verbliebenen Seelen?
Nun, sie vewelken auch, aber sie bleiben beim Seelenfresser, und füttern ihn in mageren Zeiten, so in der Art wie wiedergekäutes Futter.
Ew.
Nun, das hört sich komplett grässlich an.
Wir müssen diese Bastarde umbringen bevor die Körper der Hendersons verwelken und sterben.
Nach der Überlieferung zu Folge, können sie nicht umgebracht werden.
Aber ich bin ziemlich sicher, dass sie in die Falle gelockt werden können.
Ich glaube, ich habe Schonmal einen dieser Seelenfresser gesehen.
Ist das dein Ernst?
Es war ein Fall in Goodlettsville, Tennessee.
Bobby bekam einen Anruf von einem anderen Jäger,
Von einem Typ namens Harvey.
Uh, er war auf der Jagd nach einen Fall.
Das Gerücht ging herum, dass das Haus voll von Poltergeister sei.
Aber er konnte die Knochen nicht finden, um sie zu verbrennen, also rief er Bobby an um ihn als Verstärkung zu haben.
Bobby flitzte dahin.
Er ging ins Haus, feuerte und ließ die Waffe heiß laufen.
Nein, nein, nein, nein, nein!
Sag mir nicht was du denkst.
Sag mir wie es wirklich passiert ist.
Ich war schnell ins Haus gegangen um meine Schubladen aufzufüllen.
Man konnte das Böse förmlich fühlen, Rufus.
Ich fand Harv im Koma auf dem Boden.
Ich habe versucht ihm zu helfen,
Aber es sah aus also ober schon seit Tagen dort gelegen hätte.
Und dann hörte ich Schritte.
Ich war gefangen.
Aber ich hatte dieses alte keltische Siegel.
Eine Art...
"Brechglas für Notfälle" von Dingen.
Es war dafür gedacht Monster einzufangen, aber mal ganz ehrlich, das verdammte Ding hat noch nie zuvor funktioniert.
Aber das war alles was ich hatte, also fing ich an.
Und dieses Haus ist voller schlechtes Karma?
Es nur nur viel viel schlimmer.
Dann beendete ich die Siegel, und einmal habe ich, dann war das Haus wieder normal.
Und, äh...
Harv?
Er ist nie wieder aufgewacht.
Ja, gut...
Älteste Regel Bobby.
Älteste Regel.
Also, dann hast du ja eigentlich einen Seelenfresser gefangen, hmm?
Bobby und Rufus stellten ihre Siegel auf und fingen den Seelenfresser in seinem Nest ein.
Genau.
Ja, und er war dort, bis Naoki aus versehen das Siegel während ihrer Neudekorierung aufbrach.
nun, was den Seelenfresser wieder freigelassen hat.
Okay, aber wenn deren Siegel sie nur eingefangen hat, wie konnten dann die Seelen von Mary und ihrem Sohn aus dem Nest entkommen?
Vielleicht drängte die Falle ihre Seelen raus?
Ich weiß es nicht.
Darüber muss es doch mehr geben.
Es ist zu schade dass Bobby und Rufus jetzt nicht hier sind um das zu sehen.
Sie waren großartige Gelehrte.
Mürrische alte Gelehrte, aber Joa das waren sie.
Warte mal.
Schau dir das mal an.
Sieht danach aus, als ob die Gelehrten einen Weg gefunden hätten
Seelenfresser zu töten.
Wahnsinn!

Nun, es sieht so aus, als wäre das ein weiteres Siegel -- etwas komplizierter, und zwar durch Blut gemacht.
man schneidet sich die Hand, und malt diesen Bösewicht ins innere des Hauses, während das selbe Ding ins Nest gemalt wird.
Was bedeutet, dass einer von uns beiden dort rein muss?
- Ja.

Uh, Alter...
Wir werden uns nie wieder auf so ein dummes Spiel wie das hier einlassen.
Na gut.

Nun dein Siegel ist auf dem Tisch.
Und meins tötet ihn eigentlich.
Alles klar.

Genau hier.
Okay, lass es uns hinter uns bringen.

Wenn Erinnerungen helfen, wird das hier ziemlich brenzlig.
Willst du meine Hand halten, hmm?
Mal schön weiter, Picasso.
Komm und hol mich du Mistkerl.
Bleib weg von mir, du Mistkerl.
Unh!
- Aah!

Sam?
Sam?
Okay.
Rufus?
Oh, Gott.
Sind Sie real?
Will Henderson?
Ja, Sir.
Stecke ich in Schwierigkeiten?
Nein, nein, nein, mein Sohn, gar nicht.
Mein Name ist Bobby Singer.
Und ich bin - Ich bin hier, um...
Nun, ich stecke hier auch fest.
Aber ich werde mich um dich kümmern okay?
Hast du deine Mutter gesehen?
Nein.
Hast du jemand Seltsames gesehen?
Sie meinen diese traurigen Menschen?
Die wen?
Sie sind genau hinter Ihnen.
Sie sehen krank aus.

Nein.
Aber, ähm wir kommen hier raus.
Mein Freund wird uns helfen.
Bobby?
Bobby?

Bobby?
Älteste Regel, verdammt, Bobby.

Es tut mir leid.
Also gut, ich hab dich.
Bleib bei mir.

Ich bin zu alt dafür.
Was machst du da?
Es ist Kat, nicht wahr?
es ist schön dich zu sehen Kat.
Ich soll nicht mit Fremden sprechen.
Und das ist eine gute alte Regel, ja.
Mein Name ist Dean Winchester.
Siehst du?

Ich bin hier, um dich von diesem Ort wegzuholen.
Hast du deine Mama gesehen?
Ich kann sie nicht sehen.
Es ist jetzt zu voll hier.
Ich sehe niemanden.
Sie werden sie bald sehen.
Wie wäre es, wenn wir dich stattdessen hier rausbekommen, hmm?
Ihre Mutter ist hier irgendwo.
Wir bleiben zusammen und suchen nach ihr ok?
Mami!
Nein, warte.

Was zum?
Bobby?
Whoa!
Ach verdammt, du hast deinen besten Freund umgebracht!
Steinsalz -- Bobby verkraftet das.
jetzt, jetzt.
Es gibt keinen Grund jemanden weh zu tun.
Komm einfach mit mir in das Nest.
Warum?
Damit du mit eine Menge verkorkste Sachen zeigen kannst während mein fabelhafter Körper hier draußen verrottet?
Ich glaube nicht dass ich da mitmachen will.
Das ist hübsch.
Danke.
Mir gefällt er hier nicht.
Mir auch nicht.
Und mein Bruder... malt genauso ein Bild.
Und wenn er fertig ist... sind wir hier raus, okay?
Komm schon, Sam, ist der Tisch gedeckt.

Es gibt mehr von ihnen hier.
Dean?
Ich kann dich dieses Fingerbild nicht fertig machen lassen, Jungchen.
Nun einfach mit mir mit in das Nest.
Ich kann dich von Dunkelheit sicher aufbewahren.
Dean, hör mir zu.

Bekämpfe es!
Rufus...
Ich kann nicht zulassen dass du mich in die Pfanne haust.
Ooh.
Dann haben wir wohl ein Problemchen, nicht wahr?
Dean, hör auf!
Dein Bruder will zur Dunkelheit.
Er muss gehen, aber ich kann dich sicher aufbewahren -- nicht euch beide -- nicht für immer.
Ja, das hört sich nicht gut an.
Sie sind gegangen.
Bobby?

Geht's dir gut?
Was zum Teufel ist gerade passiert?
Hey, hey.

Geht's dir gut?

Alles klar, ich hab dich.
Und nun?
Nun, alle sind wach... und glücklich.
Also, was ist passiert?
Es war ein Fallen-Fluch.

Es war ein Baku, Bobby.
Ich habe es getötet während du geschlafen hast.
Das macht dann eine Flasche Johnnie bitte.
Es war kein verdammter --
Das Fallen-Siegel hat deine Seele hinausgestoßen.
Fall abgeschlossen.

Äh, ich mag es nicht.
Wer gibt einen Dreck drauf was du magst?
Genieße den Sieg.
Ja, ja.
Bist du okay, Bobby?
Mir geht's gut.
Ehh.

Was hast du gesehen, Bobby?
Meine Jungs.
Beide.
Beide tot.
Und dann sah ich...
Nun, ich weiß nicht, was zum Teufel ich gesehen habe.
Ja, gut... vergess die älteste Regel, Bobby.
Wirst du wegen mir weich, Rufus?
Ja, von wegen.
Idiot.
Nein, nein, mir geht es gut..

Ja, ich verstehe immer noch nicht was zum Teufel gerade passiert ist.
Alles, was Sie wissen müssen ist, dass Ihr Haus jetzt sicher ist.
Obwohl Ihre Küche braucht jetzt einen Renovierung.
Hmm, ist okay.

Das ist fair genug.
Alles klar, passen Sie auf sich auf.
Danke - für alles.
Dean.

Ja, uns geht es gut, Bobby.

- Ich habe dir drei Nachrichten hinterlassen.

Hör zu, ich hatte eine mögliche Spur zu Lilith in Maine,
Aber wir sind an einem Fall dran in Reno.
Ich habe dir dir Adresse doch gesimst.
Also , wenn du dich wund gesessen hast...
Und hier ist ein weiterer Klassiker bis unser Rückblick Lunch weitergeht.
Idiot.
Okay.
Bobbys Tagebuch hat nie erwähnt, dass man ins Nest gehen muss.
Es hat eigentlich nichts ausgesagt.
Denkst du wirklich, dass er das geschrieben hat oder...
Ich weiß es nicht.
Vielleicht ist es wie - wie du es schon gesagt hattest, dass Bobbys und Rufus Siegel ihre Seelen aus dem Nest geworfen hat das der Seelenfresser mich nur Dinge sehen lassen hat.
Wie auch immer... wenn Bobby damals ins Nest zurückgegangen ist --- und du sagst dass das Nest außerhalb von Raum und Zeit - existiert, dann...
Nun, kann es dann theoretisch nicht sein, dass er und ich zur gleichen Zeit dort waren?

Mein Kopf tut weh.
Gehen und saufen wir uns zu und reden nie wieder über das hier.
Zu aller erst, wir müssen in Tennessee anhalten -- da ist Bobbys alter Seelenfresser Fall.
Es würde es nicht wollen, dass Fälle aus seinen Bücher unerledigt bleiben, weißt du?
Na schön.
Aber dieses Mal gehst du in das Nest.
Hey, du hast gesagt dass der Seelenfresser dich "in Plural" Dinge sehen lassen hat?

Also was hast sonst noch gesehen?
Dich tot auf dem Boden.
Was?
Uh...
Wie versaut sind unser Leben dass du eine Vision von meinem toten Ich hast, das nicht sehr schmeichelhaft, oder?
Ja.
Und hier ist der letzte Klassiker des Tages .
Nehmen wir es auf der Straße mit den Allman Brüdern auf.
== sync, Übersetzt von Superfreak1234 == @Superfreak1234