# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Krystal Goderitch.

Sie stellt Nachforschungen an.
Eineiige Zwillinge als Entführer?

Ständig passiert etwas mit mir.
Sarah, das ist Adele, meine leibliche Schwester.
Wir geben uns als angehende Eltern aus, um zu klären, ob die Klinik eine Fassade für Neolution ist?
Wer von Ihnen wird der Vater?
Ich.
Portia Grossman ist schwanger?

Frag nach der Brightborn-Behandlung.
Ich bin Evie Cho, Geschäftsführerin und Gründerin des Brightborn-Konzerns.
Ein ganz neuer Aspekt von Neolution.
Wir bei Brightborn Technologies verbessern die Welt.
Mit jedem Baby.
Bist du bereit?
Das nenne ich Aggression.

Lasst mich in Ruhe!

- Wie bitte?

Ich wurde mal von Zwillingen entführt.

Sie haben meinen Freund, Hector, getötet.
Manchmal entdeckt man erst durch eine Tragödie die eigene Stärke.
- Probieren wir noch einen Würgegriff?

Du verlagerst dein Gewicht, okay?
Dann ramm mir den Ellbogen in den Bauch.

Man kann entweder das Opfer sein oder der Sache auf den Grund gehen.
Also hab ich im Internet nachgeforscht und rausgefunden, dass Dyad, Hector und die Zwillinge zusammengehören.
Verdammt noch mal!

Ich trainiere wie für eine Mission.

- Du willst es noch mal machen?

- Okay, gut so.

Von Anfang an.
Scheiße noch mal!
Du malst von links nach rechts, wenn es was Langes werden soll.
Wolken, Berge und die Schloss-Spitze sind richtig hoch.
Die malst du von oben nach unten.

Sag es Felix nicht, aber das hier gefällt mir viel besser.
MACH DIR KEINE SORGEN UM MICH SESTRA.
Lass mich raten, du musst los.
Nein.

Nicht mal Drachen.
Hast du die Nachforschungen von Alison schon gesehen?
Ja, ich hab einen Blick drauf geworfen.
Sie und Cosima glauben wie besessen an eine Verbindung von Brightborn und Neolution.
Schon, aber diese Evie Cho war im Vorstand von Dyad.
GeneConnexion.

- Ich weiß nicht.

- Ich wusste, mit Adele stimmt was nicht.

Es ist wahrscheinlich nur Zufall.
Ich hab überall gesucht, in Fachzeitschriften, Medizinforen.
Nirgendwo steht etwas über die Brightborn-Behandlung.
- Und über "Verbesserung" der Embryos?

Wofür diese Kunden auch zahlen, Brightborn behält es für sich.
Hey Mann, heute ist die exklusive Einführungsveranstaltung für Brightborn.
Ja, deshalb wollte ich, dass Sarah sich mit Donnie Zutritt verschafft.
Aber sie verbringt den Tag mit Kira, weshalb ich jetzt 500 Kuverts packen und das Komitee für neue Mathematik absagen muss.
- Was genau willst du da machen?

Ein Jammerbild abgeben, Leute reinlegen.
Du weißt nicht mal, wonach du suchen sollst.

- Wirklich?

- Okay, Donnie holt dich ab.

Douglas Andrews, Risikokapitalgeber, bereit für Brightborn.
Planänderung.

Okay.

- Das Kind gibt es nicht.

- Doch, und jetzt hopp, hopp.

- Na los, du Trantüte.

Fertig?
Onkel Felix!
Hallo, mein kleiner Wanderer.

- Hast du das alles gemalt?

- Schon mal was von anrufen gehört?

- Ist das eine Rakete?

GeneConnexion, mit der du Adele gefunden hast, hat mit Neolution zu tun.
Oh Gott.
Du bist da immer noch dran?

Ja, es ist ein großer Vorschuss, Frank.

Ich bin teuer, weil ich es wert bin.

- Du bist noch hier.

Sie ist wunderbar.
- Wie heißt du denn?

- Hallo.

- Echte Schwester?

- Ich dachte, du hast keinen Vater.

Früher wenigstens.

Okay, will jemand einen Mimosa?
Warum kann Douglas keinen Anzug tragen?
Wenn du dir Brightborn leisten kannst, hast du die Anzüge schon hinter dir.
Armani hab ich hinter mir?
Ich kenne die Leute.

Das Epizentrum von obszönem Reichtum und technologischen Eingriffen.
Douglas ist sehr vermögend und wünscht sich sehnlichst ein Baby.
Ich habe Douglas schon mit Felix gespielt.
Du kannst nicht einfach reinspazieren und meine Figur ändern.
Okay, tut mir leid.
- Douglas ist ein ganz relaxter Typ.

Ich bin schwul, aber nicht superschwul.

Ich ignoriere das jetzt einfach.
Wow.

Das ist perfekt.
Okay.

Ava Jakubowski?
Ich weiß ja nicht.
Guten Tag.

Ich bin Douglas Andrews.

Kommt Ihr Mann Julian auch?
Nein.

Aber unsere Leihmutter ist hier, Ava Jakujetski.
Jakubowski.
J-A-K.
Willkommen, Ava.
Das ist die Geheimhaltungsverpflichtung.

- Kriege ich davon eine Kopie?

Hier Ihre Armbänder.

Sie haben ein gutes Wochenende gewählt.

Im Ernst?
Ja, ich stehe zur Verfügung.

- Wozu brauchst du einen?

Sie macht einen Spaziergang.

- Sie läuft eben herum.

Sagst du es mir, sag ich es dir.

Ich will wissen, ob die leibliche Schwester von Felix echt ist.
Okay.

Cosima ist im Undercover-Einsatz bei Brightborn.
Wie bitte?
Cooler Laden.
Cho ist Co-Autorin von Leekies Projekt "künstliche Gebärmutter".

Als hochrangiger Neo weiß sie doch, wie ein Klon aussieht, oder?
Fall einfach nicht auf.
- Ich muss das Labor finden.

- Hallo.

Mein Sohn Georgie ist jetzt zwei, und er ist einfach perfekt.
- Einen guten Tag Ihnen allen.

Also...

Damit ich ruhig schlafen kann.

Ja, die Natur kann grausam sein.
Als meine Eltern die Gen-Würfel rollen ließen, wurde ich durch nur eine Mutation zum Mädchen im Kunststoff-Isolator.
Mein Immunsystem war schwer geschädigt, durch eine Krankheit namens SCID.
Schwerer kombinierter Immundefekt.
Ich hatte acht Mal Pneumonie, bekam Knochenmark transplantiert.
Die Ärzte sagten, dass ich damit würde leben müssen.
Doch die Familie Cho ist unerschütterlich und stur.
Meine Eltern nahmen Einfluss, sie forschten nach und nahmen eine Hypothek auf unser Haus auf.
1994 kam ich in eine experimentelle Gentherapie-Studie.
Als ich meinen Abschluss in Biotechnik machte, hatte ich keine Symptome mehr.
Und wenn ich nun als Biotechnikerin einen Defekt sehe, will ich ihn beheben.
Erste Position.

Sehr schön.

Du machst das sehr gut.
- Bist du nicht etwas groß für Ballett?

Stell dir deine Hüften wie eine Obstschale vor.
Kipp nicht zu stark auf eine Seite, denn sonst fallen dir die Trauben raus.
Okay, und jetzt zweite Position.

Genau.

- Du bist eine hochtalentierte Tänzerin.

Reist du deshalb so viel?

Ich hab mit meiner Oma in Island gelebt.
In Island?

Ja, irische Wanderer ohne festen Wohnsitz.
- Tanzt du wie ein irischer Wanderer?

- Kira, wir müssen los.

Wir müssen zu Scottie und uns ein paar Comics anschauen.
Okay?

Tut mir leid.

Oh Gott.

- Schon in Ordnung.

Ich habe schon so viel von euch gehört.
Ich freue mich so auf mein Brightborn-Baby.
Wodurch unterscheidet sich ein Brightborn-Baby?
Und warum ist es so teuer?
Die Kosten umfassen nicht nur einen 5-Sterne-Service.
Sie unterstützen die Forschung.
Unsere exklusive Technologie erkennt und verbessert Ihre entwicklungsfähigsten Embryos.
Wie verbessern?
- Ich hab keinen Peil.

Und das ist mein Stichwort.
Noch einmal, willkommen bei Brightborn.

Hallo alle zusammen.

Wer ein rotes Armband hat, macht eine Tour durch die Einrichtung.
Wer ein blaues hat, bleibt hier.
Wir sprechen über prä- und postnatale Betreuung.

- Ich sehe mich um und suche das Labor.

Ich unterschreibe mich ja hier zu Tode.

Ich mach nur Spaß.

Um Mutter zu werden, ist es das wert.
Susan.

Evie.

- Ira liebt den Pool.

Der Vorfall in unserer Zahnklinik geht uns alle an.
Sarah Manning und ihre Leute töteten Ihre Angestellte.
Das wollte ich Ihnen eben sagen:

- Sarah Manning ist bei Brightborn?

- Roxie wird sie holen.

Ich will sie erst sehen.
Nichts, weder Gelbsucht noch Koliken.
Er schläft gut, hat sofort die Brust genommen.
Ich wurde etwas emotional, als ich hier wieder herkam.
Wir waren bereit zu einer Adoption.
Unsere Familie wäre sicher voller Liebe gewesen.
Aber ein eigenes Baby ist ein ganz natürlicher Wunsch.
Nicht nur ein Wunsch, sondern ein Gebot.

Unsere Gene haben einen egoistischen Trieb zur Vermehrung.
- Möchten Sie ihn mal halten?

Hi Kumpel.

Oh Gott, der ist so süß, mit seinen Grübchen.
Hallo Grübchenmann.

Ich muss mal...

...Salzwasserpools, Shiatsu und schwedische Massage,
Ganzkörperpackungen und Yoga.
In unseren Geburtssuiten gibt es Fitness-Stangen, Schaukelstühle,
Whirlpools und Extraräume für Freunde und Familie.
Ja, ich weiß.

- Wo gehen Sie hin?

Sie haben zwei Kaiserschnitte.
- Ich weiß.

Verzeihung?

- Sind Sie mit einer Gruppe unterwegs?

Ich wollte Ihnen etwas zeigen.

Wissen Sie, wer das ist?
Da steht Alison Hendrix.
Verblüffend, oder?

- Würde ich nicht sagen.

Sie wollen sicher nicht Ihren Kragen für die riskieren.
Und warum nicht?
Collier und Lindstein sind wegen der Pouchy-Pouchino-Sache an ihnen dran.
Wegen Dreifachmord?
Noch nicht.

Die haben die Drogen über einen Seifenladen verkauft.
Schaumbäder und so was.
Unglaublich, oder?
Was in den Vorstädten so passiert, ist schon erstaunlich.
Also...

Konzentrieren Sie sich auf Ihre echte Familie.

Vergessen Sie Beth.
Du und Cosima, ihr müsst alle Bösewichte bekämpfen.
Ist das wie der Traum, von dem du Cosima erzählt hast?

- Nein.

- Über deinen Dad oder...

Du willst nur spielen?
Ich analysiere 16 Schlüsselorte.

Und das bestätigt dann...
Nicht 100 %, aber ich kann dann sagen, ob sie Geschwister sind.
Entschuldige.
Was ist los, Art?
- Was zum Teufel treiben die Hendrix?

Duko sagt, ich soll mich von ihnen fernhalten.
Sie dealen über das Bubbles mit Pillen.
Was?
- Du weißt nichts davon?

Ich habe für euch oft weggesehen.
Aber wenn ich mit Drogendealern zu Abend esse, habe ich ein Problem.
- Ich kümmere mich darum, okay?

In dem Fall bist du auf dich gestellt.
Das klang aber nicht gut.
Würdet ihr zwei ein bisschen spielen?

Sag mir, dass ihr nicht mit Drogen dealt.
Früher mal, ganz kurz.
Mit verschreibungspflichtigen Medikamenten.

Außerdem, als wir uns kennenlernten, wolltest du ein Kilo Kokain abstoßen.
- Das war für Kira.

- Wir hätten das Haus verloren.

- Arts Job steht auf dem Spiel.

Du bist wütend.

Was wissen die Cops?

Was ist mit Helena?
Gar nichts.
- Ich schwöre dir, wenn du nicht...

Seit gestern oder vorgestern.

Wo ist sie?
Keine Ahnung.

Du hast sie bei uns abgeladen.

Du bist so selbstgerecht, weißt du das?

- Blöde Kuh.

Ist der Platz besetzt?
Hören Sie meinetwegen nicht auf zu lesen.
Wir ermutigen unsere Kunden, gründlich zu sein.

- Ich bin übrigens Susan.

Ich bin kein Anwalt.
Aber mir ist aufgefallen, dass unter "Kryokonservierung" steht:
"Schriftliche Erklärung über restliche Embryos innerhalb von 36 Monaten."
Ohne Erklärung von mir werden meine Embryos Eigentum von Brightborn?
Man kann Embryonen nicht besitzen.

- Welche Art von Forschung?

Ich hatte Biologie im Hauptfach.

Danke übrigens.

Es ist höchst unwahrscheinlich, dass sich das in allen Babys exprimiert.
Vielleicht werden Babys mit Grübchen einfach öfter fotografiert.
- Dann ist das mein Bestätigungsbias.

Was bedeutet embryonale "Verbesserung"?
Bezieht sich das auf den Mitochondrien-Transfer?
Wir haben erfolgreich bestimmte genetische Risikofaktoren eliminiert.
- Das heißt, Sie machen ein Screening?

Keimbahn-Manipulation?
Die DNA eines Embryos zu verändern, ist höchst riskant.
Ein Fehler und die Mutation setzt sich für Generationen fort.
Deshalb ist Keimbahn-Manipulation in den meisten Ländern auch verboten.
Ich erzähle dir manchmal doch auch meine Träume.
- So ist es aber nicht.

Willst du lieber mit S darüber reden?
- Adele.

- Sie sind zum Abendessen reingeschneit.

Danke für die Einladung.
Ach, Sarah...

Felix hat mir von eurem Immigrationsproblem erzählt.
Ich will nur sagen, ich war nie hier in eurem Versteck, eurem kleinen Asyl.
- Ich meine, es ist wirklich toll hier.

Ich dachte, wir lassen es mit der "neuen Familie" langsam angehen.
- Hör auf.

- Hör auf!

Jetzt gleich.
Gut.
Das machen sie immer.
- Da bist du ja.

- Ich habe eine Schlüsselkarte.

- Hier ist noch ein Klon.

Blonde Mähne, perfekte Nägel, Stimme wie ein Dosenöffner.
- Krystal Goderitch?

- Was will sie bei Brightborn?

Sie weiß nicht mal, dass sie ein Klon ist.

Halt sie auf.

Warte!

- ...hinter mir herräumen.

Du hast gesagt, du bringst sie nicht her.

- Das ist ein Safehouse, Fee.

- Ihr beide seid total paranoid.

- Wir misstrauen Adele zu Recht.

Weil sie meine Schwester ist.

- Wir werden es ja erfahren.

Ich habe Proben von euch genommen.

Du hast unsere DNA geklaut?
- Hey, kann ich Ihnen helfen?

Der Bereich ist nur für Angestellte.

Okay, ich habe nur einen sehr verspannten Nacken.
- Lassen Sie mich nur...

Wir haben hier einen Terminplan.
Ich sehe nur kurz nach.
Gute Nachricht.

- Wenn Sie ihn wollen...

Der Termin ist bei mir...

- Okay.

Wenn Sie mir bitte folgen.

Ziehen Sie einfach Ihr Kleid aus und legen Sie sich auf den Bauch, ich komme dann sofort rein.
Das ist nicht Sarah Manning, sondern Cosima Niehaus.
Die selbstkritische Biologiestudentin.
Sie ist sehr scharfsinnig.

Der dem Menschen angeborene Trieb, die Wahrheit über sich zu erfahren.
Ja, das ist schon erstaunlich, Susan.
Aber was war das letzte Mal, als ein scharfsinniger Klon hier herumstocherte?
- Das nahm kein gutes Ende.

Aber Evie hat recht.
Ja, sie ist vermutlich zu weit vorgedrungen.
- Hol sie her.

- Ja?

Wie ich sehe, haben Sie es sich bequem gemacht.
- Sie sind ja ganz schön verspannt.

Sie haben einen guten Instinkt.
Ich arbeite auch im Bereich Heilkunst.
- Sind Sie Ärztin?

Ich helfe Menschen, ihre wahre Schönheit zu offenbaren.
Das klingt ja wundervoll.
Am schlimmsten sind Schwangere.
- Weil sie so ichbezogen sind.

Mütter sagen immer: "Keine Toxine."
Und ich sage: "Aber Mami hat einen Schnurrbart.

Verstehen Sie, was ich meine?
Ja.

Sie haben ja keine Ahnung.
- Kann ich Ihnen vertrauen?

Unter uns Heilern.
Geben Sie mir meine Tasche.
Ehrlich gesagt ermittle ich hier professionell.
- Kennen Sie das Dyad-Institut?

Ich glaube, die und Brightborn experimentieren zusammen an Menschen.
Stammzellen in Kosmetikartikeln.
Wie bitte?
Diese eine Frau hatte eine Stammzellenbehandlung im Gesicht.
Und immer wenn sie blinzelte, hat es geklickt.
- Raten Sie, warum.

- Raten Sie.

Weil ihr Zähne auf den Augenlidern gewachsen sind.
- Lesen Sie.

Und mich haben sie ins Visier genommen, weil ich ein Whistleblower bin.
Wie der Typ, der nach Russland ist.
Hätte mich diese blonde französische Ärztin nicht gerettet, wäre ich tot.
Französische Ärztin?

Woher kennen Sie diesen Namen?
Woher kennen Sie diesen Namen?
Keine Sorge.

Woher kennen Sie meinen Namen?
Geschieht dir recht, falscher Masseur.
- Oh Gott, tut mir leid.

Lassen Sie mich los.
Gehen wir.
WÄSCHE UND VORRÄTE
Was tun Sie da?

Entschuldigung, können Sie auch sprechen?
Hallo!

Nein, das ist nicht richtig.
Ich weiß, dass Sie mich hören können.
Okay ja, ich hab die geklaut.
Ich bin Kosmetikerin und hab berufliches Interesse daran.
Evie, das ist Krystal Goderitch.
- Wer ist Krystal Goderitch?

Ich rede mit dem Wachdienst und schicke ihn nach dem richtigen Leda-Klon.
Sie bildet sich da ein paar Sachen ein, aber sie ist harmlos.
Ich wollte hier nur ein Baby kriegen.
Lasst mich los!
Holt es raus!

Wo bringt ihr mich hin?
Ich fühle mich wie ein Pickel.
Schon komisch, dass ich einfach aus heiterem Himmel auftauche.
- Du musst dich für nichts entschuldigen.

Außerdem bin ich ein totales Wrack.

Bei mir gibt es zum Glück nichts zu holen.
Und ist GeneConnexion teuer?
Wie bitte?
GeneConnexion, mit denen du Felix gefunden hast.

Nein, die sind billig.

In einen Becher spucken und ab in die Post damit.
Ist sicher nicht jedermanns Sache, sein Gen-Profil einer Firma zu schicken.
Halt dich zurück.
Das ist hoffentlich kein verbotenes Essen.

Okay, Tabitha.

- Krieg ich Denelles OP-Termin?

- Klang, als wäre sie recht weit.

Mein Sohn hat am Wochenende Geburtstag.
Ich sollte längst fertig sein.
Wenn Sie jetzt gehen, fallen Sie aus der Studie.
Na los, gehen Sie auf die Toilette.
Ich glaube, ich habe nur drei Gesichter.
- Warum GeneConnexion?

Es gibt viele andere Firmen, die das machen.
Ich weiß nicht.

- "GeneConnexion..." - "...

Mir war gar nicht klar, was das heißt.

Ich habe eine Republikanerin mit Riesenmähne erwartet.
- Was ist ein Republikaner?

Kira, räum deinen Teller ab und hilf mir beim Dessert.
Schon sie.
- Schonen ist nicht dein Ding, oder?

Bist du so ein Arschloch, oder liegt es an dem Ding in deinem Gesicht?
Hast du deine DNA zuerst geschickt oder Felix?
Sarah, tut mir leid, dass ich so eine Bürde für dich bin.
- Ich liebe meinen Bruder.

- Ich sollte gehen.

Vielleicht solltest du lieber gehen.
- Was?

Was ist in dich gefahren?
Sorry, Adele.

Ich dachte, das hätten wir schon.
Ja, das habt ihr.
Sie ist meine Schwester, oder?
Ja, das ist sie.
- Dürfen wir gehen?

Ist schon gut.
- Ich schätze, das Essen ist vorbei.

Willkommen in der Familie.
Eine Trägerin ist voll geweitet.

Komm schon.
- Oh Gott!

Geplant war ein Kaiserschnitt!
Dafür ist es jetzt zu spät.

Dr. Moffat, der Arsch, holt sich bestimmt einen Smoothie.
Ich bin auf der Trägerinnen-Station 4 West.

Drehen wir sie auf die Seite.
Alles okay.

- Sie haben hier Mütter und Kinder.

- Sie hören von meinem Anwalt.

Oh mein Gott!
- Beruhigen Sie sich.

- Dieses Gesicht kenne ich!

Sie hatte nur schwache, gleichmäßige Kontraktionen.
Nicht mehr.

- Rutschen Sie runter.

Nehmen Sie ihre Beine.
Mekonium.

Wir brauchen ein Wiederbelebungs-Team für eine Entbindung auf Station 4.
Oh Gott!

- Da kommt der Kopf.

Noch einmal fest pressen.
Genau so.

Es ist raus.

Scheiße.

Cosima.

Wir sollten uns darüber unterhalten, warum Sie wirklich hier sind.
Ich treffe endlich meine Schöpferin und finde das?
Deine Gefühle trüben dein Urteilsvermögen.
Denk wie eine Wissenschaftlerin.
Brightborn hat Gene entdeckt, die Dutzende Kinderkrankheiten eliminieren.
Das sind Menschen, an denen Sie herumpfuschen.
- Trial and Error ohne Einwilligung.

Und das rechtfertigt das Baby, das ich eben gesehen habe?
Lassen Sie uns allein, Evie.
Es tut mir leid.

Wie können Sie das unterstützen?

Sehen Sie mich an.

- Ich habe in all das nie eingewilligt.

Ich habe dich als wunderschöne Baseline erschaffen, um das Geheimnis des menschlichen Genoms zu entschlüsseln.
- Wir sind Ihre Krebsmäuse.

Die Trägerinnen, das Gerät in Sarah.
Das sind bestialische Methoden im Vergleich zu Leda.
Sie kriegen Kendall nicht, damit Sie mehr Laborratten züchten können.
Du bist todkrank, Cosima.
Und du hast nicht die Mittel, um dich selbst zu retten.
Teile das Originalgenom mit uns.
Gemeinsam können wir ein Heilmittel für euch alle entwickeln.
- Sorry, dass ich das Essen versaut hab.

Deine Schwestern...

Wie meinst du das?
Zum Beispiel...
Cosima.

Oder Helena, wenn sie einsam ist.
Rachel ist die wütendste von allen.
Ich weiß es sogar bei manchen, die ich gar nicht kenne.
Tut mir leid, Äffchen.

Das sind keine Träume.
Was ist es dann?
Ich weiß es nicht, Äffchen.
Ich wünschte, ich wüsste es.
Ich fühle auch, wie es dir geht, Mummy.
Es liegt jetzt an ihnen.
Konntest du sie zur Vernunft bringen?
Wir sind so nah am Original, wie noch nie zuvor.
- An einem Heilmittel?

Mein Liebster.
Susan Duncan?
Wir können mit einem Heilmittel beginnen, wenn ihr Kendall mit uns teilt.
Mein saumäßiges Glück.
Sei vorsichtig, Sarah.

Oh mein Gott!

Wenn ich es herausziehe, könnte es reißen.
Du hältst dich sehr gut, Sarah.
Wir haben einen Trojaner, der unsere Forschungsdaten löscht.
- Bist du verrückt?

Ich habe wahrscheinlich nicht mehr so lange Zeit, Sarah.