# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alle auf den Boden!

Du!

Runter mit euren Ärschen!
Runter mit deinem Arsch.

Scheiße!
Mann, wieso hast du mich dazu gebracht?
Runter mit euren Ärschen!

Scheiße!
Unten bleiben!
Bleibt unten!
- Unsinn!

- Ich kann nicht...

Los!
Hier sind nur 50. Nimm sie und geh.
Tu mir nichts!
Moment.

Nein.
Das endet nicht so, wie du es geplant hattest.
Bleib verdammt noch mal, wo du bist.
- Kapiert?

- Ich meine es ernst.

- Bleib da.

Geldbörsen, Bargeld, Schmuck, alles!

Bleib unten.

Du hast einen Fehler gemacht.

Hey, warte, sieh ihn dir an.

Jetzt hast du noch eine zweite Chance.

- Das ist hier kein Spiel.

Und ich weiß, in dir ist diese Wut, die irgendwohin muss.
Lass sie an mir aus.
Du bist ein verdammter Psycho.
- Scheiße!

Ganz ruhig.

Mason!
Ash ist hier, um mit dem Boot zu helfen.
Ich komme sofort.
Bist du sicher, es ist Bobby Dean?
Ich saß ihm gegenüber.

Woran willst du ihn erkennen?
- Ich will keine Diskussion.

Sie wurden von Fischen gefressen.
Wie wäre sein gefälschtes Gucci-Hemd?
Jemand brachte ihn absichtlich her.
- Wir müssen die Polizei rufen.

- An unserem Steg liegt eine Leiche.

Die Leiche des Mannes, dessen Geschäft ich übernahm.

Lass uns reingehen und so tun, als hätten wir nichts gesehen.
- Lass das.

- Wendy!

Toll gemacht.
Du wedelst mit dem feuerroten Ruder herum und machst alle aufmerksam.
- Ok?

Ich bin kaum so dumm, jemanden zu töten und an meinem Steg zu entsorgen.
Glauben Sie mir, ich sah schon Dümmeres.
Mein Geschäft mit Bobby Dean war freundschaftlich.
Ich gab ihm gutes Geld für einen ruinösen Laden.
Hier gingen schon einige vor die Hunde, die sich für klüger als uns hielten.
Weitaus eindrucksvollere Männer als Sie.
Morgen liegt die Verkaufsurkunde auf meinem Schreibtisch.
Ist alles in Ordnung?
Ich möchte mich mal vorstellen.

Hallo.

Wie ich hörte, sind Sie der neue Besitzer des Lickety Splitz.
- Ja.

Danke.
Keine Ahnung, ob Sie es wissen, aber der alte Besitzer und ich hatten ein Geschäftsarrangement.
Von dem wir beide profitierten.
Die Leute, die hier leben sorgen dafür, dass es den Nachbarn auch gut geht.
Ist das so?
Vielleicht möchten Sie diese lokale Tradition ja fortsetzen.
Leider wird mein Auftraggeber das kaum zulassen.
Sie kennen meine Bedingungen nicht.
Geschäft ist Geschäft.
Hat mich gefreut.
Ebenso, Sir.
Danke.
Ich helfe dir.
- Danke.

Lass mich dir helfen.
Du würdest dich nur schmutzig machen.
Ok.

Galanterie ist ausgestorben.

- Hey.

Bist du aus Chicago?
- Highland Park.

Der Naper-Thrill.

Ich bin Zach.
Charlotte.
Du musst...

Lebst du jetzt hier?
Nur den Sommer über.
Besteht die Chance, dich in die Party-Bucht zu locken?
An Feiertags-Wochenenden ist da was los.
Liebend gerne, aber ich kann hier nicht weg.
Ich verstehe.

Was schulde ich dir?
Normalerweise stehe ich nicht hier, also...
Keine Ahnung.
Nun... du kannst den Rest behalten.
Ich hoffe, man sieht sich.
Leute, wir können los.
Party-Bucht, wir kommen!
Da bist du ja.

Sie glauben, Sie haben ihn getötet.
Sie glauben, ich tötete Bobby Dean.

Ja.

- Wer ist Fats?

- Nein.

- Mary?

- Die Stadt ist wie ein Flüsterpost-Spiel.

Was hast du ihnen gesagt?
Dass Bobby Dean eh keine gute Figur hatte.

Ich habe natürlich niemanden getötet.
Wenn Sie ein Mörder sind, bin ich Schneewittchen.

Ok.

Kannst du das?

- Ich?

Übers Wochenende.

Nun, hier wird einiges los sein.
Es wird sich finanziell lohnen für dich.

Du machst das schon.
Wer hat dir erlaubt, hier einfach reinzukommen?
Brachten dir deine Hippie-Eltern nicht bei, was Privateigentum ist?
- Ist der See ein gefährlicher Ort?

Ist der See gefährlich?
Geht es hier um die Leiche, die sie fanden?
Nun, das Wort "gefährlich" kommt mir nicht unbedingt in den Sinn.
Obwohl ich schon genug aufgequollene Leichen sah Touristen, aus denen Schiffsschrauben Schweizer Käse machten...
Sie verbuchen das gewöhnlich unter Unwissen.
Aber... ich schätze, es ist nicht ganz abwegig dass etwas Böseres am Werk war.
Haben Sie deshalb die ganzen Waffen?
So kann man es auch sehen.
Meine Eltern mögen keine Waffen.
Wieso sind sie hierhergezogen, wenn sie keine Waffen mögen?
Ein Kind besteht hier in der Schule nur, wenn es seinen Jagdschein hat.
Es war wegen der Arbeit.
Was für Arbeit?
Mein Dad belebt Geschäfte neu.
Machte das Sumpf-Ding am Steg nicht Geschäfte mit deinem Dad?
Falls ja, ist das hier wohl ein echt gefährlicher Ort.
Nein.
Keine Ahnung.
Ich lebe seit fast 30 Jahren hier.
Und jeder Hurensohn, der seitdem hierherzog, rannte vor irgendetwas Illegalem weg.
Wovor sind Sie weggerannt?
Sie zogen auch hierher, oder?
Was haben Sie getan?
Halte es ganz still.

Du musst das Ziel auch noch anpeilen, wenn sich der Rauch gelegt hat.
Ja!
Das liebe ich so an Wassermelonen.
Ihr Wassergehalt ähnelt dem eines Menschenkörpers.
Ich befürworte das natürlich nicht, aber...
Wusstest du, dass ein Sacrifice Fly den Schlagdurchschnitt nicht beeinflusst, sondern den OBP senkt?
Es gab also einen Schlag, aber nicht zur selben Zeit.
Wie kannst du dir das alles merken?
- Keine Ahnung.

- Ruhig, Pacquiao.

- Alles ok.

Den Schlag hattest du verdient.

Nun, Entschuldigung angenommen.
Und mir tut der ganze Mist auch leid.
Du müsstest wissen, dass ich nicht mit rechts zuschlage.

Ist es höflicher, das zweite Auge mit der Linken blau zu schlagen?
Ob es höflicher ist, weiß ich nicht, aber Symmetrie ist schicker.
Bis dann.
- Bobby Dean hatte also Feinde?

Leute, die jemandem einen Mord anhängen würden?
Meinen Sie den Jemand, der seinen Stripclub klaute?
Bitte.

Langsam denke ich, in Ihnen steckt mehr, als man denkt, jedenfalls mehr als schöne Haare.

Ich bin ein Geschäftsmann.

Ok.

Ich habe ihn gemieden wie die Pest, als er noch lebte.
Das wird auch jetzt so bleiben.

Ihre Anwesenheit hier, dass Kunden Sie sehen...
Das tut dem Geschäft momentan nicht gut.
Sie sollten wegbleiben.
Ja?
Bleiben Sie wenigstens im Büro, bis sich alles geklärt hat.
Na gut.

Was wissen Sie über die Snells?
Nun sie leben schon Ewigkeiten hier.
Als der Damm gebaut wurde, zogen sie nach oben.
Der See schluckte die Gräber ihrer Vorfahren.
Die Leute erzählen einander von abartigen Dingen, die sich auf dieser Farm abspielen, aber das sind vielleicht nur Gerüchte.
Wie sah Bobby aus, als sie ihn rausfischten?
Wie ein geschälter Kürbis.
Das sollte dir eine Lehre sein, Ash.
Traue nie einem Landei, wenn die Arbeit richtig erledigt werden soll.
- Ja, Ma'am.

Martin Byrde.
Er sagte, sein Auftraggeber erlaube es nicht.

Obwohl er selbst die Leiche sah?
Ich sah, wie Sheriff Nix sie vor seinen Augen rausfischte.
Das bedeutet, er hat mehr Angst vor seinem Boss als vor uns.
Die einzige Frage ist:

Ash!
Du weißt, was du für uns tun musst, oder?
Mit Mr. Byrde?
Ja, Ma'am.
- Dann mach dich an die Arbeit.

Noch ein Nest?
Bisher fanden wir alle hier in den Hügeln.
Weit über der Wasserlinie.
Uns muss ein heftiger Sturm bevorstehen.
Es wird vor Sonnenuntergang losgehen.
Dann müssen wir die Pflanzen nicht bewässern.
Das ist Josh Silverberg.

Josh hat einige Fragen zum Selbstmord seines Vaters.
Hat mich gefreut, Josh.
Ich lasse euch zwei mal reden.
Das mit Ihrem Vater tut mir sehr leid.
Es war recht einfach für mich, Sie zu finden.
Sie waren überall auf der Facebook-Seite meines Vaters.
Was wollten Sie fragen?
Wieso legten Sie auf, als ich vom Handy meines Vaters anrief?
- Das wäre doch ein guter Anfang.

Ich war wohl überrascht.
Ja, ich rief den Detective an, der den Fall meines Vaters bearbeitet, und sagte ihm, mein Vater kann sich nicht umgebracht haben.
- Was sagte er dazu?

Ich sollte Hilfe suchen.

Es ist doch normal, nach Antworten zu suchen.
Als ich 16 war brachte sich eine meiner besten Freundinnen um.
Meine Freunde und ich konnten nicht akzeptieren...
Der Detective irrt sich.

- Ok.

Er erzählte es mir zehn Tage, bevor er sich angeblich aus einem Fenster im 80. Stock warf?
Ich hatte ihm zuvor mitgeteilt dass es vorbei wäre.
Weil ich mit meiner Familie Chicago verlassen würde, um meine Ehe zu retten.
Ich sprach beinahe täglich mit meinem Vater.
- Wieso erfuhr ich nie etwas über Sie?

Ich habe eine Familie.

Ich soll also glauben, dass mein Vater Sie so sehr liebte, dass er...
- ...sich umbrachte, weil Sie weggingen?

Haben Sie ihn geliebt?
Ich springe unter die Dusche, Rach.
Sorry, heute ist ja Sonntag.
Nun, er...

Sein Ego musste nur etwas aufpoliert werden.
Wir sind erledigt am 4. Juli, wenn der Regen nicht aufhört.
Alteingesessene wie meine Oma...
Sie nannte diese großen Sommerfeiertage immer "Schlüsseltage".
Also die Tage, die den Rest des Jahres bestimmen.

Ich schätze mal, er ist nicht wegen des Regens hier.
Ja.

Nun wenn jemand weiß, was kompliziert ist, dann ich.
Meine Frau redet mit dem Sohn ihres toten Liebhabers.
Danke.

- Fick der Woche?

Ja, die Gesellschaft hier ist besser.
Danke.
Hey, kein Lap-Dance für dich.
Komm schon.
Wer zum Teufel ist da an der Stange?
Es musste mehr Klasse her, damit Geld reinkommt.
- Und das war Martys Idee?

Ich sah mir das Inventar an und fand, dass es zu wünschen übrig ließ.
Reg dich wieder ab.
Konkurrenz tut dir gut.

Wir wissen alle, wieso du hier bist.
Was hast du da gesagt?
Ist ok.

Bobby Dean kratzt ab, und jetzt hast du das Sagen?
Wir wissen, wer dein Daddy ist.
Will noch jemand Scheiße über meinen Daddy verbreiten?
Dann ab an die Arbeit.
Wir müssen dieses Wochenende eine Menge Kohle machen.
Nun, was weiß er?
Nichts.
Was wollte der Junge dann hier?

Weil er etwas vermutet.
Was vermutet er?
Ich brauche Details.
Er glaubt nicht, dass sein Vater sich umbrachte.
Und er spricht mit der Polizei.
- Hast du seine Meinung ändern können?

- Dann also nicht.

- Wieso weißt du das nicht?

Was sollte ich denn bitte tun?

Was hast du ihm gesagt?

Ich sagte, sein Vater war untröstlich, weil ich wegging.
Was hat er gesagt?
Wo gehst du hin?

Er fragte, ob ich seinen Dad geliebt hätte.
Ja?
Was hast du gesagt?
Dass ich ihn nicht geliebt habe.
- War das die Wahrheit?

Ich habe Sie gesucht.
Ich sah mir ein paar Stellen an, die ich kenne.
Das Wasser fließt echt gut gerade.
Ich dachte, Sie wollten nicht mehr mit mir angeln.
Haben Sie vor, mir meine Zeit zu bezahlen?
Natürlich.
Geld ist Geld.
Na gut.

Hier ist die Verkaufsurkunde.
Da stehen der Endpreis und das Übertragungsdatum.
Auf der nächsten Seite haben wir das Zertifikat, die Überschreibung.
Es ist alles da.
- Ok?

Anscheinend verschwanden Ihr Geschäftspartner und seine Freundin, kurz bevor Sie in meinen Zuständigkeitsbereich zogen.
Möchten Sie dazu etwas sagen?
Wir haben bereits alles der Polizei gesagt.
Ich gebe Ihnen nun einen sehr einfachen, nachbarschaftlichen Rat.
Was immer Sie auch vorhaben...

Wir haben gar nichts vor, ok?
Ok.

Behalten Sie die Urkunde.
Dean hatte genug Heroin im Blut, um ein Pferd zu töten.
Für uns war es eine Überdosis.
War es eine Überdosis?
Gestern schienen Sie sicher, es gab ein Verbrechen.
Zu Beginn der Untersuchung halten wir alle Optionen offen.
Genug Heroin, um ein Pferd zu töten.
Nicht mal die schlimmsten Junkies haben...
Das war eine Redewendung.
Wirklich?
Noch mal im Klartext.
Es ist besser für uns alle, es als Überdosis zu deklarieren.
Verstanden.
Schönen Tag noch.
Unfassbar, wie viel Sie gefangen haben.

Ja, ich war schon Hunderte Male da.

- Echt guter Teich.

Nun...
So läuft das... wenn man Profi ist.
Oh, Mann.
Hier, gib mir was davon.
Ich hatte nie einen besseren Tag am Wasser.
- Ich weiß.

Oder?
Verdammte Scheiße.
- Spinnst du?

Halt dich von mir fern, du verdammte Schwuchtel!
Schwuchtel!
- Steig aus, verdammt!

Raus aus meinem Truck!
- Ok.

Er weiß es.
Dass die Snells ihn töteten.
Sogar der Sheriff hat Angst vor denen.
Wenn sie es wollten, wären wir längst tot.
Wir meiden einfach ihr Revier.
- Was ist denn ihr Revier?

Daher lehnte mich jedes Geschäft ab, seit wir hier sind.
Nach der Leiche arbeitet eh keiner mehr mit mir.
Wir sind erledigt.

Wie sollen wir so viel Geld waschen, ohne uns mit denen anzulegen?
Wir bauen etwas Eigenes auf.
Häuser reichen nicht aus.

- Es muss was Größeres sein.

Keine Ahnung.
Du könntest Baukosten frisieren.
- Ja.

Viele Leute.

Und kein Finanzamt.
Ok.

- Ich...

Irgendein Geschäft muss doch tabu fürs Finanzamt sein.
- Hallo.

- Hi.

- Hey.

- Danke für die Einladung.

Gehen wir auf die Veranda.
Schwimm nicht weiter als zur roten Boje.
Die Boote kommen aus dem Nichts und reißen dich dann mit.
Es würde einen Monat dauern, all deine zarten Glieder rauszufischen.
Fehlen würdest du mir nicht aber wenn du mir meinen letzten Monat auf dem Boot verdirbst, werde ich auf dein Grab pissen, bis ich abkratze.
Denken Sie, sie finden genug für meine Beerdigung, bevor Sie tot umfallen?
Also, was führte Sie hierher?
Nun, die Arbeit.
Letztendlich war es die Arbeit.

Klar.

- Natürlich.

Nun, der Glaube.
Einige andere Mitglieder.

Ich sah Sie mal predigen, als wir gerade hergezogen waren.
Ich erinnere mich.

Nun, ich war...
Bevor wir uns für eine Kirche entscheiden, möchten wir alle genau ansehen.
Und alle Herrenclubs.
Ok, wir sind nicht gerade die religiösesten Menschen,
- die es gibt.

Unsere letzte gemeinsame Messe war bei...

Was immer Sie über unsere Geschäfte denken...
- Ich denke gar nichts.

Sie wollen etwas Gutes tun.

Indem wir eine Kirche bauen.
Ich habe eine Kirche.
Sie haben ein Boot.
Und davor einen Bürgersteig in St. Louis.

Aber das kann sie sein wenn man sie richtig baut.
Die Kirche, mit der ich aufwuchs, war in Boone, North Carolina.
Unser Pastor war dieser 70-jährige Kettenraucher.
Er hatte eine Stimme wie diese Cartoonfigur "Foghorn Leghorn".
Aber er konnte alle versammeln, und sie bauten diese Kirche zusammen.
Und jeden Sonntag nach der Messe nahm mein Daddy mich bei der Hand und zeigte mir die Nägel, die er reingeschlagen hatte.
Es bedeutete ihm so viel.
Und mir hat es damals auch sehr viel bedeutet.
Wieso gingen Sie nicht mehr hin?
Ich...
Ich weiß es nicht.
Ich bin der Meinung, dass man keinen Grund braucht, um etwas zu tun.

Später dann findet man eine Erklärung dafür.

Mir ist etwas passiert.

Ich habe mich nie als mutige Person angesehen.
Weiß nicht, wieso ich es tat.
Es ergab keinen Sinn.
Aber es überkam mich etwas... danach.
Dieses Verlangen, Menschen zu helfen.
Ich denke, das wollen doch alle.
Genau danach suchen alle.

Und nicht nur im Sommer.

Lassen Sie uns helfen.
Wir möchten sie nur finanzieren.

Sie sollen erfahren, wozu sie fähig sind.
Ich bin keine Schwuchtel.
Ich will mich nicht prügeln.
Lass das, aufhören!
Ok.

Du bist betrunken.
- Scheiße.

Schlüsseltage.
Wie lange dauert es, zu vergessen, dass man von einem Boot geworfen wurde?
So lange, wie um zu vergessen, dass eine Mutter dich mit einem Tierkadaver bewarf.
Das ist was anderes.
Spielt meine Geldwäsche-Mutter jetzt den Moralapostel?
Ok.

- ...zieh dir etwas an.

- Wenn ich simse, antwortest du.

- Und sei vorsichtig.

- Sehr, sehr vorsichtig.

PRIVAT NUR FÜR BEFUGTES PERSONAL
Ich wusste nicht, was ich mit all dem Bargeld tun sollte, da die Banken ja geschlossen sind, und man nur eine gewisse Menge...
- ...per Einwurf einzahlen kann.

Achtzigtausend.
Schön.

Ja.

Das entscheidest du.
- Was soll das heißen?

- Den Club?

Ich mache die Buchhaltung, du machst den Rest.
Ich gebe dir $ 1.000 pro Woche.
- Oder ich sehe mir andere Manager an.

Gut.

Du bist also bei ihm eingebrochen?
Ja.
- Gibt's keine Bücherei?

Dieser Typ hat unzählige Erstausgaben.
Ihm fällt kaum auf, dass etwas fehlt.
Sieh mal, Erstausgabe.

Ich stehe nicht auf Science-Fiction.
Sagt jeder, der nie richtige Sci-Fi las.
Es handelt von Menschen, ok?
Wir sind aber die Marsianer.

Aber dann erkennen wir, dass er uns nie gehören wird.
Selbst die Menschen, die dort geboren wurden und nichts anderes kennen, werden immer Aliens sein.
Und das Beste daran ist, all diese Leute ziehen auf den Mars, um ihren Problemen auf der Erde zu entfliehen.
Aber das Leben auf dem Mars ist nicht anders.
Sie nehmen einfach nur all ihre Probleme mit.
- Was soll der Scheiß?

Du bist hier.

- Verdammt!

- Was soll der Scheiß, Wyatt?

Wieso benehme ich mich als Einziger erwachsen?
Ich bin 17. Du bist verdammte 40.
Ja und?
Ihr könnt mich mal!
Willst du nicht lieber gehen?
Keine Ahnung.

Die Straße hoch ist ein gutes, das zeige ich dir.
- Stimmt mit eurem etwas nicht?

Schon ok.
Achte nicht auf das Chaos.
Das Bad ist ganz hinten.
Danke.
Wenn du das irgendwem erzählst, bringe ich dich um.
Dein Bettgeflüster musst du noch etwas verfeinern.
Ich möchte unsere Ration auf drei Kilo pro Woche erhöhen.
Spricht etwas dagegen, so viel zu trocknen?
Nein, Sir.
Und dieser Prediger hat immer noch keine Ahnung?
Nein.
- Seine Frau?

Das muss so bleiben.
Mason!
Ash ist hier, um mit dem Boot zu helfen.
Ich komme sofort.
Solange wir alles auf dem Wasser verteilen, können die Bullen uns nichts.
Sie wollen diesen Ort schon seit 200 Jahren zähmen.
Als das nicht klappte, wollten sie uns unter Wasser setzen.
GESANGBUCH
Der Mensch kann nicht zähmen, was Gott als wild erschaffen hat.
Ich habe wundervolle Neuigkeiten.
Bald wird unsere Gemeinde ein Zuhause haben.
- Ja!

Ein richtiges Zuhause.

Einen Ort, den wir nicht nur wöchentlich aufsuchen, sondern wann wir wollen.
Um zu feiern... und um zu trauern.
Zur heiligen Andacht...

Und wir bekommen diese Gabe dank eines großzügigen Geschenks von unseren Freunden Marty und Wendy Byrde.
Marty und Wendy Byrde, allerseits.
Danke.
Bitte erhebt euch.
Amen.
Untertitel von: