# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie sehen, was er nicht sehen kann.
Daten flimmern über die Monitore.
Die ganze Nacht hindurch.
Tausende von Zahlen pro Minute.
Temperatur, Reifendruck, Sprit.
Jeder Kurvenradius, jeder Pedaldruck.
Ihre Augen sind seine Augen.
Nah- und Weitsicht.
Blinzeln.
Feuer.

Wenn sie sich irren, ist er am Ende.
Le Mans ist ein Autorennen wie kein anderes.
Eine Belastungsprobe für Fahrer und Fahrzeuge, die buchstäblich 24 Stunden dauert.
55 Autos gehen an den Start, aber viel weniger kommen ins Ziel.
Wir blicken hinter die Kulissen von sechs Teams und hinter die Kulissen des Events.
Dies ist die Geschichte eines Rennens, das die Technik an ihre Grenzen führt.
Und die Geister der Vergangenheit sind niemals fern.
8:30 STUNDEN NACH DEM START
Wichtige Neuigkeiten:
eine einminütige Stop-and-go-Strafe für das Auto #17 wegen Überholens bei gelber Flagge.
Und das ist der Porsche, der in Führung liegt.
Damit ist Audi jetzt klar im Vorteil.
Durch die Strafe und den Zeitverlust in der Boxengasse verliert Porsche fast zwei Minuten.
Mark Webber kommt an die Box.
Sieh mal an:

Fässler legt also einen regulären Boxenstopp ein, während die Porsche-Mechaniker die Nummer 17 nicht anfassen dürfen.
Webbers Strafe wurde von Brendon Hartley verursacht.

Ich wollte mich dem Team beweisen und war genervt wegen des Verkehrs.
Ich dachte, ich hätte eine grüne Flagge gesehen.
aber ich war noch in der gelben Zone.
Ich hätte warten sollen, bis ich absolut sicher war.
Ich war total enttäuscht, dass ich zwei Minuten verloren habe.
Das war ein schneller Tankstopp.

Für Audi läuft offenbar alles nach Plan.
Das ist das erste größere Problem für Porsche.

Wir mussten Brendon wieder aufbauen, denn er hatte die Strafe verursacht.
Und das Rennen war nicht mal halb rum.
Audi liegt nun 25 Sekunden vor Webber.
Mark, nur zur Info:
Du hast zwei Audis vor dir.

Noch 15 Stunden.

Audis Nummer 7 versucht nun, die Führung auszubauen.
Durch den Zeitverlust aufgrund der Strafe ist Webbers Auto auf Platz 4 zurückgefallen.

Die Fahrer sind Le-Mans-Neulinge:

10:15 STUNDEN NACH DEM START
Meine Güte, beim Nissan #22 wurde anscheinend die Haube abgerissen.
Er lag auf Platz 20. Das war Nissans bestplatziertes Auto.
Das wird ein Problem, wenn man bedenkt, welche kühne Motorstrategie Nissan hat.
Ich war mit gut 330 km/h unterwegs, als plötzlich aus heiterem Himmel die Haube abgerissen ist.
Die Scheinwerfer gingen aus, und ich blieb im 4. Gang stecken.
So musste ich zur Box zurückschleichen.
Ich wusste:

Wenn ich's in die Box schaffe, gibt es immer noch eine Chance.
Es gab unterwegs ein paar haarige Momente, aber ich hab's geschafft.
Für Nissans neue LMP1-Flotte kommt wirklich alles auf einmal.
Das Auto #23 steht jetzt in der Arnage, mit Olivier Pla am Steuer.

Bei Nissan geht alles den Bach runter.
Box, Box, Box!
Und das ist natürlich Jann Mardenboroughs Auto.
Das Auto ist zum ersten Mal in Le Mans.
Wir haben es in Amerika getestet, aber Le Mans ist was völlig anderes.
Der Verschleiß ist hoch, weil die Curbs so aggressiv sind.
Ich will's nur noch nach Hause bringen.
Das ist das härteste Rennen der Welt.

Wir sitzen alle im selben Boot und empfinden alle dasselbe.
Wir sind hinter den LMP-Autos.

Das Rennen ist psychisch und auch für die Autos sehr hart.
Vor Nissan liegt das private Team Rebellion.
Box, Box, Box.

Wir warten auf dich.

Da sie nur einen Bruchteil des Budgets von Werksteams wie Nissan haben und große Probleme mit ihrem neuen Motor hatten, wird Barts Team darüber sehr froh sein.
Ich habe Mitgefühl mit den Jungs von Nissan.

Drei Autos sind ein enormer Aufwand.

Wir hatten gerade mal Halbzeit.
Das Auto #13 liegt auf Platz 9, nach dem anfänglichen Vorfall, als es ins Kiesbett gedrängt wurde.
Nummer 12 liegt ein paar Plätze weiter hinten.
Eine Antriebswelle ist uns nach 12 Stunden gebrochen.
Die Reparatur hat ungefähr 40 Minuten gedauert.
Da sehen wir Nico Prost, der aus dem Rebellion-Auto #12 steigt.
Der Sohn des großen Alain Prost.
Sein Vater ist nie in Le Mans gestartet, aber er war Formel-1-Weltmeister.
Damals war es viel gefährlicher.
Meine Eltern haben durch den Motorsport viele Freunde verloren.
Erst 1993, in seinem letzten Formel-1-Jahr, wurde mir klar, was da vor sich ging.
Meine Eltern haben mich nie dazu gedrängt, Rennfahrer zu werden.
Es stresst sie, wenn ich fahre, aber sie haben sich dran gewöhnt.
Delphine ist meine Frau.

Als wir uns kennenlernten, spielte ich Trivial Pursuit mit meinen Schwestern.
Eine Frage lautete: "Wie heißt der erste französische Formel-1-Weltmeister?"
Ich fragte Nicolas per SMS, und er antwortete: "Mein Vater."
Es ist nicht leicht mit einem so großen Namen.
Man steht ständig unter Beobachtung.
Nico versucht hier in Le Mans, die Tradition seines Vaters fortzuführen.
Wer in Le Mans Erfolg haben will, braucht unbedingt ein gutes Verhältnis zu seinen Teamkollegen, zu den Ingenieuren und Mechanikern.
Das größte Problem ist die Konzentration, vor allem nachts.
Wir sind es nicht gewohnt, mitten in der Nacht zu fahren.
Man kann in der Nacht einiges herausholen, aber auch Fehler machen.
Zu den seltsamen Uhrzeiten, gegen 3 Uhr, bin ich immer etwas nervöser als sonst.
Die Mechaniker können ab und zu ein Nickerchen machen.
Zwischen den Boxenstopps ist theoretisch nichts zu tun.
Für die Ingenieure ist es nicht leicht, weil sie das Auto ständig im Auge behalten müssen.
Man spürt den Unterschied.
Im Fahrerlager sind nicht viele Leute unterwegs.
Um diese Zeit ist die Gefahr für die Fahrer auf der Strecke am größten.
Wenn ich in die Box komme, bin ich für 30 bis 60 Minuten auf Standby, weil ich als Nächster ins Cockpit muss.
Ich gehe nach vorne zur Crew und stimme mich ein.
An das Ergebnis denke ich gar nicht.
Unglaublich, wie lange der Körper wach bleiben kann.
Ich absolviere einen vierfachen Stint, das sind drei Stunden im Auto.
Ich weiß, es ist stockdunkel, und ich habe keine Zeit, mich daran zu gewöhnen.
In der Nacht fährt es sich einfach anders.
Man sieht weniger und fährt viel mehr nach Gefühl und Streckenkenntnis.
Die Sicht ist, im Vergleich zu tagsüber, auf 40% beschränkt.
Es ist erstaunlich, dass wir die gleichen Rundenzeiten fahren wie am Tag.
Es hat irgendwie den Reiz des Verbotenen, nachts Autorennen zu gucken.
Eigentlich dürfte man so was gar nicht zulassen.
Jeder der Krieg studiert, wird bestätigen:

Wegen der kühleren Temperaturen halten die Reifen länger.
Deshalb bleiben die Fahrer bei Nacht oft länger im Auto als tagsüber.
Also müssen sie über längere Zeit konzentriert bleiben.
Man braucht ganz spezielle Fahrer, die das machen wollen, und die es auch durchstehen.
Ich erinnere mich an 1995, als JJ Lehto in einem McLaren unterwegs war.
Es regnete in Strömen, er machte über Nacht mehrere Runden gut, und das Auto hat schließlich gewonnen.
An der Spitze gibt es eine Überraschung.
Nick Tandy im Porsche #19 hat Lotterer im Audi #7 überholt.
Er fährt konstant die schnellsten Rundenzeiten.

Verstanden, Porsche.
Drei Runden bis zum Boxenstopp.
In der Boxengasse wird Earl Bamber jetzt Nick Tandy ablösen.
Diese Fahrer waren vorher noch nie in LMP1-Autos unterwegs.
Es ist wie im Märchen.
Vor ein paar Jahren arbeitete Earl als Hochgeschwindigkeits-Fahrlehrer in Malaysia.
Was geht ihm wohl jetzt durch den Kopf?
Ich bin auf einer Farm in Neuseeland aufgewachsen.
Das Fahren habe ich mit 2 oder 3 Jahren gelernt.

Dann fing ich mit dem Kartfahren an und wechselte später zu den Rennwagen.
Anfangs gefiel es mir nicht, dass Leute mit mehr Geld weitere Reisen unternehmen können.
Wir hatten nie genug Geld, um nach Europa zu fliegen.
Deshalb fuhr ich anfangs viele Rennen in Neuseeland und Asien.
Während der Finanzkrise 2008/09 ging mir das Geld aus.
Ich hatte keine Sponsoren.
Da muss man kämpfen.
Man schläft bei irgendwem auf der Couch und gibt niemals auf.
Adrian ist ein sehr guter Freund von mir.
Er war es, der die Sache mit Porsche ins Rollen gebracht hat.
Ohne Adrians Hilfe wäre ich nie in ein Porsche-Cockpit gekommen.
Als ich ihn kennenlernte, war er mein Fahrlehrer.

Er brachte mir ganz einfach bei, wie man richtig Auto fährt.
Irgendwann ließ er mich seinen Wagen fahren.

Er war schnell.

"Mein Gott, er fährt erstmals einen Porsche."
Er hatte vorher noch nie ein GT3-Auto gefahren.
Und er war verdammt schnell.
Leider war Earl damals total unbekannt.

Das war unmöglich.
Wir zogen los und besorgten uns ein drei oder vier Jahre altes Auto.
Im ersten Rennen ...
Haben wir das gewonnen?

Um's kurz zu machen:

2014 war ein drittes Auto für Le Mans geplant.
Sie hatten schon einige Fahrer getestet.
Ich saß in meinem Apartment in Kuala Lumpur, und mein Boss rief mich an:
"Ich hab ein Weihnachtsgeschenk von Porsche für dich.
Trag dir schon mal das Datum von Le Mans ein.
Du fährst den 919 Hybrid."
Bamber geht auf die Strecke.

Titelverteidiger Lotterer steigt aus dem Wagen.
Er konnte das Tempo des Neulings im Porsche nicht mitgehen.
Ich frage mich, wie's ihm jetzt geht.
Ja, solche Zweikämpfe sind nachts immer eine Herausforderung.
Auch wenn sie Neulinge sind:

Vielleicht ist das Motorkonzept auf kühle Temperaturen ausgelegt.
Wir sind zurückgefallen, aber unser Auto ist gut genug, sie tagsüber zu schlagen.
14:49 STUNDEN NACH DEM START
Guten Morgen, Schlafmützen!

Als es dunkel wurde, lag Mark Webber im Porsche #17 in Führung.
Doch dann musste er eine Strafe absitzen, weil sein Teamkollege Hartley bei gelber Flagge überholt hatte.
Dadurch fiel er auf den 4. Platz zurück.
Er sitzt jetzt wieder im Auto und will unbedingt gewinnen.
Inzwischen ist er Dritter.
Unglaublich, wie lange man wach bleibt.
Das Warm-up war am Samstagmorgen.

Die Leute fragen: "Was ist am wichtigsten?

Am wichtigsten ist für mich die nächste Kurve.
Dunlop.
Tertre Rouge, durchatmen auf der Geraden.
Erste Schikane, nächste Schikane.
Man denkt kaum mal an einen anderen Streckenabschnitt.
Vor ihm liegt der Audi #7, mit Benoît Tréluyer am Steuer.
Dieses Auto wird mit steigenden Außentemperaturen deutlich schneller.
Jetzt wächst der Druck auf den Porsche #19 mit Earl Bamber im Cockpit.
Gute Arbeit, Mann.
Wenn endlich die Sonne aufgeht, weiß man, wo man steht.
Man kann die Zeiten einschätzen.
Man kennt seine Platzierung.

15:53 STUNDEN NACH DEM START
Das ist der Audi #7. Gab es da 'ne Kollision?
Seine Motorabdeckung flog weg.
Aber das Auto jagt immer noch über die Strecke.
Marcel, in dieser Runde in die Box.

Geht klar.
Fässler hat wohl gar nicht gemerkt, dass die Verkleidung fehlt.
Der hintere Teil des Autos wurde geschreddert.
Marcel, Auto abstellen.

IN DER NÄCHSTEN FOLGE
Es wäre ein Wunder, wenn wir zwei oder mehr Autos ins Ziel bringen.
Zwei Stunden sind zwei Stunden.
Ein unglaubliches Rennen.
Wir wollten konkurrenzfähig sein, aber wir liegen hinter Porsche und Audi.
Es ist noch nicht vorbei.
Erst wenn du über die Ziellinie fährst.
In Le Mans bist du nie sicher.