# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es ist ein schwimmendes Haus.
Ich leihe es dir, wenn du mir ein paar Gefallen tust.
Ich habe schon eine Bleibe.
Du weißt doch, dass ich dich liebe.
Ich wünschte, ich könnte das Gleiche zu dir sagen.
Mama?

Ich werde ihretwegen nicht mehr traurig sein.
Ich habe nicht vor, euch zu verlassen.
Du hast eine Zukunft, auch wenn der Weg durch Trauer führt.
Kannst du nicht einen Plan machen?
Da steht, dass in Schweden auch zwei Männer adoptieren können.
- Wir könnten bei der Botschaft fragen.

Wenn man wie ihr zusammenfindet, ist es nicht verwunderlich, dass er sich schämt.
- Vielleicht stehst du ja auf Jungs?

Ich habe die Botschaft angerufen.

Teng!
Du musst damit aufhören.
Das war das letzte Mal, dass du abgehauen bist, verstanden?
Teng.

Es ist gefährlich, und du bist erst elf.

Und selbst wenn du es bis dorthin schaffen solltest, wird dort nichts sein.
Deine Eltern sind weg.

Jetzt sag doch mal was.

Goi!

Teng!
30 GRAD IM FEBRUAR
Glenn Andersson, 42, und Oh Kritchanchai, 35.
Er hat im Formular "Frau" angekreuzt.

Wir hatten mal einen Schweden hier, der seine Thai-Freundin mitnehmen wollte.
- Er wusste nicht, dass sie ein "er" war.

- Hallo!

- Erzähl mir von Glenns Hintergrund.

Wie viele Geschwister hat er?

Keine Geschwister, eine Kusine namens Miriam.
- Einzelkind.

- Das hängt von der Sichtweise ab.

Seine Mutter ist dement.

Und dein Vater?
Als ich ihn zuletzt sah, klebte noch etwas von ihm an der Decke.
Er hat sich vor sechs Jahren zuhause erschossen.
- Wieso?

Am Ende war er sich wohl selbst leid.
- Weißt du, wieso er das getan hat?

Wir müssen sicherstellen, dass Oh dich so genau kennt, wie sie behauptet.
- Das tut sie auch.

Ich liebe sie.
- Wieso wollt ihr nach Schweden?

Wir wollen Kinder haben.
Bist du da?
Alles in Ordnung?
"Mama", fragte das Eisbärenkind, "bin ich ein Eisbär?"
"Ja", antwortete die Mutter.
"Ist Papa ein Eisbär?" - "Ja."
"Bist du dir ganz, ganz sicher?" - "Ja, natürlich bin ich das."
"Aber wieso ist mir dann kalt?"
Hallo?

Wilda?
Wie lange weißt du schon, dass ihr keine Kinder bekommen könnt?
Das war schon recht früh klar.

Bevor du was gewusst hast?
Dass es so ist... wie es ist.
- Du hast "Frau" angekreuzt.

- Aber Glenn weiß, dass du ein Mann bist?

Wir sollten uns über deine Sexualität unterhalten.
- Ob du hetero bist oder...?

Fällt es dir schwer, darüber zu reden?
Ich kann dir auf alles antworten...

- Hast du dich operieren lassen?

- Wieso nicht?

- Sieht Glenn das auch so?

Wenn ich schwul wäre, wäre ich mit einem Mann zusammen, nicht mit Oh!
- Habt ihr miteinander geschlafen?

Wieso fragst du danach?
Das ist leider schon lange her.
- Aber ich möchte auch kein Visum haben.

- Wie denn?

Wie tut ihr es?
Sind die Fragen nur zum Irritieren da?

Und dein... du weißt schon...
Der ist ihm egal.

Sind wir in Schweden oder in Guantanamo?

Du wühlst im Privatleben der Leute rum, als wärst du von der Stasi!
- Wer zahlt dein Gehalt?

Meine Steuern gehen an Leute wie dich!

Du hast also keine Erfahrungen mit homosexuellen Beziehungen?
- Er weiß es also?

- Viele Kathoeys verraten das nicht.

Gibt es noch etwas, dass du mir über dich oder sie erzählen möchtest?
Nein.
Jetzt passiert es schon wieder - wie bei dem anderen Schweden.
Ich werde mich mal mit ihm zusammensetzen.
- Wenn er sich beruhigt hat.

Er soll es nicht erst von der Einwanderungsbehörde erfahren.
So.
(DIE TREPPE KNARRT)
Hey...

(ETWAS FÄLLT ZU BODEN)
(MOTORGERÄUSCHE) Nein, nein, nein!
- Weißt du, wie das geht?

Nein!
Haben die irgendwo mit der Karte bezahlt?

Scheiße!

Polizei?

Ich bin nicht bei der Polizei und weiß daher nicht...
Alles wird gut, Schatz.

- Gute Reise.

Ich muss jetzt los.
- Tschüs.

Ja, ich verstehe.

Genau das will ich ja eben nicht.
Sag das mal Hilda.
Hilda.

Schatz...
Ich bin jetzt ein paar Tage weg.

Du verstehst doch, dass ich dich nicht verlasse?
Unglaublich!

- Hey...

Verschwinde doch.
Majlis...
Von Bangkok nach Kuala Lumpur, von Kuala Lumpur nach Doha   von Doha nach Frankfurt, von Frankfurt nach Göteboo.
- "Göteborrg".

"Göteborrg".
IFK.

- IFK!

Gut!
Hai chok dee.

- Chok dee.

- Wie gefällt sie dir?

Er wird sofort anfangen zu arbeiten, wenn wir angekommen sind.
Danach habe ich nicht gefragt.
- Wir haben einen Kredit aufgenommen.

- Hallo, hier ist Glenn.

- Wie bitte?

- Können die das?

Nein, nein, nein, das galt nicht dir.

Wir werden beide arbeiten.

Ich verstehe nicht, was du meinst.
Ich will keinen neuen Termin.

Erinnerst du dich noch an Ton?
Der hatte einen Kredit aufgenommen, um in Schweden Blaubeeren zu pflücken?
Das ist was anderes.

Die wohnen jetzt vor Hat Yai in einem Bretterverschlag.
Du hast mich doch wohl verstanden?

- Danke, dass du mir Mut machst.

Verdammt nochmal!
Es ist noch nicht fertig.

Glenn, was ist los?
- Nicht so viel chok dee, was?

Ein Junge sagte mal:

"Das geht nicht", sagte seine Mutter.

- Ich habe Hunger.

- Sie halten.

Hab ich doch gesagt.
Ihr fahrt Richtung Süden?
Steigt ein.
- Soll ich dir helfen?

Moin!

Hallo.
- Eure Eltern arbeiten also hier?

- Joy.

- Das war nicht seine Idee.

- Hast du Rizlas dabei?

Hast du Rizlas?
- Nein, ich habe keine.

Nichts klappt in dieser Feuchtigkeit.
- Bist du schon lange unterwegs?

Shadi ist schon seit acht Jahren unterwegs.
- Du bist acht Jahre lang gereist?

- Hast du denn nie Heimweh?

Bäume haben Wurzeln, Menschen Füße.

Guckt mal:

Hier, für dich.
Hier, Wilda.
- Nimm auch die von da oben.

Kletter einfach hier hoch.
Alles gut?

Gut.
Seht mal.

- Nein, der hier ist heilig.

- Er küsst dich.

- Hier, weitergeben.

- Mango!

- Was soll das heißen, "abgelehnt?

- Lass dir einen neuen Termin geben.

Und dann ruft da so einer an und sagt mir, der Antrag sei abgelehnt!
- Erst mal musst du dich beruhigen.

Hältst du nicht an deiner Entscheidung fest?
Folgendes:

Es kam schon vor, dass Schweden eine Beziehung zu einem "Kathoey" aufnahmen.
Manchmal haben sie sogar ein Visum beantragt, ohne etwas davon zu ahnen.
Ich glaube, dass... du Oh nicht so gut kennst, wie du glaubst.
Deshalb haben wir den Antrag auf ein Visum abgelehnt.

Kann ich dich mal unter vier Augen sprechen?
Fünf Minuten.
- Wieso hast du nichts gesagt?

Wenn ihr als homosexuelles Paar ein Kind adoptieren wollt...
- Aber das sind wir nicht.

Du wirst vor Behörden, Verwandten und Freunden dazu stehen müssen - vor allen.
- Ich bin doch hier und stehe dazu.

Wer ist Mr. Pink?
Hat sie das gesagt?
Ich glaube dir, dass du die Wahrheit sagst und dass du Oh liebst.
Dennoch würde ich dir empfehlen, mal mit jemandem darüber zu reden.
Da gibt es nichts zu bereden.
Wenn ihr ein Kind bekommt;

Jetzt, wo anscheinend doch noch etwas aus der Reise wird.
Die Einwanderungsbehörde entscheidet, aber meist folgt sie meiner Empfehlung.
Nein...!
Es hat meinem drittletzten Ehemann gehört.
Bei der Scheidung weinte er wie ein Kind.

- Gehört das zum Boot dazu?

- Weißt du, wie man ein Boot fährt?

Ich habe auf einem Boot gewohnt.
Hier.

Keine Angst, ich bin keine Verbrecherin.

- Was für Lieferungen?

- Ich mache nichts, was kriminell ist.

Nimm einfach das Telefon.
Einen schönen Tag noch.
Hallo!

(DER MOTOR STARTET)
Teng.

Du darfst es keinem verraten, sonst werden die anderen Kinder neidisch.
Morgen wird eine Frau hierher kommen - eine Freiwillige.
Sie wird dich abholen und nach Hause bringen.
Besser als eine Plastiktüte.
Hier ist Joys Rucksack.
Willst du nicht mitkommen?

Tolle Leute, tolle Musik - du wirst es lieben.
In Thailand muss man mal auf einer "Full Moon Party" gewesen sein.
Das muss man mal ausprobieren.
Soll das auf deinem Grabstein stehen - "Man muss es ausprobieren"?
Joy hat schon einen Freund.
Solche wie Joy haben immer einen Freund.
Komm jetzt.
Tschüs.

- Sag der Sonne, sie soll untergehen.

- Der Mann der Klischees.

Hallo, mein Schatz.
Entschuldigung.
Wir haben hier früher gewohnt.
- Wollt ihr nicht reinkommen?

Komm, Wilda.
(EIN TELEFON KLINGELT)
- Hallo?

- Wie geht es dir?

Ist er das?

Geh nicht ran!
Hey...
Du darfst nicht ran gehen.

Alles wird gut werden.
Wir sind jetzt zuhause.
- Und wenn er hierher kommt?

Wir sind ihm egal.

Die sind nur froh, dass wir abgehauen sind, er und Kristin.
Die feiern das bestimmt gerade.
"Full Moon Party".
"Untz, untz, untz, untz."
Es gibt einen Ort, an dem er uns nicht finden kann.
Ich durfte nichts verraten, aber Mama hat uns ein Zuhause auf einer Insel gebaut.
Sie hat gesagt, dass es wie ein heimliches Paradies ist.
- Auch mit Äpfeln und Würmern?

Hat sie das erzählt, als sie mal wieder spät abends nach Hause kam?
Und war sie da wieder mal total ausgelaugt?
Und du hast sie vorher mehrere Tage nicht gesehen?
Du weißt, wie sie war.

Das ist kein Märchen.

- Geh nicht.

- Darf ich dir etwas zeigen?

Komm.
Es ist etwas, was wir machen, wenn wir trauern.
Die Ähnlichkeit ist eher schwach.

Stell sie ins Geisterhaus.
Und dann stellst du sie da rein.

Dann kann sie zur Ruhe finden.

Ihr tut mir beide sehr leid.

So.

Das kann doch nicht so schwer sein!
(EIN TELEFON KLINGELT)
- Hallo?

- Hallo, wer ist da?

Kann ich bitte mit Joy sprechen?
Joy.

- Nein.

Ich möchte zur Thalang Lang Road.

Es tut mir leid.

Das macht nichts.

Wir fahren nach Schweden?
Wir fahren nach Schweden.
- Du hast dein Telefon vergessen.

Joy?
- Ich möchte doch nur helfen.

Ich finde, du solltet ihn anrufen.
Ich war noch nie auf einer "Full Moon Party".

Ich kann nicht; ich muss arbeiten.
Joy...
- Ist das wirklich die richtige Adresse?

Hallo.

Ja, da sind Sie hier richtig.
Hallo.
Nein, nein, nein, das mache ich nicht.

Ich sollte ein Paket abholen, kein...
- Die Adresse.

Ich glaube, wir müssen jetzt los.
Danke.
Gutes Karma.
- Ich habe nicht mit ihm gesprochen.

Wer soll das sonst gewesen sein?
Ich ertrage es einfach nicht, dich hier so zu sehen.
Wilda, pack deine Sachen.

Beeil dich!
- Du kannst ihn doch wenigstens anhören?

Welches Haus ist es?
Wo wollt ihr hin?

- Haben wir wohl.

Ich weiß, was du da treibst.

Aber das, wovor du davonläufst, wird dich doppelt so stark wieder einholen.
Entschuldigung.
(EIN TELEFON KLINGELT)
Und du weißt sicher nicht, wo sie sind?

- Du weißt es?

Joy!
(EIN TELEFON KLINGELT)
Komm.
Übersetzung: