# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Wenn es eine Blume gibt, welche nur eine einzige Nacht blüht, so erscheint uns ihre Blüte darum nicht minder prächtig."
Vergänglichkeit Freud, 1916
Hallo, hier sind Alice und John.

Sie wissen, was zu tun ist.

Hallo, Liebes.
Es ist vorbei.
Es war ein schöner Tag.
Wir haben dich vermisst, aber ich verstehe dein Fernbleiben.
Alice, es tut mir sehr leid, was passiert ist.
Du weißt sicher, wie sehr ich dich mag.

Mein Gott, ich weiß, wie sehr John dich geliebt hat.
Gut.

Es ist wunderschön.
Du bist verrückt.

- Gefällt sie dir?

Sie gefällt mir sehr.
Sie ist schön.
- Wohin?

Links.

- Du sprichst ja spanisch.

Perfekt.
Hast du das von dort mitgebracht?
- Warum?

Die Landschaften dieses Malers beeindrucken mich enorm.
Sie beeinflussen mich.
Besonders diese.

Ein Beobachter, porträtiert durch einen anderen Beobachter.
Als würde man eine andere Frau beobachten.
- Für dich.

- Richtig?

- In meiner Wohnung, mein Trost...

Und du bist draußen, aha.

Deshalb bevorzuge ich Bilder.
Als eine Inspiration, nicht nur Bilder, die mich daran erinnern, was ich schon getan habe.

Du magst es, weil es wie ein Foto wirkt.

Hallo, hier sind Alice und John.

Sie wissen, was zu tun ist.

Alice, ich bin es noch mal.
Hör mal, ich fliege morgen früh nach Amsterdam.
Nun ja, ich hoffte, dich vorher noch zu treffen.

Okay.

Ich fühle mich wie mit 20.
Du lebst dein Leben, als wärst du in deinen 20ern.
Habe ich dir gesagt, dass ich dich liebe?
- Ja.

Im Aufzug.
Ja, du hast es mir gesagt.
Heiß.
Ich liebe das.
Ich liebe das.
Hallo, hier spricht Dr. Ana.
- Hey, hallo.

- Sprechen Sie Englisch?

Ich suche Ana.

Ich klingelte vor zwei Stunden, aber keiner schien da zu sein.
Ana ist verreist.
Wie heißen Sie?

Ja.

- Oh, Sie sind Alice.

Ich habe etwas für Sie.

Das ist für Sie.
- Sie ließ das hier.

- Vielen Dank.

- Hallo.

Hallo.
Bitte eine heiße Schokolade.
- Heiße Schokolade?

Danke.
"Liebe Alice, in den letzten Monaten habe ich diesen Brief mehrmals neu geschrieben, weil ich sehr viel reise.
Ich hoffe nach wie vor, dass ich eines Tages zurückkehren werde und du hier auf mich wartest, wie in der guten alten Zeit.
Im Umschlag ist mein Hausschlüssel und der Fahrradschlüssel.
Ja, für das Fahrrad, damit du die Stadt wie die Einheimischen genießen kannst.
Das Rad steht draußen rechts neben dem Haus.

Ich sammle und erfasse jedenfalls Proben aus dem See an der Grenze zu Österreich.
Ich werde bis zum 16. hier sein.
In der Küche findest du Hinweise, falls du mich hier besuchen möchtest.
Eine nette Abwechslung für eine Ärztin, die seit Jahren in Kliniken arbeitet.
Er wollte das immer für dich.
Du brauchst das in deinem Leben, aber du hast dich gewehrt.

Es ist dein Leben."
Hallo, hier spricht Dr. Ana.

Hallo.

Möchten Sie Kaffee?

- Ja.

Einen Cappuccino?
- Ja, perfekt.

Habe ich dir gesagt, dass ich dich liebe?
- Ist das gut?

- So heißt es.

Erfolg beim Publikum.
Erfolg beim Publikum.
- Wie ein italienisches Wort, oder?

Wie sagt man das auf Spanisch?
Ja.

Sage es noch mal.
Sage es noch mal.
Wie bitte?
Sie sind vor mir weggelaufen, aber das ist kein Problem.
Ich machte nur ein Foto.
Ein schönes Foto.

Folgen Sie mir?
Nein, es ist...
Es ist nur ein Moment.
Der Moment interessiert mich.
Und ich sah Sie...

Wollen Sie es sehen?
- Sind Sie Fotograf?

- Berufsfotograf?

Ich arbeite in Salzburg und fahre die Strecke jeden Tag.
Ich suche Momente, die mir Freude machen.
Wohin fahren Sie?
Ich habe meinen Zug verpasst.
- Den Zug verpasst?

Wollen Sie im Zug herumalbern und Fotos machen?
Einfach nur herumalbern?
Vielleicht was zu trinken?
Ich lade Sie ein.
- Gut.

- Gehen wir.

- Ihre...

Okay.
Ich weiß nicht, ob er schmeckt.
Prost.
Also...
In Zügen zu reisen...
Ich habe eine...
Ich habe eine Tante.

Sie war aus München und er aus Rumänien.
Es war eine verrückte Sache.
Sie trafen sich in einem Zug und verliebten sich.
Sie gingen nie weg.

Verrückt.

In einem Zug sollte man das nicht tun.
Ich bin eingeschlafen.
Wirklich.
Ich war auch weggetreten.
- Das ist es.

- Ja.

Wie sehe ich aus?
- Mal sehen, wie das geht?

Ich komme rüber.
Etwas Experimentelleres.

Lassen Sie sich Zeit.
Fangen wir damit an.

Nehmen Sie sie ab.
Gut.
Seien Sie mutig.

- Meine Güte.

Nein, geben Sie sie mir zurück.
Okay.
- War das so schlecht?

Mein Gesicht.
- Wann?

Wann?
Als Sie das Bild von mir gemacht haben?
Nein, es ist nicht schlecht.
So sind Sie eben.

- Ein Moment?

Glauben Sie an Zufälle?
Zufälle...

Als ich den Zug verpasst habe, waren Sie da.
Es war niemand da, nur wir beide.
Nein.
Das ist zu... zu interessant, um Zufall zu sein.
Vielleicht.
Ich glaube, nichts passiert ohne Grund.
Man muss es einfach so nehmen.
- Ja.

Andererseits, vielleicht, ja.
Vielleicht ist es nur ein Zufall.
Ja, vielleicht.
Interessante Frage.
Aber vielleicht gibt es hier einen Grund und wir müssen ihn herausfinden.
So könnte man es sagen.
Können Sie damit leben?
- In dem Moment leben?

Können Sie mit der Vorstellung leben, dieser Deutung von Zufällen?
Ich bin mir nicht mehr sicher.
Waren Sie sich jemals sicher?
Rechts abbiegen.
Nehmen Sie die zweite Ausfahrt.
Fahren Sie noch 1,2 Kilometer, dann rechts abbiegen.
Du bist da.
Ich habe dich vermisst.
- Ach, wirklich?

Draußen ist es so kalt.
Nimm die.
- Wirklich?

- Hallo.

- Bitte schön.

Dann sagt mir der Mann nach dem ganzen Gespräch: "Das bin nicht ich.
Die Bar ist über 100 Jahre alt."
- Und wie alt war er?

Und die Leute dort...
Ich konnte das nicht festhalten.
Du solltest sie irgendwann mal sehen.
Lass mal.
Ich blieb einen Monat dort und fotografierte die ganze Zeit.
- Einen ganzen Monat?

Das ist erstaunlich.
Du bist gut.
Schöne Fotos.
Du solltest es wenigstens einmal probieren.
Geh mit mir dorthin.
Verlange das nicht von mir.
- Wieso?

Ich hasse Gepäck.

Nein.
Ich kann hier auf dich warten.
Ich höre gerne deine Geschichten.
- Du bist toll.

Warum trinken Sie den Saft nicht?
Er ist gut für Ihre Gesundheit.
Ja.
Gefällt es Ihnen hier nicht?
Oder?
Sie sehen so traurig aus.
Sagen Sie es mir doch.
Sagen Sie mir doch, was los ist.
Der Ort erinnert mich an einen besonderen Menschen.
Ach ja?
- Ja, es war mein Mann.

- Er ist kürzlich gestorben.

Vor neun Monaten.
- Das ist noch nicht lange her.

War er jung?
- Er stand mitten im Leben.

- Essen Sie doch etwas.

Versuchen Sie es.
Versuchen Sie es.

Sie müssen etwas essen und trinken.
Es ist gut für die Gesundheit.

- Danke.

Sie sind eine junge Frau.
Sie sind eine attraktive Frau.
- Danke.

- Ja, danke.

- Okay.

- Ich verspreche es.

Nach 300 Metern rechts abbiegen.
Fahren Sie 200 Meter weiter.
Du hast mir vom Verlust deines Vaters erzählt.
Und dass du lange mit dem Auto gefahren bist und am Ende zu einem Strand mit Seelöwen gekommen bist.
Damals erfüllte dich die Trauer mit Leben und zwang dich, das erste Mal loszulassen.
Ana!
Wie schön.

Oh, gut.
Schon gut.
Schon gut, Liebes.
Es ist gut.
Es ist gut.
GEWIDMET ALLEN BESTEN FREUNDEN ÜBERALL.
Übersetzung von: