# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J' Klavier, tréiumerisch
(Rascheln)
J' hohe, sanfte Frauenstimme
J' Streicher kommen hinzu (Kinderlachen)
(unverstéindlich)
J' Fl6te kommt hinzu
(V6gel zwitschern)
(seufzt)
(Hunde bellen) J' verklingt
(Off) Das bin ich.
Ein ganz normales Landei.
J' Glockenspiel Ein bisschen schwuler als andere, aber sonst Standardausstattung.
Besonders gut kann ich:

Musik h6ren oder verregnete Nachmittage in unserer Bibliothek verplempern.
Oder mit Kat, meiner Besten, aus geklauten Friichten und Beeren Parfait machen.
Und aufessen.
Und das ist meine Familie.
Glass, die man nicht ungestraft Mum nennen darf, und meine Sis, Dianne.
Wir beide waren ma!

Sie war meine Beschiitzerin, engste Freundin, Verbiindete und ich ihr zweites Herz.
Und das ist unser Haus.
Eine Erbschaft.
Trégt den klingenden Namen:

Hallo?

Und das?

Und ihre Héuser.
Und ihre Gérten.
Und ihre Leben, an die sich Glass keinesfalls anpassen will.
J' Ende (Insekten summen, V6gel zwitschern, Hund bellt)
(mehrmaliges Hupen)
Tereza?
Hi Phil!

Glass wollte dich abholen, aber auch fijr dich kochen.
Und jetzt ist sie...
Kennst ja deine Mutter.

J' hell
(Tereza) Erzéihl schon!

Wenn du eine Katzenallergie im Katzenheim therapierst...
So geht's mir mit Franzésisch.
Alte Drama-Queen!

Und meine beiden zu Hause?
Jedes Mal, wenn ich angerufen habe, war Glass so....
Keine Ahnung.

Phil?
Was ist hier passiert?
Hast du das nicht mitgekriegt?

Aus dem Nichts.

(Phil) Okay, krass.
J' verzerrt, unheilvoll (Wind rauscht)
J' leiser
(Phil) Danke.
(Phil) GrijBe an Pascal.
Tschﬁss.
J' verklingt
(schrilles Kreischen und Lachen)
(Kﬁsse)
(amerik.

Schon okay.

Eigentlich wollte ich Hijhnchen kochen, aber pl6tzlich war die Zeit zu kurz...
Mum!

Werde mal nicht frech, junger Mann.
(Glass) Nein!

ist Dianne gar nicht da?

Also erzéihl mal von deinem Dingens da.
Von deinem Camp.
Mum?
Es war groBartig.
Bitte néichstes Jahr wieder.
Ah.

(Schritte im Treppenflur)
(Phil) Hey!
(Phil) Da bist du ja.

Lass wann anders quatschen.

Welcome home.
Was ist denn mit der los?
Nichts.
(Glass) Come on, Essen!
(Tiir knallt zu)
J' leise, spannend
(Insekten summen)
(Phil) Mum?
(Glass) "Mum" mich nicht, ich warne dich.
(Phil) Wurde in unserem Garten der dritte Weltkrieg ausgetragen?
(Glass) Der Sturm hat alles verwijstet.
J' pulsierend, bedrohlich
Hey, was ist mit Diannes Baum passiert?
Glass?
Mum!
Glass?
Mum?
(Glass gedéimpft) Jetzt nicht, Phil.

J' verklingt (Tiir knallt zu)
Welcome home.
J' Glockenspiel
AIs Glass herkam, war sie gerade ma!

Und dann waren wir pl6tzlich zu dritt.
Drei Kinder im Nirgendwo - das passte nicht hierher.
Eine Frau, zwei Kinder, kein Mann - das ging nicht in die K6pfe rein.
Aber wir drei kamen ganz gut klar.
Auch ohne Mann im Haus.
Die anderen Kinder fragten uns oft, wer unser Vater sei.
Und wir fragten Glass.

Ein Seefahrer auf Reisen.
Oder:

Und spéter, als die Mérchen nicht mehr griffen:
Das sage ich euch, wenn ihr soweit seid, ja?
Irgendwann h6rten wir auf zu fragen, weil es ja doch nichts brachte.
Und heute ist es irgendwie normal, nichts zu wissen iiber unseren Vater.
Die ominiise Nummer drei auf der Liste.
Zumindest fiir Dianne war es irgendwann kein Thema mehr.
Fiir mich blieb es eine merkwiirdige Leere.
Ein blinder Fleck.

(Geréiusche vom Zéihneputzen)
(Phil) Du?

Wen?
Du weiBt schon, vermisst du ihn nie?
Warum sollte ich ihn vermissen?
Ich kenn ihn nicht mal.
(Spuckt aus)
Wiinschst du dir nicht manchmal...?
Fragst du dich nicht nie, wie es wéire, wenn wir ihn kennen wijrden?
(Wasser rauscht)
Komm mal mit.
(Tiir wird geéffnet, Grillen zirpen leise)
(fliistert) Verstehst du?

Was denn?

Und jetzt schau dir das Datum an und rechne neun Monate dazu.
(Dianne) Das muss er sein.

J' leise, spannend
Amerika.
Irgendwie iibte dieses Wort immer schon eine beruhigende Anziehung auf mich aus.
AIs bekéme die leere Stelle in mir Farbe.
(Handy piept)
(Kat)Du bist zuriick und meldest dich nicht?

J' Ende (Mikrofon piept)
Lulu ist gerade erst aus dem Urlaub wiedergekommen.
Kann es aber auch kaum erwarten, Sie wiederzusehen, Madame.

J' schnelle, rhythmische Schléige mit Pausen
J' schnelle, rhythmische Schléige
(Handy summt) (Kat) "Hehe" mich am Arsch!
Ich sterbe vor Langeweile.

Jetzt sofort!

J' rhythmisch, treibend, Pop
J' Ende
(Kat) Gut, dass du wieder da bist.
Die letzten drei Wochen waren der absolute Horror.
Warte, das geféillt dir bestimmt voll gut.

Gut.
Ja, okay, du hast Recht.
Mein Arsch kommt gar nicht, und meine Titten sehen aus wie zwei Erbsen.
Das einzig Krasse war der Sturm.
Kurz bevor wir gefahren sind, gab es ein mega Unwetter hier.
Ein Junge auf seinem Fahrrad soll fast vom Ast erschlagen worden sein.
Krass.

Monsieur?
Was sagen Sie?
(franz.

Etwas weniger Chichi wiirde es auch tun.
Sonst ist die Verpackung spektakuléirer als der Inhalt.
Verdammt, okay...

Sie wére gem wie meine Mum, ihre Sonnengiittin.
Ihr imponiert genau das, was alle anderen verstiirt.
Hast du in letzter Zeit mal mit Dianne gesprochen?

Konzentrier dich bitte.

Oh, mein Gott!
Ich freu mich so, dass du wieder da bist!

J' treibend
J' Frau singt
(andauerndes Hupen)
(Reifen quietschen)
(Dianne) Mum!
Bitte!
(Singsang) lst der Ruf erst ruiniert, lebt es sich ganz ungeniert.
(Hupen) Glass nahm sich, was sie wollte.
Ihr war véillig egal, was andere dachten.
Und das passte denen nicht.
Die nannten es berechnend.

J' Ende (Grillen zirpen)
(Glass) Wir drei - wir halten zusammen.
Wir sind stark, und wir wehren uns.
Wir miissen nirgendwo dazu geh6ren.
I'd always remember that.
Wir lassen uns nicht vorschreiben, wie wir zu leben haben.
Von niemandem.
Dianne Iitt mehr unter Glass sozialer Ignoranz als ich.
Aber damals hatte sie noch Hoffnung.
J' beschwingt
(Tiir fan: zu) on... (Dianne summt)
Hey!

Hey ihr zwei, ich bin Kyle.

(Kinder kreischen, Kyle lacht)
(knurft)
Bleibst du jetzt fijr immer bei uns?
(Kat) Excusez-moi.

(Phil) Zitronen oder Erdbeeren?

(Kat lacht, Phil mit franz.

Guck mich mal kurz an.
Ah...

(Kat mit franz.

Das kitzelt ganz doll.

(st6hnt abwehrend)
Deine Haare sehen aus wie Zuckerwatte
(Kat prustet, beide lachen)
(Phil) Sie haben einen sehr dichten Bartwuchs.

(Kat) Du musst Sahne machen.

(imitiert Mixer, Geléichter)
(Kat) Wir kriegen 'nen Neuen in die Klasse.

Nichts und.

Der soll mal hier gewohnt haben.
Sie waren im Ausland und kommen jetzt zurijck.
Der Neue soll hijbsch sein...
Du kannst meine Gedanken nicht manipulieren.
(Phil verneinend) Hmh.
Okay, ja, kannst du.
Vielleicht.
(Phil) Jetzt Foto.

Okay. (Geléichter)
J' ruhig, vertréiumt
(Tiirklopfen) Dianne?
Dianne, hast du Lust zu quatschen?

(Grillen zirpen)
J' leise, spannend
J' verklingt
Morgen.
Hey Phil.
Morgen, na?

Hey, Dianne, wo warst du?
was?
Heute Nacht, wo warst du da?
Ich weiB nicht, was du meinst.
Wollen wir zusammen zur Schule fahren?
Ich muss noch was erledigen.
(Schritte entfernen sich)
Meine Briiste sind ﬁber den Sommer gewachsen.

Mindestens zwei Grélien.

(Kat) Sicher, dass keiner von euch bei der Geburt vertauscht wurde?
Ganz ehrlich, was macht euch zu Zwillingen?
Kaugummi?

(Lehrer) Damen und Herren, verabschieden Sie sich von der siJBen Zeit des Nichtstuns.
Katja?
(leise) Mein Gott!
Darf ich um lhre Aufmerksamkeit bitten?
J' bombastisch, treibend
J' Ende Und?

(Nicholas) Hi.
Nicholas.
Endlich weiB ich deinen Namen.
J' sanft
(seufzt)
Phil?
Ich werde wieder ein Baby bekommen.
Magst du mal fijhlen?
Dauert aber noch ein Weilchen.
Jetzt ist es noch... so klein!
(Glass lacht)
Findest es nicht sch6n?
Doch, doch.
Hast du es Dianne schon gesagt?
Ja, ja.

Und was hat sie gesagt?
(Tiir knallt zu)
(Glass) Ich will keine Tréinen, wenn sie dir runterféillt.
(Glass) Erde an Phil!
Endlich weiB ich deinen Namen.
J' Ende
(Phil) Warum hast du dem Jungen gewunken?
Weil ich gesehen hab, dass er dir geféillt.
Du auch 'ne Limo, Darling?

W0 ist meine Kugel?

Meine Schneekugel.
Ich hab dirja gesagt, lass sie im Auto.
(Glass) Hm.
Hier.

J' Pop, bombastisch
J' Mann singt
J' Ende
(Tiirklopfen) Dianne, ich muss dir unbedingt was erzéihlen.
Dianne?
(Grillen zirpen)
J' ruhig
(Insekten summen)
leh!

Wieso?
HEY- ich hab was fijr dich.

Rechts.
Tadaa!

ist der fijr mich?

Damit kannst du jagen.
Kennst du die r6mische G6ttin Diana?
Nein.

Morgen mach ich dir den Pfeil und zeig dir, wie man schiebt.
(Kinder singen) J' verklingt
(Geschirr zerbricht) (Glass) Ich will einfach nur meine Ruhe haben.

(Streit zwischen Kyle und Glass, leise, unverstéindlich)
(schnelle, leise Schritte kommen néiher)
(Dianne flijstert) Ich werde immer, immer bei dir sein.
Versprochen.
(Glass schreit unverstéindlich)
(Geschirr zerbricht, Tijr knallt) (Glass) Get out!
(V6gel zwitschern)
(Glass) Good morning.
W0 ist Kyle?
Kyle kommt nicht mehr zu uns.
Er léisst euch grijlSen.

(Tiir knallt)
(Grillen zirpen)
(lautes Flattern und Sirren) J' leise, spannend
(Khppern)
(Schublade wird aufgezogen)
J' lauter
(Wind rauscht)
(Kréihen kréichzen) J' verklingt
(Phil) Ich versteh nicht, was du gegen ihn hast.
Es ist einfach so.
Der Typ ist ein Blender.
Ich spijr das.
Ich habe einen sehr guten Instinkt, was Menschen betrifft.
Wieso bist du heute so stinkig?

Ah, dann muss ich mich wohl getéiuscht haben.
'ne schlechte Bewertung auf eBay, okay?
Aha.

Was bildet der sich eigentlich ein?
So ein notgeiler Sack.
(Kat) AuBerdem sammelt der Zeugs.
Wer, dein eBay-Kunde?

Phil, mit dem Typ stimmt was nicht.
(Kat) Komm, wir gehen.
Mein Gott... (Grillen zirpen) So ein notgeiler Sack.
AuBerdem sammelt der Zeugs.
Wer, dein eBay-Kunde?
Nein, Nicholas.

Phil, mit dem Typ stimmt was n...

(Projektor klickt)
(Lehrer) Schauen Sie genau, meine Damen und Herren, und dann sagen Sie mir, was sehen Sie?
Wenn Sie nichts erkennen, hilft es manchmal, etwas zuriickzutreten, um sich einen besseren Uberblick zu verschaffen.
Ja, Katja?
Haben Sie einen Philosophen gefrijhstijckt?
(Geléichter) Danke, Katja, fijr lhren produktiven Beitrag.
Und was sehen Sie jetzt?

Distanz schafft Klarheit.
Die Gesamtheit léisst Sie Dinge deutlicher erkennen und Zusammenhéinge besser verstehen.
0ft sehen Sie dann viel klarer.
(Kasse piept, Stimmen)
(Nicholas) Hey Phil.
Hi.
W0 warst du heute?
Wo..

Na ja, beim Training.
Auf dem Sportplatz, du warst nicht da.
Ach so, da.
Ich hab da immer nur so rum gesessen.
Ach so.
Na dann.
(Nicholas) Schade eigentlich.
Ich hab dich vermisst.
Mich?
J' bombastisch, treibend
(Nicholas) Ich hab dich vermisst.

J' Ende (Nicholas) Und morgen?
Morgen?

Wenn du morgen wieder nur so da rumsitzt, dann warte doch einfach nach dem Training auf mich.
Ahm... okay.

J' Orchester, dramatisch
Kat, komm schnell, ich muss dir was erzéhlen.
J' verklingt
Neulich hat Thomas mir sogar 'ne Afféire mit dir unterstellt.
Mit dir!

Selbst wenn, geht es ihn 'nen ScheilSdreck an.
Echt, mit dem bin ich so was von durch.

Hallo?
(lacht) Anwesende ausgenommen.
Bei dir kann ich mir wenigstens immer, immer, immer sicher sein, dass du mir geh6rst.
Was wolltest du mir eigentlich erzéihlen, Darling?
Hab ich jetzt vergessen.
Okay.

J' verklingt Mum?
(Glass) Oh, Phil.

(schnieft unterdrijckt) Ja.

Es ist nur so, dass.... ich glaube, ich hab morgen ein Date und kann nicht einschlafen.
Okay, komm, setz dich.
ist wirklich alles okay?
Ich gebe dirjetzt einen Rat, okay?
Wenn du mich dann wieder in Ruhe schlafen léisst.

Was soll ich machen?
Mach alles. (schnieft)
Aber frag ihn nicht, ob er dich liebt.
Okay.
Wieso nicht?
Wenn er nein sagt, wiinschst du dir, du héittest nie gefragt.
Und wenn erja sagt, dann weiBt du nicht, ob er es nur tut, weil er keine Lust hat auf eine héissliche Szene.
In beiden Féillen bist du ungliicklich, also lass es.
Aber er k6nnte auch ja sagen und es vielleicht so meinen.
Glaub mir Phil, ich kenne Menschen.
Sehr witzig, Mum.

Wenn du noch mehr Fragen hast, dann stell sie.

Night, night, darling.
Gute Nacht, Mum.
Fiir Glass war es auch nie leicht gewesen.
Sie hat sehr lange sehr gekémpft.
Und dann war sie milde vom Kémpfen.
Das war irgendwann nach dem Tag, als sie ins Krankenhaus kam.
(Schreien und Weinen)
(Phil) Mum?
(Dianne schreit) Glass!

(Dianne) Ruf den Notarzt!

Mach schon!
Phil!

Die sind auf dem Weg.

W0 ist deine Schwester?
Oben bei Glass.

Dianne!
(leise Stimmen)
(Schritte auf der Treppe)
(Phil) Was ist da drin?
Nichts fijr Kinderaugen.
J' ruhig Etwas Furchtbares war geschehen, und Glass war sehr lange Zeit sehr traurig.
Und auch Dianne zog sich immer mehr in sich zuriick.
Ich wollte auch traurig sein, aber es ging irgendwie nicht.
Ich hatte doch noch keine Beziehung zu diesem Baby gehabt.
(Autotijr wird geschlossen, der Motor wird angelassen)
Ich glaube, in diesem Moment geriet alles in Schieflage.
Und eine kleine, silberne Kélte nistete sich in unserer Mitte ein.
J' Ende (Tereza) Na?

Na komm.
Als Baby hab ich dir immer so ﬁber die Nase gestreichelt.
Du bist ganz milde geworden.
(Tereza) Jemand sagte mir mal, das Leben ist wie ein groBes Haus.
Mit vielen, vielen Zimmern.
Du willst nicht in allen Zimmern wohnen, drum bleiben manche Tiiren zu.
Und manchmal im Leben, da passieren Dinge, die... kann man noch gar nicht verstehen.

Die sind zu groB und zu méichtig.
Und du fijhlst dich zu klein, um dich ihnen zu stellen.
Dann bekommst du grobe Angst.
WeiBt du, was du dann tust?
Du sperrst deine Angst in eines der leeren Zimmer.
Aber den Schliissel zu dem Zimmer mit deiner Angst darfst du niemals, niemals wegwerfen.
Verstehst du das?
(V6gel zwitschern)
Kommt.
J' Ende (Fahrréider klappern)
(Kat) Wer zuerst oben ist!
(Kat) Ja!
Was ist?

Ich... hab keine Badesachen dabei und... ich muss Glass noch helfen...

Wer nicht will, der hat schon.
(Fahrradhupen) Grill!

J' Glockenspiel, ruhig
(Nicholas) Hey!
Cool, dass du gewartet hast.
J' verklingt
(lacht verlegen)
Kommst du mit?
(Wasser rauscht) J' ruhig
(Wasser rauscht nicht mehr) J' ruhig
J' verklingt
Oh, ich freu mich so fijr dich.
(Pascal, 6sterr.

Kann man wirklich schon von Liebe sprechen, wenn man gerade einmal gev6gelt hat?

Schénreden niitzt nichts.
(Phil) Ich kenne ihn schon seit Wochen.
Ja, vom Sehen, vielmehr vom Anstarren.
Eben.

Da hast du natijrlich Recht.
Und... was hat er gesagt, als ihr... als ihr fertig ward?

Nichts, wir haben uns angezogen.
Na bitte, aber ich darfja nichts sagen.
Nicht "Bis morgen" oder "lch ruf dich an"?
Doch.

Warum trefft ihr euch nicht in Visible?

Damit Dianne und Glass nichts mitkriegen.
Vom dem Techtelmechtel?

Vom Sex.
Huh.

Meine Schrebergartenlaube!
Ich gebe dir den Schlijssel, falls ihr es nochmal wild romantisch haben wollt.
Ja!
(Glass) Phil?

Ich koche.
Halleluja, was hast du vor?
Was soll ich vorhaben?
Wir bekommen Besuch, und ich werde kochen, das ist alles.
Wer ist das Opfer?

Du kennst ihn nicht.
Er ist Tischler und heiBt Michael...

Was gibt's denn zu reparieren?

Wir haben uns getroffen...

ist da jemand nerv6s?
Ich...

Du weiBt schon.

Aber dann bekommt dieser Micheal doch einen v6llig falschen Eindruck.
Bye bye Phil!
Get out of here!
(Insekten summen, V6gel zwitschern)
Warte hier.
Tadaa!
Erzéihl mal was von dir.
(Nicholas) Hm?
Was willst du denn h6ren?
Keine Ahnung.
Irgendwas ﬁber dich.
Ich will alles wissen.
(lacht leise)
Okay, also... lch mag... lang schlafen, chillen, essen.
Ich mag laufen und Spaghetti.
Ja.
(Phil) Vielleicht war es ein Traum, aber ich glaube, wir sind uns schon mal begegnet.
Friiher, vor ein paar Jahren.
Kann das sein?
Ich war mit meiner Mutter auf dem Weg zum Supermarkt.
Ich hab dich in der Tijr gesehen.
Mir sind alle Flaschen runtergefallen.
Kannst du dich daran erinnern?
Nein.

(Tiir knallt zu)
(leise) W0 warst du?
Ich hab dich doch gebeten, pijnktlich zu sein.
Oh, sorry. ich war irgendwie....

Michael?
Mein Sohn.
Sohn

Freut mich, dich kennen zu lernen.

Hi!

Der Fisch ist mir komplett zerfallen.
Ich hab Fischsuppe draus gemacht.
ist bestimmt schrecklich geworden.

Okay.
Wer traut sich?
Du hast Recht, Glass.

(lachend - weinend) I'm so sorry.

(Glass) Willst du Brot?
Nein.
Wollen wir Pfannkuchen machen?

(Glass) Ja!
J' ruhig
Wie war eigentlich dein Date?
Hast du jetzt 'nen Freund?
was?
Glass hat erzéihlt, dass du einen Jungen triffst.
Ich hoffe, das st6rt dich nicht.
Dass ich gay bin, oder dass Glass ihre Klappe nicht halten konnte?
Beides, hoffe ich.
ﬂachﬂ
(Michael seufzt)
(Phil) Nein, tut es nicht.
Und ja, vielleicht habe ich einen Freund. ich...
Was hat Glass denn erzéihlt?
Dass sie es nicht genau weiB.
Sorry...

Ach so.

Leider.
J' verklingt
Der soll sich mal nicht so groBe Hoffnungen machen.
was?
Er soll sich nicht zu sehr bemijhen.

Ahm.

So war es anfangs immer.

Kann sein. ich...
Ausprobieren wiirde ich es trotzdem gerne.
Gib ihm doch einfach 'ne Chance.
An der Situation wiirde sich nichts veréindern.
Es ist zu spéit.
Checkst du das nicht?
(Grillen zirpen) J' leise, ruhig
(V6gel zwitschern)
(Glass) Und?
Hast du jetzt Fragen?
(Schublade wird aufgezogen)
(Dianne) Was machst du da?
Hast du eigentlich mal was aus ihr rausgekriegt?
Nein.
Das interessiert mich auch nicht.

Wenn es dich interessiert, dann tu eben was.
Frag sie doch einfach mal.
(Glass) Okay.
Dann nehme ich das wieder, ja?
Glass?

W0 ist eigentlich genau die Mitte?
Wie meinst du das?
Ganz die Mitte.

Du kannst Fragen stellen.
Die Mitte der Welt.
Hmm.
Ich denke, die ist fijrjeden woanders.
Je nachdem, wo man steht, und was einem wichtig ist.
Ja?
J' verklingt
(Nicholas) Darf ich mal deine Mum kennenlernen?
Glaub mir, dass willst du nicht.

Was man h6rt, ist sie doch cool drauf?

Nichts Schlimmes.
Dass sie ein bisschen lockerer ist als die ganzen SpieBer hier.
Hast du ihr von uns erzéihlt?

Echt?
Und..., das ist okay fijr sie?
(bejahend) Mhm.
Hast du...
weib das sonst noch jemand?

Und deine Freundin?
Was man h6rt, ist sie doch cool drauf?

Die wéire eifersijchtig oder?

Sieht man das?
Ich glaub, sie mag mich nicht besonders.
Quatsch.
Was war das?

Na, das.
(lacht verlegen)
Und kann ich sie kennen lernen?

Deine Mum?
Ich weiB nicht.
Hm.
(Glass) Hmm.
Also den guten Geschmack hast du definitiv von mir.
Macht's gut, Jungs.

Darf ich vorstellen?

Du hast gar nicht erzéihlt, dass ihr in 'ner Méirchenburg wohnt.
(lacht leise)
Vorsicht, der ist..

(Phil) Wenn man den Studien glaubt, bediene ich voll das Klischee.
Fehlende Vaterfigur, umgeben von dominanten Frauen...
Hast du Kontakt zu deinem Vater?

Kann man ja ma!

Viele wachsen auf, ohne ihren Vater zu kennen.

Romulus und Remus, die Griinder Roms, aufgezogen von einer W6Ifin.
Vater?

Da Vinci.

Armstrong, John Lennon, Mike Tyson,
Capote, Nicholson, Gene Simmons, Eminem, Bill Clinton, Obama.
Nicht zu vergessen Luke Skywalker.
Sie alle wuchsen ohne Vater auf.

Ich sollte mir nicht zu viele Gedanken machen.
Warum macht mich dieser bekackte blinde Fleck so unsicher?
Wie kann man jemanden vermissen, den man gar nicht kennt?
J' Ende Kann ich dich auch mal besuchen?
Das ist schwierig.
Schwierig?

Schwierig, weil... mein Vater stéindig unterwegs ist.
Und meine Mutter trinkt hauptberuflich Prosecco mit ihren Freundinnen.
Also.. .

ist das schlimm?
Nein.

(Michael) Pass auf, pass auf!
(laute Motorséige)
(Michael) Na komm, heb mal hoch!
(Phil lacht) Das hat nicht so funktioniert.
(Phil) Redet sie mit dir dariiber?

Redet Glass mit dir ﬁber Dianne?
Nein.
ist das schlimm?
das miissen sie unter sich kléiren.
Du?
Wie geht's dir damit?
(Hunde bellen)
J' pulsierend
(gedéimpftes Tijrklopfen)
J' Ende
(Dianne) Sorry, bin gleich wieder weg.
Gehst du weg?

J' sanft
(Flattern und Sirren)
(Dianne als Kind) Ich werde immer, immer bei dir sein.
Versprochen.
Du solltest dich 6fters schminken.

Was sagt Kat eigentlich zu deinem Freund?
Hat sie dir davon erzéihlt?
Nein, hat sie nicht.
Ich merk so was.

Gehst du weg?

Ich weiB, ich sollte es ihr erzéihlen.
(lacht verlegen)
Dianne?
Ich vermisse es, mit dir zu reden.
J' lauter, schriller
J' verklingt Hey Phil, Vanille Eis!
Nicht noch mehr!
Doch!

Vanille ist gut fijr die Seele.

Mir ist schon schlecht.

Hier. iss!
Hmmm.

Langsam wird das wirklich pathologisch, Monsieur.
Sie brauchen dringend Hilfe.
Findest du ihn wirklich so furchtbar?
Naja, furchtbar.
Ich finde es voll iibertrieben, was alle fijr ein Theater wegen dem machen.
Du findest ihn nicht scheibe, oder so?
N6. ich finde halt...
Kat, ich bin mit ihm zusammen.

Das war doch jetzt 'n Witz, oder?
Nein.

Seit wann?
Seit...
Keine Ahnung.

Ich wollte es dir sagen, aber ich wusste es selber noch nicht so richtig.
Tut mir leid.
Wirklich.

Okay.

Kannst du nicht erst mal normale Fragen stellen?
Wer hat wen angemacht?

Hochzeit?

Bitte tu mir einen Gefallen.
Versuch, ihn zu m6gen, ja?
Ich werde fijr ihn mein aller-, aller-, allerschénstes Léicheln aufsetzen.
(ténf)
(Geléichter, Kat unverstéindlich)
J' sanft (V6gel zwitschern)
(erregtes Keuchen und Atmen)
J' verklingt (Insekten summen, V6gel zwitschern)
(Kat) Kannst dir gerne meinen Papa ausleihen.
Der liebt es, Kinder zu nerven.
Sehr witzig.
(leises Stimmengewirr)
(Kat ijbertrieben) Hi!
Hey!

Jedes schmutzige Detail.
(Nicholas) Das heiBt?
(Kat) Schweigegeld.
Wie viel?
Zweitausend.
In kleinen, gebrauchten Scheinen?

Eiskugeln.
Kirsch und Vanille.
Deal.
(Handschlag) J' fr6hlich, beschwingt
(Kat lacht)
J' lauter, treibend
J' Mann singt
ICH LIEBE DICH
Es ist einer dieser heiBen, himmelblauen Tage, nach Vanilleeis und Zukunft schmeckend, an denen das Herz ohne verniinftigen Grund h6her schlégt, und an denen man jeden Eid schwéiren wiirde, dass Freundschaft nie endet.
J' Ende (Tereza am Telefon) Phil?

Hi Phil.

Ich weiB auch nichts Genaues.
Die beiden sind bei den Polizisten drin.
Wer "die beiden"?

Cora ist auch da?
Michael!

(Phil) W0 ist Glass?

Die wollte nicht mit?
Dianne ist bei der Polizei, und sie wollte nicht mit?
WeiBt du was?

Irgendwas mit 'nem Hund, sagt der Polizist.
Er soll einen Jungen angefallen und verletzt haben.
Welcher Hund?

Der Junge wurde von seinem eigenen Hund angefallen?
Und Dianne?

Sie soll ihn beeinflusst haben.

W0 sind die?

(Michael) Ich spreche mal mit denen.

(Tiir wird geéffnet)
Vermutlich wére Michael weniger iiberzeugt, hétte er Dianne friiher gekannt.

Glass hatte es schon lange beobachtet.
Mir wurde es erst in jener Nacht klar.

Glass!
J' leise, spannend
(Schritte kommen eilig néiher)
(Glass kreischt) What the hell!

(Dianne) Nichts.
H6r auf mit dem ScheiB!
Komm sofort da runter!
Hast du geh6rt?

(Glass) Nein!

J' lauter
J' verklingt
Tschﬁss.

(Michael) Cora, soll ich dich absetzen?
Gern, wenn es keine Umstéinde macht?

(Glass) Okay.

(Dianne) Was?
Den Hund auf den Jungen gehetzt?
Dianne?

(Dianne) Was soll das, Glass?
Warum glaubst du jetzt wildfremden Typen mehr als mir?
Weil ich dich kenne.
(Dianne) Wenn es so wéire, wiirdest du solche Fragen nicht stellen.
(Autotijr knallt zu)
(Glass) Wie soll man jemanden wirklich kennen, der so durchgedreht ist?
Durchgedreht, weil man Freundinnen hat, die sich nicht nur fijr Typen oder fijrs Ficken interessieren?
Was habe ich falsch gemacht, Dianne?
Willst du wirklich eine Antwort?

Wie viel Zeit hast du?
(Glass) I give up.

Du hast doch gar nicht richtig versucht...
H6r zu, Phil.

Keine Ahnung.
Also lass das mit deinen guten Ratschléigen.
(Grillen zirpen) J' sehr leise, ruhig
(Phil) Wie machst du das, dass die Tiere zu dir kommen?
Ich mach gar nichts.
Aber warum kommen sie dann?
Weil ich ihnen zuh6re.
J' verklingt
(Phil) Was machst du?

Hast du es getan?
Hast du den Hund auf den Jungen gehetzt?
Sei nicht so ein Arsch.
Vielleicht héitte ich den Hund ja zurijckgehalten, wenn ich so 'nen scheiB Hokuspokus k6nnte.
Dann sag's ihr doch!

Phil, nichts ist okay.
Und jetzt geh bitte!
Was ist nur los mit dir, Dianne?
Wieso kann es zwischen uns nicht so sein wie friiher?
J' leise, spannend
J' verklingt
(Michael) Ich will mich nicht einmischen, aber...
Vielleicht wéire es an der Zeit...
Dann misch dich auch nicht ein.
Diese Sache geht dich nichts an.
Also halt dich bitte raus!
Das ist doch kindisch!

Dann geh doch!
Es héilt dich hier keiner auf.
Bitte geh!
(fliistert) lst vielleicht sowieso besser so.
Du beiBt dir nur die Zéihne aus.

Komm.
(schluchzt)
J' sanft
Und doch geht mich das was an.
Weil ihr mich was angeht.
J' verklingt
(Fenster wird geéffnet)
(Khppern)
(Rascheln)
J' leise, treibend
(quietschende Reifen)
(Dianne) Was soll der ScheiB?

Warum verfolgst du mich?

Ich bin dir nicht...
Okay, ja, okay-
Vielleicht ein bisschen.
Ich wollt einfach...
Du sagst ja nichts.
Vielleicht hat das ja einen Grund?
Fahr nach Hause.
Dianne!
J' Glockenspiel
J' verklingt
(Wasser léiuft kurz)
(Klopfen an der Tijr)
(Nicholas) Guten Morgen!
Na, Hiibscher?
Frijhstijck?
Auch Griine?

Guck mal, wen ich mitgebracht hab!

(Kat) Hey, ich hab drauBen so 'ne Gartendusche gesehen.
Was ist, habt ihr Bock?
Was ist los?

Okay.

(Kat) Ja.

(Kat kreischt, Geléichter)
(Kat) Voll aufn Arsch.

Jungs, ich hab mir was iiberlegt.
Ich m6chte meine Haare féirben.

Schau mal.

(Nicholas flijstert) Du wirst einmal ein wunderschéner Mann sein.
Findest du?
Zu Hause ist alles so schrecklich.

Ich bin verrijckt nach dir.
Ich fiihl mich krank ohne dich, ich kann an nichts anderes mehr denken.
ist das gut oder schlecht?
Sei nicht immer so dramatisch.
Ich liebe dich.
Hey!

Nichts, lass mich einfach.
Es tut mir leid.
J' leise, verzerrt
(Wind rauscht) J' lauter
J' verklingt (Feilen)
(Pascal) Vielleicht hat er nichts zu erzéihlen oder zu sagen.
Schon mal daran gedacht?

Jeder hat was zu erzéihlen.
(Phil) W0 ist Tereza?
Die kommt heut spéit.
Na toll.
Tee?
Geht schon.
Seid ihr beide gliicklich?
Du und Tereza?
Manchmal mehr, manchmal weniger.
Aber...

Ich weiB einfach nicht, was er wirklich denkt.
Was er fijr mich fiihlt und so.
Was bin ich fijr ihn?
Warum fragst du ihn nicht?
Du hast Angst.

Glass sagt auch, ich soll ihn nicht fragen.
Und Glass ist die richtige fijr Ratschléige in solchen Dingen?
Ach, du machst mich ganz nerv6s.

Okay.

Ich weiB nicht.
Mehr Sicherheit?
Siehst du, wir néihern uns der Sache.
Die schlechte Nachricht:

Dann zumindest, dass er nicht immer so verschlossen ist.
Er weiB alles ﬁber mich und ich kaum was von ihm.
Ich hab das Gefiihl, ich kenne ihn iiberhaupt nicht.
Und trotzdem liebe ich ihn.
Nicht trotzdem.

Vielleicht fasziniert dich ja genau das?
Der geheimnisvolle Prinz.
Sehr komisch.
Bub!

Vielleicht wiirde es dir helfen, wenn du nicht wie ein unbeteiligter Zuschauer durch dein eigenes Leben stolperst, sondern mehr Initiative ergreifst?
Mann, wenn du Klarheit willst, dann tu was dafiir!
IGitarre, beschwingt
(Phi) Wissen deine Eltern...

Nein.
Das wiirden die nicht verstehen.
Ach so.
J' verklingt (Wasser pléitschert leise)
So.
Das ist der Garten.
Das ist der Rasen.
Den léisst meine Mutter mindestens einmal in der Woche stutzen.
Es k6nnte ja mal jemand vorbeikommen und eine Unregelméiliigkeit entdecken.
Und... da ist das Haus.
Kommst du?
Was ist da drin?

Das ist nur so Zeug.

Phil, das ist nicht so wichtig.
Du versteckst doch was.
Komm, meine Eltern sind nicht da.

Phil.
Das ist echt nicht so spannend.
Darf ich?

Was ist das?
Das... sind meine... lch sammle Dinge.
All die Sachen hier hat jemand verloren oder weggeworfen.
Vielleicht haben sie keine Bedeutung mehr.
Oder sie haben eine und werden jetzt vermisst.
Na ja.
WeiBt du, ich... lch glaube, dass man nichts unbeabsichtigt verliert.
Aufjeden Fall nicht so ganz unbewusst, weiBt du?
Und so gesehen, sind alle Dinge hier ein Sinnbild der Missachtung.
Ich... hab mir meine eigene Welt gebaut.
Hier gebe ich den Dingen einen neuen Platz.
Und was machst du dann mit den Dingen?
Nichts.
Na, ich... lch denke mir ihre Geschichte aus.
Ja... (lacht verlegen)
Es klingt psycho, oder?
Deswegen erzéihle ich es auch keinem.

Hast du auch ein Lieblings-Ding?
Wozu?
(Tiir wird geschlossen) Komm.

(lautes Séigen, unverstéindlich)
J' Elektro-Pop, treibend
(ohne Ton)
J' Ende (Grillen zirpen)
(Glass) Hey!
Ich hab dein Hijhnchen gekocht.

Danke.
Wann kommst du zurijck?
Redest du wieder mit Dianne?
Das ist wirklich meine Sache, Phil.
(Phil) Wenn ich da leben soll, ist das auch meine Sache.
Und die von Dianne.
Die von uns dreien.
Ich lass mich nicht von dir unter Druck setzen.
Kommt zuriick!

Ich komme zurijck, wenn ihr wieder normal seid.
Diese Stimmung...
Das halte ich nicht aus.
Phil.

Ich werde mir ihr sprechen.
Aber du musst mir iiberlassen, wann ich soweit bin, okay?
(Schritte entfernen sich)
J' spannend, verzerrt
J' Ende (Insekten summen)
(Wasser pléitschert leise)
(einzelne Zikade sirrt)
(Stille)
J' Klavier, sanft
(Frau singt aus Schuberts Liederzyklus, Sopran, solo) J' Sch6ne Welt, wo bist du?
Kehre wieder.
Holdes Bliithenalter der Natur.
Kehre wieder.
Holdes Bliithenalter der Natur.
J' verklingt
(Tereza) Telefon.
Schon wieder.
Phil!
Tut mir leid, er schléift immer noch.
Ich richte es ihm aus.

(seufzt) Langsam gehen mir die Ausreden aus.
Willst du Kat nicht irgendwas sagen?
Ich hab dir so gewiinscht, dass es gut geht.
Vielleicht solltest du wieder zurijck nach Visible?
(Phil) Wieso?
Es ist dein Zuhause.
Ja, aber ich geh nicht mehr zurijck.
Okay.
Wie lange willst du dich noch verstecken?
Keine Ahnung.
Bis die zwei sich wieder vertragen.
Wenn sie aber dich dafijr brauchen?

Die sind so sehr mit sich beschéiftigt, dass sie mich gar nicht mehr sehen.
WeiBt du noch, was ich dir ﬁber das Haus mit den Zimmern erzéihlt hab?
Dass ich darin Dinge wegsperren kann.
Genau.
Und was noch?
Dass du den Schliissel nicht wegwerfen darfst.

J' leise, ruhig
Weil du vielleicht eines Tages spijrst, dass der Weg in einen grélieren, noch viel sch6neren Teil des Hauses nur durch dieses eine Zimmer fijhrt.
J' intensiver
(ohne Ton)
(Glass) Magst du erzéihlen?
J' leiser (Phil) W0 ist Dianne?
Willst du nicht erst mal erzéihlen...

W0 ist sie?

Sie ist kurz nach dir ausgezogen.
Und wohin?
Das hat sie mir nicht gesagt.
Glass.
Was ist passiert?

Das ist jetzt nicht der richtige Moment...

Bitte.
Das ist schwer zu verstehen.
Lass es drauf ankommen.
(Phil) Versuche es.
Ich bin da.
Ich lauf nicht weg.
Also gut.
Du kennst doch die Folianten.

Diese groben Bijcher mit den gepressten Pflanzen.
J' unheilvoll
(Glass) Das Ganze ist schon 'ne Weile her.
(Phil) Die Seite.

(Schublade wird aufgezogen)
J' lauter
(Tereza) Mit dem Gift der Belladonna machten sich Frauen frijher attraktiver.
Mit Gift?
J' leise (Glass schnalzt missbilligend) Hey!
In kleinen Mengen erweitert das Gift die Pupillen und macht die Augen sch6ner.
Und das macht anziehend?
Ja, wenn man nichts anderes zu bieten hat.
Und was sie sich mit ihrer Anziehungskraft eingebrockt haben, haben sie dann mit dem Gift in h6heren Mengen...
- zick - aus der Welt geschafft.
Was heiBt das?
Ah... (Geléichter)
(Glass) Komm, lass uns gehen.
(Gekicher)
J' lauter
J' intensiver
J' verklingt
Dianne!
HEY-
Glass hat erzéihlt, dass du ausgezogen bist.
W0 wohnst du jetzt?

Sie hilft mir auch in Mathe.

Klar.

Oder, wenn du etwas von zu Hause brauchst, lch kann's dir bringen.

Das war kein Unfall damals.

Das war geplant.
Warum?
Phil, das ist ewig her.
Dianne, was ist passiert?
Du weiBt es doch selber.
Glass hat alle immer vertrieben.
Mit ihren Aktionen und ihrer Art.
Und jedes Mal waren wir wieder alleine.
Irgendwann habe ich mich damit abgefunden.
Doch dann kam Kyle.

Er mochte uns, und wir mochten ihn.
Und auf einmal war sie wieder da:
Die Hoffnung, dass...
Dass wir...

Oh Gott, das klingt so...
Dass wir doch noch eine richtige Familie sein k6nnen.
Und dann hat sie ihn doch wieder vertrieben.
Und ich war so...
So wiitend.
Ich hab mir nur noch eine andere Mutter gewiinscht.
Und dann dachte ich, dass... wenn sie uns den Vater nimmt. dann hat sie auch kein neues Kind verdient.
J' leise, bedrohlich
Mama ware fast gestorben.
Und ich war schuld.
Ich beschloss, es fijr mich zu behalten.
Fiir immer.
Manchmal konnte ich es vergessen, aber... jedes Mal, wenn sie im Garten am Grab stand, kam alles wieder hoch.
Und als ich weg war, wolltest du die Sache dann...

Ich wollte es ihr eigentlich nie sagen.
Damit muss ich selber klar kommen, aber...
Vor etwa einem Jahr hab ich... jemanden kennengelernt.
Jan?
Woher weiBt du das?
Ich hab die Briefe in deinem Zimmer gefunden.
Aber wieso hast du nichts erzéihlt?
Keine Ahnung, es war... noch frisch.
(fliistert) Etwas Besonderes, Zerbrechliches.
Jan hat mir gut getan.
Er hat mich verstanden und konnte mit meiner Wut umgehen.
Doch dann war im Sommer dieser Sturm.

Alles flog durch die Gegend.

Die Béiume wurden rausgerissen und sind umgefallen... wie Zahnstocher.
Jan war auf dem Weg nach Visible.
Zu mir.
J' verklingt
Aber er ist nie angekommen.
Komm mit.
(leises Piepen, Geréiusche vom Beatmungsapparat)
(Dianne) Das ist Jan.
Ich besuche ihn fast jeden Tag.
Am Anfang dachte ich, er wiirde sterben ohne mich.
Verriickt oder?
Gott, Dianne.
Komm.
Na, komm.
(Dianne) Ich hab mich so schuldig gefijhlt.
Ich héitte jemanden gebraucht, der mich aufféingt, und der mich héilt.
Sie war nicht da.
Sie war wieder mit einem Typen beschéiftigt.
Sie redeten dariiber, dass sie ein Kind haben wollen.
Das hat alles wieder aufgewirbelt.
Also hab ich ihr gesagt, was damals war.
Ich war pl6tzlich wieder 10...

J' sanft
Ich hab sie angeschrien, dass ich wijnschte, sie wéire damals draufgegangen.
Oh nein.
Doch.
Phil, du warst nicht da.
Komm nach Hause.
Und du?
Ich bin da.
(Phil) Ich bin jetzt wieder da.
(Tijrklingel)
J' verklingt
Hi.
Phil?
(Tiir fan: zu)
(Insekten summen, V6gel zwitschern)
(Nicholas) Was ist los?

(Phil) Ich hab dich gesehen.
Dich und Kat.

Wieso?

Liebst du sie?
Phil, ich
Nein.
Liebst du mich?
Woher weiBt du, dass dein Gefijhl fijr mich...
Liebe ist?
Ich brauche dich.
Brauchen?
Wie die Luft zum Atmen oder das neueste iphone?
Das ist unfair.

Warum denn was veréindern?
Wir haben 'ne tolle Zeit zusammen.
Ich mag dich wahnsinnig gern.
K6nnen wir nicht einfach so weiter machen?
Wir drei...

Fiir mich nicht.

(atmet schwer)
Ich kann mir nicht vorstellen, ohne dich zu sein.
Aber ich brauche auch Kat.

Ich kann dich nicht teilen.
(Phil) Ich kann das nicht.
J' sanft, traurig
Tut mir leid.

J' lauter Phil?
Phil?

Phil!
(lautlos)
(V6gel zwitschern)
J' verklingt (Fahrrad klappert leise)
(Kat) Ahm...
Falls es eine...

Wenn's sein muss, dann warte ich auch fijr immer!
J' sanft, leicht
(krachende Explosionen)
(bewundernde Ausrufe)
S"Peﬂ
(Beifallsrufe) (alle) Frohes Neues!
(alle prosten sich zu) Frohes neues Jahr!
(alle zusammen) Auspacken!
Auspacken!
Auspacken!
Auspacken!

(Pascal) Tadaa!

Kleines Survival-Kit fijr deine Reise.
Wer war an der Tijr?

Aber das lag da.
(leises Stimmengewirr)
(Sektkorken knallt, Geléichter)
J' sanft
(leises Stimmengewirr, Geléichter)
(Phil) Ihr stoBt ohne mich an?

(Pascal) Baby!

(Michael) Auf die Reise.

(alle) Auf die Reise!

J' verklingt
(Stimmengewirr, Pascal und Tereza singen)
(Dianne) Ich hab auch 'ne Kleinigkeit fijr dich.
(Dianne) Ich dachte, das ist besser als die uralte Karte ﬁber deinem Bett.
Danke!
(Stimmengewirr, Geléichter von drauBen)
Wenn du ihn wirklich treffen solltest, schick mir ein Foto, ja?
Wen?

Ich dachte, das interessiert dich nicht?
Ah, man sollte nicht so radikal sein.
Ich féind's wirklich sch6n, wenn du mitkéimst.

Jetzt regelt jeder mal seinen eigenen ScheiB.
AuBerdem, was soll denn in den drei Wochen so GrolSartiges passieren?
Haha.
(Dianne) Zuerst vernichte ich ihre Liste.
Das héitte léingst getan werden mijssen.
was?
Hab ich schon gemacht.
Héitte léingst getan werden mijssen.

(Geléichter von drauBen)
(TEIFkIODfen) Hm?
Schléifst du schon?
(Phil) Ich glaube, ich kann heute nicht schlafen.
Ich wollte mich nur kurz verabschieden.
Wer weiB, ob ich morgen so frijh aufkomme.
Setz dich her, Rabenmutter.
Und?

Ich?

H6r zu, Phil.
Ich mach dir einen Vorschlag.
Du fragst jetzt schnell, was du wissen willst.
Und ich werde antworten.
Okay.
Wie heiBt er?
Néichste Frage.
W0 wohnt er?
Na, toll.

Na gut.
Wie war er?
Er...
Er war wunderbar.
Der wunderbarste Mann, den man sich vorstellen kann.
Wenn er so wunderbar war, wieso hat er dich dann verlassen?
Das hat er nicht.
Wir haben uns geliebt wie wahnsinnig.
Er...
Er war so gutmijtig, so sensibel.
Wenn er eine Blume anfasste, begann sie kurz danach zu blijhen.
Ich schw6re es dir.

Schmetterlinge, Nachtfalter, alle Insekten.
Er hat sie angezogen wie Licht.
(Flattern) J' sanft
Wie Dianne.
Wie Dianne.
(Glass) Aber... es geht nicht um Krabbelviecher.
Es geht um... dieses ijbersteigerte Einfijhlungsvermégen.
Diese...

Siehst du nicht, was mit solchen Menschen passiert?
Ich hatte stéindig Angst um ihn.
Und dann?

Und dann...
Dann wurde ich schwanger.
Pl6tzlich hatte ich auch Angst...

Und da wurde mir klar, mit ihm werde ich das nicht schaffen.

Also bin ich einfach abgehauen.
Ich hab gedacht, wenn ich erst mal weg bin...
Und?
Ich hab... lch hab nicht mit dem schlechten Gewissen gerechnet und... dass es so weh tut.
Wieso hast du uns nie davon erzéihlt?
Weil es leichter war.
Was?

Ach Phil.
Wenn es auf alles immer eine einfache Antwort géibe.
J' verklingt ich wiinsche,
dass sich deine Tréiume erfiillen.
Aber sei vorsichtig und erwarte nicht zu viel.
Und sei nicht traurig...

Wie heiBt unser Vater?
J' ruhig
(Phil) Ich dachte, wir wollten das lassen?
(Glass) Pass auf dich auf.
Leute, ich pinkel mich gleich ein.

J' verklingt
(Glass) Phil!
(unh6rbar)
J' sanft
J' Glockenspiel Das bin immer noch ich.
Und das ist immer noch meine Familie.
Ich werde sie wohl vermissen.

Sogar das Essen von Glass.
Hier wohne ich vorerst nicht mehr.
Und die kleinen Leute und ihre kleinen Leben sind mirjetzt erst ma!

Es ist wahnsinnig kompliziert hier.
Aber eines weiB ich jetzt sehr genau.

Meine Mitte der Welt ist da wo sie sind.
Ob ich ihn finden werde?

Vielleicht ist er wirklich ein Seefahrer ein Cowboy, ein Aussteiger-Hippie, ein Transvestit, ein Knacki oder verkauft Waffen an verzweifelte Hausfrauen.

Die Antwort ist nicht mehr Iebensnotwendig.
Die Leere in mir wird kleiner.

Aber ich will jetzt Tiiren éiffnen.
J' Pop, getragen
J' Mann singt
J' Ende
J' Orchester, dramatisch
J' verklingt