# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schwarz.
Alle wichtigen Filme beginnen mit einem schwarzen Bild.
Und Musik.
Gruseliger, schauriger Musik.
Die Eltern oder Studiobosse nervös werden lässt.
Und mit Logos.
Sehr langen und dramatischen Logos.
Warner Bros.
Warum nicht "Warner Brothers"?

DC.
Der Verlag, den Batman groß gemacht hat.
Hä, wer ist schon Superman?
Komm her, Bro.
Ich bin dein Kryptonit.
Hm.
Weiß nicht, was RatPac macht, aber das Logo ist macho.
Find ich cool.
Ok.
Und jetzt macht euch bereit zum Mitlesen.
Nein, das stammt von mir.
Batman ist sehr klug.
Außerdem hab ich Megabrustmuskeln.

Ja, ich hab 'nen extra Bauchmuskel.
So, jetzt starten wir aber den Film.
Gotham Tower, hier McGuffin Airlines, Flug 1138.
Unsere Fracht:

Erbitte Überflugerlaubnis über die verbrechensreichste Stadt der Welt.
Over.
Ich guck hier bei uns im Tower mal kurz in die Runde.
- Von mir aus.

- Na klar!

- Daumen hoch!

Meine Herren, öffnen in 5, 4, 3, 2, 1!
Was war denn das?
- Einer von uns muss nachsehen.

Schnick Schnack Schnuck.
- Papier.

Ha!

Ob zu Hause oder im Job, immer bin ich der Loser.
Ach, du Schreck!
Captain Dale, alles ok?
Captain Dale, der gute Mann, hängt an einem Fallschirm dran.
Ich bin der neue Kopilot.
Und mein Arbeitstag beginnt immer mit einem Lächeln.
- Du müsstest jetzt in Panik sein.

Weil ich die Herrschaft über die Stadt an mich reiße.
Hm...
- Was?

Er hält dich immer auf.
Nein, tut er nicht.
Was war damals mit den 2 Fähren?
Das jetzt ist besser als die 2 Fähren.
- Mm...

Heute Abend läuft mein bisher größter Plan.
Und glaub mir, Batman ahnt davon nichts.
GOTHAM KRAFTWERK
Wie bei der Parade und der Musik von Prince?
Ruhe jetzt!
- 'Nacht, Steve.

Mann, ist das 'n netter Kerl.
Ich hoffe, dass ihm nie was Schlimmes passiert.
Ich bin der, dem nie was Schlimmes passiert.
Was...
Eurer Stadt geht's an den Kragen.
Die Angreifer sind die größten Verbrecher von Gotham City.
- Der Riddler.
Scarecrow.
Pizza-Lieferdienst!
- Bane.

Two-Face!
Mach uns die Tür auf, Baby!
Catwoman!
Miau-Miau.

Ich spring ausm Weg!
Und nicht zu vergessen Clayface.
- Poison Ivy.
- Erwischt!

Eiskalt!
Mister Freeze,
Pinguin, Crazy Quilt, Eraser,
Polka-Dot Man, Pantomime, Tarantula,
King Tut, Orca!

March Hariett!

Clock-King!

Hast du dir da nicht 'n paar davon ausgedacht?
Nein, die sind alle echt.
Musst du bloß mal googeln.
GOTHAM CITY POLIZEI-ZENTRALE
- Hey!

Was ist denn, O'Hara?
Eben kam eine Meldung rein.
Alle drittklassigen Schurken sind ins Kraftwerk eingebrochen.
Was machen wir denn jetzt, Sir?
Das, was wir immer machen:

Drück!
Commissioner, das Bat-Signal wird sabotiert.

Das ist der Eierkopf, Sir.
Seine Methoden sind mir bekannt.
Ach, du Schande.

Hast ja doch an alles gedacht.
Ja.

Und wenn ich Gotham City übernehme...
Öffne Reaktorkern-Türen.
...wird Batman um Gnade winseln vor seinem größten Feind.
Mir!

Joker?

Und wie, Schnuckel-Buddy.
Wir sind für dich bereit, Zuckerschnute.
Also, dann lassen wir die Wände wackeln.
Das Feuer wird lodern!
Haben Sie's übers Bat-Phone versucht?
Ja, aber da läuft nur die Warteschleifenmusik.
Fantastisch.
Scharfschützen, nehmt das Gebäude ins Visier!
Klaro.
Ich will Wasser und Luft-Unterstützung!

Ok, Chef!
Und ich brauch ein SWAT-Team!

Telefonat für Commissioner Gordon.
Hallo, Batman?
Hallo, Jimmy!

Niemand nennt dich so.
Doch, man nennt mich sehr wohl so.
Ok, Achtung, jetzt!
Los, los, los!
in genau diesem Moment wird eine unnötig komplizierte Bombe im Inneren des Hauptenergiekerns angebracht...
Sollte die Bürgermeisterin nicht in 5 Minuten hier sein, um die Übergabe der Stadt zu verhandeln, dann zerstöre ich Gotham City.
Ich hab was geleistet.
Doktor, das klingt beängstigend und überaus kompliziert.
Erklären Sie's uns.
Ich will ja jetzt keine Angst schüren unter den kleinen Kindern, die gerade zuhören, aber kaum jemand weiß, dass Gotham City auf hauchdünnen Platten erbaut wurde, die nur aneinandergesteckt sind.
Es ist quasi nichts unter uns, außer einem unendlichen Abgrund, und der riecht auch noch nach schmutziger Unterwäsche.
Sollte Jokers Bombe explodieren, brechen diese Platten auseinander und stürzen alle Bürger von Gotham in diesen endlosen Abgrund, für immer.
Und das will doch keiner, oder?
Her mit der Bürgermeisterin!

Verehrte Bürgermeisterin, ich kann das nicht von Ihnen verlangen.
- Jim, haben Sie Batman gefunden?

Dann haben wir keine andere Wahl.
Der Joker hat die Oberhand.

Oh nein.
Tut mir leid.
Bürgermeisterin-Paket im Anflug.
SWAT-Team?

- Nicht-tödlich.

Setze Bürgermeisterin-Paket durch Loch ab.
Bürgermeisterin!
Danke fürs vorbeischauen.
Ich bin nur hier, um dir eine Sache zu sagen, Joker.
Dann bitte ich darum, sich kurz zu fassen.
Spielst du gern?
Oh ja, und wie.
Spielst du ab und zu mal Roulette?
Gelegentlich.
Dann darf ich dir jetzt einen Rat geben.
Ich bin ganz Ohr.
Wenn du Roulette spielst...
Ja?
...setze immer auf Schwarz!
Batman?
Was machst du hier?

Hast du 'nen Knall?
Willst du 'nen Knall?

Der Knall.
Davon handelt mein neuer Song:

Stoppt ihn, bevor er anfängt zu singen!
Yeah!
In der dunklen Nacht
Krieg ich die Schurken dran
Es gibt 'ne Menge Helden
Computer, zeig was du draufhast.
Doch an mich kommt keiner ran, yeah!
Bin unterwegs, Sir.
- Wer hat die coolsten Gadgets?

- Wer hat 'ne Wahnsinns-Karre?

- Wer kann die höchsten Saltos?

Da, na, na, na, na, na, na, na Batman!
Yeah, hey, hey, hey!

Dadap, dadap, dadap, dadap
Batman
Ich hab Muskeln aus Stahl
Danke schön.
Und ich bin blitzgescheit
Ladies, schaut mir nur gern hinterher
Ja!
Denn ich bin Milliardär
Reißt euch zusammen, Leute!
Ihr blamiert mich vor Batman.
Puter, wo ist die Bombe?
Die Bombe befindet sich am Sockel des Energiekerns.
Was, zum...
Ich lach als Letzter Weil ich haushoch gewinn
Sperr dich ins Arkham Asylum Zu Harley Quinn
Mach aus Two-Face Ein Grün und Blau-Face
Ich bin zu 100 % Nicht Mr. Bruce Wayne
Küss mich, Batman.
- Wer ist der männlichste Mann ?

Batman
- Und ein Muskelpaket?

Puter?
- Wer besiegt selbst 'nen Bär?

- Wer hält sich superfit?

Wer zahlt brav seine Steuern?
Nicht Batman
Er besiegt uns schon wieder alle.

Na, weil...
Hey, hey, hey, hey!
Ich bin Batman!
Das Ding explodiert!
Ich bin Batman!
Hey, hey, hey, hey!
Ich bin Batman!
Hallo, Batman.

Batman!
Dein Plan ist wohl nicht aufgegangen.
Tja, es ist nur eine Frage der Zeit, bis ich Gotham City übernehme.
Wann ist das jemals passiert?

Berechnung läuft.

Weißt du, warum?
Weil ich dir immer einen Schritt voraus bin.
Und ich dir immer entkomme.
Diesmal nicht.
Denn diesmal hab ich dich an der Leine.
Ach ja?
Es gibt da nur leider ein Problem.
Wer entschärft die Bombe?
Also, entweder oder, Batman.
Rette die Stadt oder fang deinen größten Feind.
Beides geht nicht.
Entschuldige.

Beides geht nicht, hab ich gesagt.
Nein, ich mein das andere.
Rette die Stadt oder fang deinen größten Feind.
Du denkst, du wärst mein größter Feind?
Ja.

Ne, bin ich nicht.
- Bist du wohl.

Bist du wohl!

- Bane.

- Superman.

Naja, dann, hab ich zurzeit wohl keinen festen Bösewicht.
Ich bekämpfe einfach ein paar Leute, momentan.
Was?
Ich kämpf gern rum.
Ok, hör zu, kämpf du ruhig mit anderen Leuten rum, wenn's dir Spaß macht, meinetwegen.

Also wenn man dich fragt,
"Wer ist dein Lieblingsbösewicht?", dann sagst du...
Superman.
Willst du mir tatsächlich erklären, dass du nichts, nichts an unserer Beziehung irgendwie besonders findest?
Whoa.
Jetzt hör mir mal gut zu, mein Schätzchen.
- Batman steht nicht auf Kisten.

Ich meine damit "Beziehungskisten".
"Uns" kannst du dir abschminken.
Batman und Joker gehören nicht zusammen.
Ich brauche dich nicht.
Ich brauche niemanden.
Du bist ein Nichts für mich.
Wie alle anderen.
Hurra!

Du hast es geschafft!
Gern geschehen.
- Danke, Batman!

Wir lieben dich, Batman!
Danke.

- Grazie, Batman.

- Du bist der Beste.

- Danke, Batman.

- Batman, du bist der Größte.

Danke, dass du die Stadt gerettet hast.
Gern geschehen.
Batman, ich liebe dich mehr als meine Kinder.
Ich mich auch, Mann!
Du bist unser Held, Batman!
Ich liebe mein Leben.
Computer.
Ich höre.
Sind wir in der Nähe vom Waisenhaus?
Ja.
Dann lass uns jetzt aus Trauerminen Smileys zaubern.
Das klingt wie das Batmobil.
Wahnsinn!
Waisenkinder, guckt, wer da ist.
Hey, da ist Batman!
Hallo, Kinder.

- Ich bitte!

- Bumm!

- Bumm!

- Bumm!

Und der Rest von euch kriegt Bat-Kohle.
- Bumm!
Und nicht vergessen, Kinder:

Batman!

Danke, Batman.

Whoo!
WAYNE MANOR AUF WAYNE ISLAND
Wie lautet das Passwort?
Iron Man nervt.
Danke.
Das Leben als Batman muss super sein.
Bestimmt fliegt er jetzt nach Hause und feiert die Nacht durch, umringt von unzähligen Freunden und weiblichen Tennisstars.
Hey, Computer?
Ich bin zu Hause!
Willkommen zu Hause, Sir.
Das Batcave-Betriebssystem wird hochgefahren.
Ey, Puter?
Was geht ab, Batman?
Bring die Bombe hier ins Museum.
Selbstverständlich, Sir.
- Danke.

Irgendwas Spannendes passiert, als ich weg war?
Sie haben 4 Postsendungen.
Gut.

Das Sparangebot der Woche, 2 Rechnungen und einen Gutschein von "Bett, Bad und Mehr".
Läuft in 2 Wochen aus.
Aber ich habe gehört, dass manche Geschäfte ihn auch nach dem Verfallsdatum noch akzeptieren.
Verstanden.
Außerdem verfügt Alfred im 17. Stock gerade die Fliesen vom zweiten Bad des fünften Hauptschlafzimmers.
Soll ich Alfred Bescheid sagen, dass Sie da sind?
Nicht nötig, Computer.

Ich glaub ich sollte erst mal was essen.
Alfred hat Ihnen Hummer Thermidor in den Kühlschrank gestellt.
Boah, das ist mein Lieblingsgericht.
Kann's kaum erwarten.
Mm, nicht 20 Minuten.

Oh, Sekündchen.
Wo war das noch mal.

Da.
Du vervöllständigst mich.
Du sollst still sein.

Genial.
Hey, Mom.
Hey, Dad.
Ich, ähm...
Ich hab heute mal wieder die Stadt gerettet.
Ich wünschte, ihr hättet mich sehen können.
Ihr wärt sicher stolz auf mich gewesen.
Da sind Sie ja.
Oh!

Ich hab doch diese Wahnsinns-Reflexe.
Ach, ich bin selber schuld, Sir.
Ich hätte es wissen müssen und mich nicht anschleichen dürfen.
Entschuldigung.

Haben Sie sich wieder die alten Familienfotos angesehen?
Die was?

Oh ja, jetzt weiß ich, was du meinst.
Da.

Ja.

Verstehe.
Sir, wenn Sie mir die Bemerkung gestatten, ich bin etwas besorgt.
Ich hab Sie schon in ähnlichen Phasen erlebt, 2016, 2012 und 2008 und 2005 und 1997, '95, '92 und '89 und ganz sonderbar, die 1966.
Wollen Sie vielleicht über Ihre Gefühle sprechen?
Ich spreche nicht über Gefühle, Alfred.
Ich habe keine, hab noch nie welche gesehen.
Ich bin ein Nachtschatten, 'n Verbrechensbekämpfer, Ordnungshüter und eine Heavy Metal-Rap-Maschine.
Ich habe keinerlei Emotionen, außer diesem Zorn.
24 Stunden, 365 Tage, eine Million Prozent.
Und wenn du denkst, dass was anderes dahintersteckt, bist du verrückt.
Gute Nacht, Alfred.
Sir, es ist Morgen.
Master Bruce, Sie leben auf einer Insel, im übertragenen und wörtlichen Sinn.
Ja.

Sie können nicht ein Leben lang allein bleiben, sich schwarz anziehen, düstere Musik hören und die ganze Nacht wach bleiben.
Doch, kann ich.

Aber meinen Sie vielleicht nicht, es wäre an der Zeit, sich Ihrer größten Angst zu stellen?
- Schlangen?

- Clowns?

Schlangen-Clowns?
Bruce, hören Sie.
Ihre größte Angst ist, wieder Teil einer Familie zu sein.
Nö.

- Sir?

1, 2...

Ich fürchte, das wird nicht möglich sein.
Es ist möglich.

Jim Gordon feiert seinen Ruhestand und Sie müssen dahin.
Was?

- Sie werden Spaß haben.

Vielleicht lernen Sie dort neue Leute kennen.
Nein, nein, nein.
Und finden sogar neue Freunde.
Nein, nein, nein, nein.

Nein!
Und bevor Sie gehen, machen wir das, was Sie am liebsten tun.
Smoking-Aufbrezel-Party.
Sir, Sie haben was vergessen.
- Nöp.

Meine was, bitte?
Ihre gepanzerte Gesichtsverhüllung.
Wenn's sein muss.
- Jetzt zufrieden?

Gut.

Heute zu Gast, bei Metropolis im Fokus, unser Lieblingsstar:

Was geht ab, Gotham!
Superman, Hand aufs Herz, wie fühlst du dich, nachdem du Zod neulich in die Phantom-Zone verbannt hast?
Tja, gute Frage, Pippa, das ist kompliziert, ganz ehrlich.
Zod und ich, wir haben uns über die Jahre lange Schlachten geliefert.
Ich glaub, ich wär heute nicht Superman ohne die Kämpfe gegen Zod.
Da, Superman checkt das.

Schaut mal, Leute, ich hab 'n CD-Regal gebaut.

Und wie verschaff ich mir jemals Batmans Respekt, solang ich die um mich hab, diese albernen Fürze?
Schnuckiputz, sieh mich an.
Du bist zu gut für Batman.

Tja, Pippa, ich konnte Zod ja nicht in ein normales Gefängnis stecken.
Er ist Zod, ich bitte dich.
Nein.

In die Phantom-Zone.
Ah, ja, das berüchtigte Weltall-Gefängnis, das die größten Superschurken aller Zeiten beherbergt.
Mann, da oben hängen voll die krassen Gangster ab.
Ey, da hockt der Typ drin, und die da.
Dich krieg ich, mein Hübscher!
- Von dem ganz zu schweigen.

Und die Typen.
Vernichten!
Mir kommt da gerade eine Idee, mein Äffchen.
Bruce, hier drüben!
Ok, Foto-Fuzzys, Zack und los!
Ihr kriegt 3 Posen.

Bussi, Bussi.
Oops, I did it again.
Und den Bad Boys.

Das war's, Leute, danke und "Tschö" mit Ö.
- Frau Abgeordnete.

- Hallo, Senator.

I'm Starting with the man in the mirror
Bruce, haben Sie einen Rat für den neuen Commissioner?
Solange er weiß, wie man den Knopf für das Bat-Signal drückt, fährt er gut.
Bruce, wie haben Sie das wieder geschafft?
Was man nicht beweisen kann, hat man nicht getan.
Mr. Wayne!

Herr Premierminister!
Haben Sie sich liften lassen?
Wahnsinn!
Bruce Wayne!
Das berühmteste Waisenkind aller Zeiten.
Schön, dass Sie da sind, Herr Botschafter.
Mr. Wayne!
- Willst du 'n Foto?

Achtung, Party Face!
Bumm.

Whoa.

Darfst Bruce sagen, Champ.
Ich könnt Glückssprünge machen, Sir.
Was?

Ja.

- Tja, Kinder können grausam sein.

- Schön, Sie zu sehen, Bruce.

- Also, ich würd Sie gern was fragen, Sir.

Haben Sie einen Tipp, wie man adoptiert wird?
- Oh ja.

- Mr. Wayne, kann ich ein Autogramm haben?

Ähm, ist Zähnebleachen zum Beispiel 'ne gute Idee?
- Yo.

- Ehrlich?

- Gut siehst du aus, Bruce.

Und Lidstrich?

- Versuch beides.

Da, die neue Polizeichefin.
- Wo?

Hier ist sie, meine Damen und Herren.
- Oh, mein Schätzchen.

Mr. Wayne?
Soll ich mir experimental-chirurgisch die Augen vergrößern lassen, damit ich verwundbarer aussehe?
Äh, mach das.
Ähm, Mr. Wayne?
Haben Sie gerade Interesse an der Adoption eines Kindes?
- Ja.

- Oh ja.

Suchen Sie mehr das Basismodell-Waisenkind oder eins in verbesserter Ausführung?

Kochen oder Treibholz-Schnitzen?
- Sportliche Fähigkeiten?

Zauberkunst mit spektakulären Stunts?
- Hört sich toll an.

Irgendwie klingt das nämlich alles nach mir.
Mr. Wayne?

Ist hiermit bejaht.
Ist das toll.
Ich wünsch mir so, dass ich adoptiert werde, dann bin ich nämlich endlich nicht mehr
allein.
McCASKILL:

Wiedersehen.
Und wir wünschen ihm alles Gute für seine Südafrika-Dschungel-Safari.
Danke.
Und jetzt zu der interessanten Person, die seine Nachfolge antritt.
Darf ich vorstellen, euer neuer Commissioner!
Barbara Gordon!
- Der neue Commissioner von Gotham City!

Sie war Jahrgangsbeste an der Harvard Polizeischule.
...die Straßen aufgeräumt von Gothams Nachbar- und Partnerstadt Blüdhaven.
Durch Statistiken und Mitgefühl.
Und jetzt bringt sie ihre neuen Ideen und ihr Nunchaku nach Gotham City.
Herzlichen Glückwunsch, Schätzchen.
- Danke, Dad.

Vielen Dank.

Hurra!
Miss Gordon, zu mir sehen, zu mir!
- Und mal bitte lächeln.

Danke für den übergroßen Schlüssel zum Arkham Asylum.
Und, äh, was ist das?
Danke für den Bat-Signalschalter.
Sehr schön.
Dad, dein Einsatz zum Schutz von Gotham war stets vorbildlich.
Drück!

Danke.

Wuh!

Wär schön, wenn er jetzt hier wäre.
Oh, ich bin sicher, er hört zu.
Daher jetzt meine Frage an euch:
Habt ihr auch vom Verbrechen die Nase voll?
- Ja, wir alle sind die Verbrechen leid.

Gut.

Ich habe ein 4-Punkte-Pilot-Programm, das ich euch gern vorstellen würde.
Ich möchte alle 4 Punkte hören.
- Es heißt...

Eine Stadt schafft es...
Bester Slogan-Anfang der Welt.
Nicht ein Batman.
- Herr Ober?

- Darf ich?

- Danke schön.

Herzlichen Dank.
- Was?

Batman macht seinen Job seit sehr, sehr, sehr, sehr, sehr, sehr, sehr, sehr langer Zeit.
Und er altert fabelhaft.
Aber, trotz der wunderbaren Arbeit, die Batman für uns geleistet hat, ist Gotham City die am meisten von Verbrechen heimgesuchte Stadt der ganzen Welt.
- Da hat sie vollkommen recht.

Historisch betrachtet, ist das korrekt.
- Er hat weder den Riddler gefangen...

...noch hat er Bane gefangen.
- Huh!

Noch Two-Face, noch sonst einen von Gothams restlichen Schurken.
Er macht keinen guten Job.
Dazu gehört auch der Joker!
Die Frau hat so was von recht.
Entschuldigung.

Wir lieben Sie, Barbara!
- Ja.

Milliardär, Lebemann, Salon-Löwe, Playboy,
Gothams begehrtester Junggeselle 90 Jahre in Folge.
- Das da bin ich.

Das will ich meinen.

Und zweitens:

Gut, dass Sie fragen, Mr. Wayne.
Ich bin keine Batman-Hasserin.
Aber wir brauchen keinen unbeaufsichtigten, erwachsenen Mann, der auf arme Leute einknüppelt, und das in einem Halloween-Kostüm.
Wir müssen die guten Seiten von Batman nehmen, und sie verbinden mit bestehenden Gesetzen, und anständiger Moral und Verantwortlichkeit.
Ich finde alles doof, was Sie da sagen.
Mein Traum wäre es nämlich, dass die Polizei mit Batman ein Team bildet.
Herr Ober?
- Wäre das nicht besser?
Und ich weiß, dass die vereinten Kräfte des größten Detectives der Welt und Gothams Polizei die Kriminalität bei uns beseitigen könnten.
Für immer.
Alle Mann in Deckung!
Großer Auftritt!
Schnell!

Lauft!
Team Bane, Notausgänge blockieren!
Wo soll's hingehen?
Clayface, Freeze, bringt mir Commissioner Barbara Gordon.
- Machen wir.

Und du, Harley, weißt, was zu tun ist?
Na klaro.
Stichwort für Operation "Wäsche aus der Maschine holen".
Butler 1, hier Bat 1. Hörst du mich?
Sprechen Sie, Bat 1.
Ich brauch meine gepanzerte Tarnmaske.

Nur, wenn Sie das Zauberwort sagen.
- Jetzt!

- Du bist gefeuert.

- Hey, Puter!

Initialisiere Meisterbau-Musik.
Sofort.
Kollateralschaden-Prognose schlägt den Scuttler vor, Sir.
Guter Plan.
Bürgermeisterin, bleiben Sie bei mir.
Rennen Sie zum Südausgang.
Jetzt, Ma'am!
Schnell, schnell, schnell!
Schätzchen, lass Batman das machen.
Ich hab's im Griff, Dad.
Scuttler, online.
Chief O'Hara!

Bin sofort da.
Bringen Sie die Bürgermeisterin in Sicherheit.
Computer, ich hab den Joker im Visier.
Team, ich hab den Joker im Visier.
Joker!
Joker.
Äh, Verzeihung?

Das Bat-Signal drücken?

Ich hab eine Überraschung für euch.
Und die bringt euch alle zum Lächeln.
Oh-oh!

Alle in Deckung.
- Ich...

...ergebe mich.
Was?
Äh, was hast du gesagt?
Ich sagte, ich ergebe mich.
Joker, was soll das?
Tut mir leid, meine Bat-Ohren funktionieren nicht richtig.
Das klang gerade so als...
Ich ergebe mich!
Ok, weißt du was?

Du fliehst und ich fang dich.
Das war mal, Batman.
Du hattest recht, es gibt kein "uns".
Das heißt, mein ewiger Kampf gegen dich hat nun keinen Sinn mehr.
Und deswegen ergeb ich mich jetzt unserer willensstarken, vorausdenkenden neuen Polizeichefin.
Zwinker-di-zwink-zwink, Zwinker, Zwinker, Zwinker-di-zwink.
Das ist echt verdächtig.
Allerdings.

Ich will nur nach Arkham und für meine Verbrechen bezahlen.
Zwinker, Zwinker, Zwinker, Zwinker-di-zwink-zwinker.
Sagst du hier gerade ernsthaft "Zwinker"?
Nein!

Joker!

Ok, Babs, ich regel das.
Nicht so schnell, Batman.

Ich bin nicht mehr zu haben.
Was willst du damit sagen?
Ich bin nicht mehr im Angebot.
Du kriegst nie mehr die Chance, gegen all das hier zu kämpfen.
Mann, hätt ich bloß nicht gefragt.
Aber egal.

Batman, was machst du da?
Bane eine reinhauen.
Das war jetzt nicht nötig.
Oh nein, du kannst auch Bane nicht mehr bekämpfen.
Ach ne?
Ja.

Oder Catwoman, oder Condiment King.
Warum denn nicht?
Weil wir uns jetzt alle ergeben.

Tun wir das?
Ja!
Ich hab ein Rätsel für dich.

Nie wieder Verbrechen!
Gut!
- Klasse gemacht.

- Geschafft!

Nicht du.

- Na ja, das war Teamarbeit.

Commissioner, wie fühlen Sie sich?
Fantastisch.

Ok.
- Eine Frage an Batman.

Was machst du jetzt den Rest deines Lebens?
Was?

Wir brauchen keinen Ordnungshüter mehr, nachdem es jetzt keine Kriminalität mehr gibt.
Äh, doch.

Du hast ab sofort viel, viel mehr Zeit für deine Familie.
Meine...
Ok, Batman.

So, alle herhören.
Jeder von euch hier hat das Recht zu schweigen.
Abmarsch!
Tschüssi, Batman!
- Mach's gut, Batman.

Leb wohl, Batman.
Mach's gut, Batman.
Heute ist ein Siegestag für alle Bürger von Gotham City.
Nie mehr Verbrechen!

Nie mehr Verbrechen!

Nie mehr Verbrechen!

Ist alles in Ordnung, Sir?
Sie haben Ihren Hummer Thermidor kaum angerührt.
Ich hab jetzt keine Zeit für Hummer Thermidor!
Krieger 2.
Die Taube.

Und wieder Baum.
Hey!

Barbara!
Was machst du da?
Gar nix.

Nein, ich meine, was machst du hier?
Ich überwache den Joker.
Batman, wir beide wissen, dass der Joker was im Schilde führt.
Dann können wir ihn doch nicht frei rumlaufen lassen, in einem Gefängnis.
Er ist nicht frei.
Er muss irgendwohin, wo keine Gesetze gelten.
- Keine Gesetze?

Zum Beispiel in, äh...
Halli-Hallöchen.

Ich nehm euch das Dreckszeug unheimlich gerne ab.
Halt!

In die Phantom-Zone?

Das wäre superillegal und außerhalb unseres Zuständigkeitsbereichs.
Wieso arbeiten wir 2 nicht einfach zusammen innerhalb der Gesetze, um zu sehen, was er vorhat?
Batman arbeitet allein, das ist mein Motto.

Batman, es sind keine privaten Ordnungshüter mehr zugelassen in Gotham City.
Ok.

Dann muss ich jetzt in den doppelt- gesicherten Super-Ordnungshüter-Modus.
Das hast du zu laut gesagt.
Sie sagt, das hätt ich zu laut gesagt, aber das kann gar nicht sein.
Sie hat keine Ahnung, was in meinem Superhirn abgeht.
Superhirn?
Rauchbombe!
Computer?

Schnellste Route, ohne Autobahn.
Puter, hörst du mich?
Hallo, Master Bruce.
Alfred, ich glaub, der Bat-Computer ist kaputt.

Puter!

Puter!

Er ist nicht kaputt, Sir.
Ich habe Ihnen nur Ihre Zugriffsrechte gesperrt.
Kindersicherung?

Und wie ich kann.
Ich habe das Buch "Wie man Kindern außer Kontrolle Grenzen setzt" gelesen.
Mir doch egal.
Ich hab ein doppelt-gesichertes Super-Passwort, das die kindergesicherte Kindersicherung entsichert.
Sie meinen, "Alfred, der Knall-Fred, mein Butler"?
Sir, es ist Zeit, sich dieses ungesunde Gebaren abzugewöhnen.
Nö, ist es nicht.
Sie müssen für Ihr Leben Verantwortung übernehmen.
Nö, muss ich nicht.
Und das beginnt mit der Fürsorge für Ihren Sohn.
Tut mir leid.
Ich, hab nicht die leiseste Ahnung, wovon du da sprichst.
Das Waisenkind, das Sie adoptiert haben, auf der Gala.

Wow, 'ne Treppe!
Er wohnt bereits seit einer Woche hier.
Hallo, Tischplatte!
Und ich muss sagen, der kleine Bursche ist mir sehr ans Herz gewachsen.
Hallo, geheime Kamera.
Sie sollten ihn kennenlernen.
We are family
- Sie und er haben vieles gemeinsam.

Hallo, Familienfotos.
Er hat auch seine Eltern verloren, als er sehr klein war.
So eins wollt ich auch immer.
Hat dieser Junge nicht verdient, dass ihn jemand unter seine Fittiche nimmt?
So wie ich Sie unter meine nahm?
Alfred, du siehst zu viele Kitschfilme im Fernsehen und trinkst zu viel Chardonnay.
- Ich trinke Pinot Grigio, Sir.

Hör zu.

Dir genügt es, mich zu bedienen.
Du hast doch keine Ahnung, wie das ist, wenn man einen Ersatzsohn hat.
Ich kämpf jetzt weiter gegen das Verbrechen und du setzt den Jungen in den nächsten Jet zum Waisenhaus.

Wie Sie wünschen, Sir.
Hoppala.
Halt, was machst du da?
Staubwischen.
Du kannst ihn nicht in die Batcave lassen.
Das mache ich nicht.

Was?
Das ist die Batcave!
Oh, Mannomann.

Oh, Mannomann.

Oh, Mannomann.

Batman!

Kannst du laut sagen, "Boah".
Halt.

Nein, Bruce Wayne wohnt auf Batmans Dachboden.
Wir können jeden Abend Pyjama-Partys feiern!
Können wir nicht.
- Wow!

Und hier ist das Bat-Space-Shuttle.
Bitte!

- Und da ist der Bat-Zeppelin.

- Und der Bat-Zug.

- Und das Bat-Kajak.

- Und der Bat-Wüstenbuggy.

Und das Bat-Anti-Haifisch-Spray?
Äh, auch das darfst du nicht anfassen.

Wow!

Bitte, stell dich einfach da hin.
Nichts anfassen, nichts anglotzen, nichts tun in den wenigen Augenblicken, die dir in meiner Gegenwart verbleiben.
Ok, cool.
- Computer!

Wie befördere ich Joker in die Phantom-Zone?
Joker kann nur in die Phantom-Zone befördert werden mit dem Phantom-Zone-Projektor.
Derzeitiger Aufenthaltsort:
Supermans Festung der Einsamkeit, im Innern des Atom-Kessels.
In den Kessel gelangen können jedoch nur Personen, die weder breit noch trainiert, noch extrem gut gebaut sind.
Ich bin zu muskulös.
Und Sie haben einen schönen Waschbrettbauch, Sir.
Auch ich hab mein Kreuz zu tragen.
Zudem werden sich nach Betreten des Kessels mehrere kryptonische Verteidigungssysteme aktivieren.
Inklusive:

Wahrscheinlichkeit des Scheiterns der Mission: 110 %.
Die Chancen stehen nicht gerade gut.
Moment mal.
- Ey, Kleiner!

- Du bist doch supergelenkig, oder?

- Und klein.

- Und leise?

Und 110 % entbehrlich?
Keine Ahnung, was das heißt, aber ok.
Sehr gut.

Wir werden Superman den Phantom-Zone-Projektor stehlen.
- Stehlen?

Wir müssen was Falsches berichtigen.
Und um was Falsches zu berichtigen, muss man manchmal etwas richtig Falsches machen.
Hat Gandhi gesagt.
Sind wir sicher, dass Gandhi das gesagt hat?
- Naja, Pi mal Daumen.

Vorbereitungen zum Eindringen in die Festung starten.
Wow, so viele Sachen.
Bekomm ich auch 'n Kostüm für die Mission?
Ich fürchte, dann würdest du nur wie 'n Kind an Halloween aussehen.
Meinst du nicht?
Nicht anfassen!
Whoo-hoo!
- El Mariachi.

- Das ist kulturell unsensibel.

- Oder das da.

- Das da?

- Nö.

- Das da.

- Das da?

- Excali-Bat.

- Still, aber tödlich.

- Bat-ryshnikov.
Und wie gefällt uns das hier?
Kostüm-Partys sind nur was für Erwachsene.
Halt!

Das war für einen Auftrag in Jamaika.
Die Einheimischen nannten mich damals "Reggae Man".
Genial!
Ha!

Einziges Problem vielleicht...
Die Hose ist 'n Tick zu eng.
Ich weiß nicht, ob ich damit kicken oder hüpfen kann.
Ich hab 'ne Idee.

Jetzt bin ich frei, nichts klemmt mehr ein.
Komm schon, Batman, hau'n wir rein.
Ich kann dir gerade nur noch in die Augen sehen.
- Sir, was haben Sie vor?

Warum ist Master Dick so angezogen?
Sag du mir nicht, wie ich mein Kind zu erziehen hab, das ich seit Kurzem erst kenne.
Zum Batmobil!
Jip-dippedy-du!
Fahrzeug-Drehspieß aktiv.
Stelle Speedwagon bereit.
Atombatterien ein,
Triebwerke an.
Hey, Kleiner.

- Oh, Scheibe.

Ich glaub, ich muss mir vorher zuerst noch ein "Daumen hoch" holen von meinem neuen alten Herrn, Bruce Wayne.
Äh, ja.

Bruno und ich sind uns einig, dass wir das Sorgerecht für dich teilen.
Das heißt, ich darf entscheiden und deine Mission ist genehmigt.
Wahnsinn!

Ja.
Whoo-hoo!
Vor 'nem Monat hatte ich gar keine Dads.
Dann hatte ich einen Dad und jetzt hab ich 2 Dads.
- Und einer davon ist Batman.

It's raining Dads!
So.
Bist du bereit, Batman zu folgen und unterwegs 'n paar Lektionen fürs Leben zu lernen?
Na klar, Dad Nummer 2.
Aber zuerst mal:

Die erste Lektion lautet:
Das Leben bietet dir keinen Sicherheitsgurt.
- Los geht's.

Ja!
Schneller, Dad!

- Whoo!

- Whoo!

Ja, ja, ja!
Oh.

Mach schön wieder "Sitz".

Pass auf.

Und in der Zwischenzeit pack ich erst mal meinen Arm hierher.
Und jetzt gleiten wir ganz geschmeidig hier raus.
Und los.
FESTUNG DER EINSAMKEIT
Ok.

So, ich lenk ihn ab und du schleichst dich durch die Lüftung rein und holst den Projektor.

Klar und deutlich.

Whoa, whoa.

Siehst du den Zähler?

Deine Superstärken sind genaues Zuhören und die exzellente Ausführung meiner Ideen.
- Probieren wir's gleich mal aus.

Auf den Boden werfen!

Vorwärtssalto!

Plié!

a² + b² = c².
Mit Körpereinsatz!
a² + b²
= c².
- Wie war ich, Dad?

Ja!
Und nenn mich nicht "Dad".

Ja, Papa.
"Papa" fällt in die "Dad"

Alles supi, Sups?
Wow!

Und das bei mir zu Hause.
Und das heute.
Was willst du denn hier?
Keine Panik, Alter.

Äh, nein, sonst würd ich dich platt machen.
Ok.

Ey, hör zu.

Moment.
Du...

und das ohne mich?

Nein, nein, nein!
Nein!

Is ja krass, Mann.
Ja, hundertpro!

Manchmal wart ich auf E-Mails von Superman jahrelang.
Super, Greeny, ganz super.
Ok, das wär ja dann damit geklärt.
Genieß die Party, Bro.
Hau rein, DJ Wunder-Hund!
Hey, Batman!

Sicher.

Hier ist perfekt.
- Da ist die Kamera.

Ok, Party-Volk, alle zusammenrücken!
Ja.

Superfreunde!
Zeig mal, zeig mal!
Klasse!

Alle drauf, genau.
Danke, Batman.
Ja, kein Problem.

Diese Party is der Hammer!
Schaut mal her!

Puter, ruf den Jungen!
Bat-Dad?
Wie läuft's?
Hier unten läuft nämlich alles super.
Zielobjekt in Sicht.
Aber da is so 'n Laser-Energie-Ding, da komm ich nicht durch.
Ok.

Aber erst muss ich mir überlegen, wie ich die Party verlassen kann, ohne, dass es einer checkt.
Ich zieh Leine.
Kleiner, sag mir Bescheid, wenn's ausgeht.
- Jetzt?

- Jetzt?

- Jetzt?

- Jetzt?

- Mein Sohn...

Diese unersetzbaren Kristalle enthalten all mein Wissen, welches ich jetzt an...
Käse.

Oh, Mann, oh, Mann!

Ok.
Jetzt musst du in den Atom-Kessel und dort den Phantom-Zone-Projektor holen.
- Mach genau das, was ich sage.

Schön.

Vorwärtssalto!

Lauf!

Ausgezeichnet zugehört.
Gleiten!
Voll nach links!

Ausweichen!
Ich hab mir überlegt, wenn ich jetzt Superheld werde und auf so coole Superhelden-Missionen geschickt werde wie diese, gibt's dann Codenamen?
Ich wär gern Robin.
- Wie bitte, kannst du das noch mal sagen?

Das heißt, wie der Robin Gibb von den Bee Gees?
Ja!

- Abgelehnt.

Fly, Robin, fly!
Noch abgelehnter.

So, Kleiner, ich bring dir jetzt bei, wie man sich in dieses Ding hinein meisterbaut.
Ja-ha!
Schnapp dir die 2-Sechser, zieh die Achsbolzen raus und lös die 6x10-Platten.
So?
Whoa.

Bahn frei!
Jetzt lass shredden!
Putz die Rampe!
- Ja-ha!

Bisschen Freestyle.

Als würd ich in den Bat-Spiegel blicken.
- Jetzt spring!
- Hab den Projektor, Dad.

Jetzt mach alles, was du gerade gemacht hast, rückwärts.
Oh.
Hier, Dad.

Yeah.

Alles ok, Batman?

Ja, mir geht's gut.

Als ich dich da so gesehen hab, da war die Welt auf einmal viel weniger finster.
Für einen kurzen Augenblick hätte ich schwören können, dass ich etwas fühle.
Dieses Gefühl heißt "Stolz", Sir.
Du hast recht.
Ich bin super-duper stolz.
Auf mich selbst, weil ich offensichtlich so ein sehr guter Lehrer bin.
Ja, du bist ein toller Lehrer.
Bin ich das?
Ja.

Warte, wie hast du mich genannt?
Ich hab dich Padre genannt.
Das ist Spanisch für "Dad".

Aber ist das nicht auch 'n cooler spanischer Ausdruck für "Kumpel"?
Ja, ich hätt's auch irgendwie eher so meinen können.
Dann erlaube ich es.
Oh, du bist so ein toller Padre.
Was hast du vor?
Ich wollt dich umarmen, ganz klassisch.
Ich dachte, du greifst mich an.
Hey, hast du Lust auf noch so 'ne Top-Secret-Superhelden-Mission, um den Joker zu besiegen?
Oh, den Clown würd ich so gern verhau'n!
Aber nicht, dass Bruce Wayne, mein anderer Dad, dann sauer wird.
Klappt das noch vor meiner Schlafenszeit?
Schlafenszeit?
Batmans Lektion übers Leben, Nummer 2:
Ordnungshüter haben keine Schlafenszeit.
Ja!
Und was sagen die Ordnungshüter-Regeln über Kekse?
Unbegrenzt.
So, Kleiner.

Also, Lektion Nummer 3:
Tarnkappen-Modus bedeutet, du musst dich komplett verstecken.

- Verstanden?

Schon verkackt.
Ich will, dass du die von Natur aus dunklen Bereiche deines Kostüms nutzt und dich in die dunklen Bereiche deiner Umgebung einfügst.
Ok.
- Kannst du mich sehen?

- Und jetzt?

- Und jetzt?

Ja.

- Batman.

Batman?

Hallöchen!

- Wer ist das?

- Ist das dein Sohn?

Das ist nicht mein Sohn, so was Schräges.
Es ist noch schräger, dass er's nicht ist.
Genau.

Ich steck jetzt nicht in 'ner Beziehung oder so.
Ich könnte 'n Kind haben.
Wenn ich die richtige Frau kennenlern, und falls sie jetzt vor mir stehen würde und wir uns ansehen und denken, "Hey, wir versuchen's,
"wir sind jetzt zusammen."
- Batman?

Du bist hoffentlich hier, weil du dich entschieden hast, dass wir zusammen arbeiten?
Im Joker-Fall.
Äh...
Ja!

Sehr gut.
Uh, Arkham Asylum.
- Bevor wir den Joker verhören...

...musst du mir alle deine Waffen aushändigen.
Ich weiß gar nicht, ob ich irgendwelche...
Oh.
Ein paar hab ich dabei.

- War's das?

Oh, klar.
Und der Geräte-Gürtel?

Unter deinem Kragen?
In deinen Schuhen?
So, jetzt aber.
Äh...

Entschuldigung.

Hoppla.
- Batman?

Warum versucht dein "Nicht-Sohn"
den Phantom-Zone-Projektor nach Arkham einzuschmuggeln?
Was?

Batman, gib mir den Phantom-Zone-Projektor.
- Nein.

Nein, nein, nein!

Tja, brasilianisches Jiu-Jitsu, Harvard Polizeischule.
Ah ja?

Dr. Batman.
Wachen!

Stehen bleiben, Batman!
So, Kleiner.
Jetzt folgt 'ne Trainingsübung.

- Greif dir 'n paar und mach sie alle.

Hey, Frank.
Wollt ihr Robin spüren?
Barney!

Lust auf einen Haken, Glen?
Alarmstufe Rot!
Sofort alles abriegeln!

Om!
Was geht, Joker?
Namaste, Batman.
- Namaste.

Oh, Slip-Fan.

Kein Gequatsche!

Alles klar!

Da gibt sich aber jemand große Mühe für meine Wenigkeit.
Dann bin ich wohl doch dein größter Feind.
Hab ich recht, Batman?
- Ich weiß, was du vorhast.

Du versuchst, mich in eine Beziehung zu verwickeln.
- Wirklich?

Und ob es das tut.
Ich bin nämlich in deinem Kopf drin.
- Bist du nicht.

Ich wusste, du sagst das.
- Wusstest du nicht.

Und ich wusste, du sagst das.
Siehst du?

- Es heißt, "Du und ich!"

- Ah!

Du bist nicht mein größter Feind, Joker.
Ok, dann schick mich in die Phantom-Zone.
Schön.

Und beweise, dass ich dein größter Feind bin.
Batman, tu das nicht!
Solange du in der Phantom-Zone bist, ist Gotham City in meinen sicheren Händen, alles andere interessiert mich nicht.
Leb wohl, Joker.
Ok, Batman.

Ja!

Batman, was machst du da?
Ich bin am bat-mannen.
Aufhören!
Warum hast du das getan?

Hallo, Polizei-Lady.
Und was noch schlimmer ist...
Du machst den Jungen zum Handlanger deiner kriminellen Machenschaften.
Entschuldige, Kleiner.
Schon ok, Ma'am.
Solang beim Knastluftschnuppern mein alter Herr mit dabei ist, ist alles supi.
Kollegen, bringt den Projektor in die Asservatenkammer.
- Wird gemacht.

Ich brauch keine.
BaGo, warum hält mir keiner seine Gettofaust entgegen?
Weißt du, als ich klein war, da wollte ich wie du sein, Batman.
Ich wollte so stark und so schnell und so klug sein wie Batman.
Aber du bist nicht der, für den ich dich gehalten habe.
Äh...

Man kann kein Held sein, wenn man immer nur an sich selbst denkt.
Barbara, ich...
Ich glaub, du unterschätzt, wie wichtig es ist, dass Joker in der Phantom-Zone ist.
Wirklich.

Hey, wohin des Weges?
Ich habe Joker an den einzigen Ort gebracht, an dem er niemandem schaden kann.
Ja.
Aber vielleicht hast du Joker mit dieser Aktion ja nur seinen Wunsch erfüllt.
Oh!
Wow!
Super-Location!

- Hallo!

Tut mir leid.

Wie wär's nächstes Mal mit 'ner Warnung?
Du hast so recht und ich hab so unrecht.
Willkommen in der Phantom-Zone, Bösewicht.
Ja, Bösewicht.
- Mein Name ist Phyllis!

Jetzt halt still, damit ich dich scannen kann.
Scanne nach Bösem, versuche einzuschätzen, wie böse du bist.
Das schreit alles nach "Bösewicht".
Ja.

Aber mit Schwachstellen.
Wer, ich?

So?

Die stehen direkt hinter dir.
Wow!
Halli-Hallo!
Schön, dass wir uns mal sehen.

Oh, Gettofaust.

Jedenfalls, ich bin der Joker.
Das ist also der Neue.
Die lassen inzwischen auch jeden hier rein.
Oh nein, nein, nein.

War gerade eben zu sehen in einer Videomontage...
- Langweilig.

- Langweilig.

Lasst ihn uns essen.
Halt!

Was wäre, wenn ich euch sagen würde, dass ich euch befreien kann?
Entschuldigung, wie bitte?
Richtig gehört.

Ich bin ganz Ohr.
Ich hab das Gefühl, der Mann hat Biss.
Also!

Alle halten uns für selbstverständlich, richtig?
- Ja.

Genau deshalb bin ich nun in diesem Weltraum-Gefängnis.
Die größten Bösewichte des Universums...
- Wir folgen.

Du willst sagen, dass die größten Bösewichte des Universums sich vereinen sollen, um einen Superhelden zu besiegen.
- Hab ich recht?

- Wir sind dabei.

Echt?

Immer noch langweilig.
Genau.

Du willst, dass wir ihn blamieren?
Und wie ich das will, ja.
Du willst, dass er sich vor dir in den Dreck schmeißt?
Das wäre mir ein Vergnügen.
Du willst, dass wir ihn zerschmettern?
Ja,
Du willst die Flüsse Gotham Citys rot färben mit seinem Blut?
Oh, das...
Oh, kein Blut?

Ja.

- Gebongt.

Ich kann es nicht erwarten, Gebäude zu zerstören.
Entschuldigung?

Hier, wo's blinkt.

Überlass das einfach mir.
Ich will ja nichts heraufbeschwören, aber ich bin heilfroh, wenn dieser Phantom-Zone-Projektor weggesperrt ist.
Wollen Sie nach oben, Ma'am?
Nein, ihr wollt nach unten.
Achtung!

Ihr hattet doch recht, ich will nach oben.

Hier kommt die...
Phantom-Zone!
Oh?
Ich geh schon mal plündern.
Hallo, Gotham City!
Der Clown-Prinz des Verbrechens ist zurück.
Commissioner Gordon, sehen Sie sich das hier mal an.
Was ist das?
Ein Affe, der mit 'nem Hund befreundet ist?
Nicht das.

Und jetzt übernehme ich endlich die Stadt.
Aber damit das gelingt, muss ich meine Freunde befreien, aus einem gigantischen, grusligen Gefängnis.
- Ey, Leute!

Und ich rede nicht von diesen lästigen pseudo Cosplaylosern.
- Oh!

Ich rede von meinen neuen Kumpels.
Sie sind so wie ich, die schlimmsten Schurken, widerlich.
Wollt ihr sie sehen?
- Nein.

Er ist böse und magisch, gleich wird es tragisch!
Es ist Voldemort!
Zauber!
Du bist ein Fisch.
Du bist ein Frosch.
Du ein Fisch-Frosch.
Er ist der 9.000 Jahre alte Inbegriff des Bösen, mit einem Auge für Schmuck.
Applaus für Sauron!
Guten Tag, Gotham City.
Er liebt lange, verheerende Spaziergänge über historische Gebäude:
King Kong!
Komm, Gotham, trau dich!
Commissioner Gordon, diese Monster sind einfach zu gewaltig!
Können Sie sie irgendwie in Downtown halten?
Völlig unmöglich.
Die Hälfte der Polizeikollegen sind Fische.
Sergeant Jackson, jetzt zappeln Sie nicht so rum!
Und das teuflische Staraufgebot wäre nicht komplett ohne:
Die böse Hexe.
Medusa.
Und den britischen Robotern!
Vernichten!
Fragt eure Nerd-Freunde.
Hallo?

Was für 'ne Crew, hä?

Wer war jetzt noch gleich "Der Böseste im Land", Batman?
Eins ist klar:

Das sieht aber beängstigend aus, Bat-Dad.
Hui!
Schöne Zerstörung, all überall!
Achtung, Stufe!
Gute Arbeit, Leute!
So, und jetzt reib ich Batman das Ganze unter seine Bat-Nase.
Ey, Sauron!

- Uh-huh.

Wo hat unser Homie seine Höhle?
Hm.

Seen-Geräusche.
Im Keller von Wayne Manor.
Oh.

Augenblick.
Willst du mir damit etwa tatsächlich sagen,
Bruce Wayne ist Batman s Mitbewohner?
Ohm...

Schurken-Armee, folgt mir zur Batcave!
Grundgütiger!
Hallo, Batman!
Joker ist zu Hause.
Ich reib meinen Hintern an deinem Eigentum.
Jetzt müssen wir es umtaufen in "Bäh-Mobil"!
Schurken-Armee!
Bringt mir Batman her!
Auf der Stelle!
Joker, Ende!
Äh...
Padre?
Ja?
Hast du jemals Angst?
Nein.
Ja, das hab ich mir gedacht.

Hey, Kleiner?

Wer?
Bruce Wayne.
- Ehrlich?

Bruno hat mir mal gesagt, wenn's einem mal nicht so gut geht, dann hilft nur noch ein Mittel:
und zwar Boxen.
Und mit Boxen meinte er
Beatboxen.
Uh!
Na, na, na, na, na, na, na...
Fühl es!

Dick Grayson am Mikrofon!
Oh, ähm...
Der Wahnsinn!

Ok.

Bat, Bat, Bat Can I get a Bat
Can I get a Bat-Bat
Das Bat-Fax!
Ha!

Entschuldigung?
Könnt ihr Commissioner Gordon holen und ihr das zeigen?
- Batman.

Ich hab das Bat-Fax geschickt.
Ich sag's ungern, aber du hast recht.
Die Stadt braucht dich.
Ja!

Das habe ich vor, aber nur unter einer Bedingung.
Raus damit.
Ich lass nicht zu, dass du's allein machst.
Wie schön.

Seal Team Sechs?

Nein.

Oh, ich will auch helfen.
- Ich engagier mich ebenfalls.

Alfred Pennyworth, zu Diensten, Ma'am.
- Wie sind Sie...

Sir, diese Wesen da draußen sind anders als alles, was wir kennen.
Du sprichst von dir.

Ich hab dir nicht alles erzählt.
Jedenfalls wirst du sie nicht alle allein besiegen können.
Und zusammen macht es ja auch noch viel mehr Spaß.
Was kann schlimmstenfalls passieren?
Wovor hast du solche Angst?
Willst du wissen, wovor ich am meisten Angst hab?
Am besten sag ich die Wahrheit:

Ok, die gibt's nicht.
Na, dann vor nichts.
- Ich hab vor gar nichts Angst.

Beweis es.
- Das werde ich.

Weißt du, wofür das B-A-T in Batman steht?
- Keine Ahnung.

Besonders-Ausgeprägter-Teamgeist-Man ist mein voller Name.
Ja!

Das wird kein Familienausflug.
Und ich kann auch mein Kostüm anziehen.
Zum Glück hast du das Kostüm zurückgelassen, als...
- Ratsch!

- Ratsch!

Mir fehlen die 60er Jahre.
Hey, kann Scarecrow helfen?
- Ja!

Erlaubt uns, euch zu assistieren.
Ja, warum lassen wir die nicht helfen?
Wie bitte?
Ich soll mit 'ner Horde Krimineller Kriminelle bekämpfen?
So eine blöde Idee.
Ok, Leute, Schlachtplan:
Joker ist mit dem Projektor nach Wayne Manor.

Genau.

- Wir brauchen den Projektor.

Sonst sind wir nicht in der Lage, die Monster zurückzuschicken...

- ...in die Phantom-Zone.

Ich brauch dich nicht zum Beenden meiner Sä...
- Säckchen.

- Semesterarbeit.

- Saftigen Dingsbums.

Ähm...

Batman ist im Arkham Asylum.
Ergreift ihn!
Ok, haltet euch an mir fest!
Whoa!
Schnell, alle in Deckung!
Whoa!
- Joker hat uns im Auge.

Nein, ich meine, er hat uns im wahrsten Sinne des Wortes im Auge des Riesen.
Er sieht jeden Schritt, den wir tun.
Tschakka-lakka-lokkoooo.
Wir müssen das Auge zerstören, sonst schaffen wir es nie nach Wayne Manor.
Äh...

Ich glaub, das solltest du sehen.
Gebäudeprüfung!
Einsturzgefahr.
Hab euch.
Ist das echte Lava?
Nichts passiert!
Ja, ganz klar, echte Lava.
- Fangt an, Steine zu sammeln!

- Ich brauch 'nen 4x6er.

- Und 'nen Schrägstein.

Au!
Yeah!
Ich hab's geschafft.

- Batman?

Warum hast du das Ding nur mit einem Sitz gebaut?
Weil ich beim letzten Check nur einen Hintern hatte.

WAYNE MANOR AUF WAYNE ISLAND
Was hast du mit Wayne Manor gemacht?
JOKER MANOR AUF JOKER ISLAND
Hey, Batman, weißt du was?
Ich hab eins deiner Geheimnisse entdeckt.
- Oh-oh.

Sieht aus wie 'n Haufen Beziehungskomödien.
- Wie heißt denn die hier?

- Marley Ich.

Weil es Dich gibt?
Wir haben Weil es Dich gibt?

Für so 'nen Einzelgänger, Batman, hast du ganz schön viele Beziehungsfilme.
Und noch was hab ich gefunden.
All dein tolles Spielzeug.
Accio Gewitterblitz!
Äh...

Gremlins!

Hässliche Monster auf 3 Uhr.
- Äh...

Hab gerade 'n bisschen zu tun.
Hab das Ziel erfasst.

- Äh...

Sind wir bald am Wayne Manor?
Warum?
Äh, dein Großer muss ziemlich dringend klein.
Ich sagte doch, du sollst im Gefängnis noch mal gehen.
- Wollt ich auch, aber da war Bane drin.

Der hatte irgendwie so 'nen "Verschwinde aus dem Klo"

Ich wusste, ich darf dir das Wasser nicht geben.
Kannst du es dir noch verkneifen wie 'n Mann?
Triebwerk 1 beschädigt.
Halb so wild, keine Panik, alles gut.
- Triebwerk 2 beschädigt.

Triebwerk 3 verloren.
Oh, ohne geht's auch.
Triebwerk 4!
Das sollt ich dann reparieren.
Unser Klo-Problem hat sich übrigens erledigt.
Ihr bleibt hier, ich reparier das Triebwerk.
Keine Sorge, Batman.

Gut, Babs.

Fertig.
Den Autopiloten?

Ganz genau.

Danke, Seil.
So, dann wollen wir mal.

Strahltriebwerk-Bremse rein und... verschwindet!

Kommen Sie, Master Dick.

Bin dabei, Grandpa.
Lasst meinen Padre in Frieden!
Lass von ihm ab, du animatronischer Teufel!
Was macht ihr 2 wieder?

Du warst ungezogen.

Batman, Sie müssen in die Ecke!
Alfred, ent-ecke mich, aber sofort!
Nein, erst müssen Sie Master Dick wieder ent-ecken.
Jungs, ihr seid alle wieder ent-eckt.
Feind im Anflug.
- Sir!

Ok, alles wieder raus aus der Ecke.
Juchhu!

- Batman, ich kann dir helfen.

Dem Seil geht es gut.
Retten Sie Master Dick!
Alles ok.

Nein!
Dick...
Hab dich.
Durchhalten, Alfred!

Nein.
Alfred!
Nein!
Nein!
Mach die Fliege, Seil!
Festhalten!
Hab dich.
Barbara, hast du gesehen?
Das Bat-Seil hat Alfred gerettet.
Gut gemacht, Seil.

Tatsächlich, Sir, rettete Miss Gordon ihn.
Du hast mich angelogen, Seil.
Moment mal.

Matsche-Pampe?
Batman, vertrau uns.
Wir können das.
- Ja.

Ein Mix aus Gymnastik und Kampfkunst.
Die 80er Monster krieg ich locker vom Flugzeug gekickt.
Äh...

Feindliche Flieger auf 6 Uhr.
Sir, ich kann die Bande abschütteln.
Ich war Heckschütze bei der Royal Air Force.
Geladen und entsichert.
Gut, gefällt mir.
Ich hab 'ne Idee.

Du fliegst uns jetzt direkt in das flammende Glotzauge.
- Was?

Na gut.

Riesen-Seeungeheuer auf 12 Uhr.
Verstanden.
- Es hat uns gesehen.

Jetzt hab ich euch.
Friss Staub!
Und fertig ist der Lack, elendes Pfuscherpack!
Ok, Babs, dann los.
Flieg uns ins Auge und warte auf mein Signal.
Können wir das Signal auch schon eher haben?
Vielleicht jetzt?
Wir sind gleich da.
Wir sind gleich da!
- Feuer!

Achtung, gleich wird's heiß.
Heiß, heiß, heiß!
Jetzt!

Mein Auge!
Sauron!
Ich bin gar nicht da.
Whoo-hoo!
- Ja!

Ja!

Na los, wo bleibt der Applaus!
Das war der Wahnsinn!
Ich mach Glückssprünge!
Glückssprünge sind meine Erfindung!
Das muss ich dir lassen, Batman:

- Und du warst auch super.

- Und du warst super.

Und du warst super.

Aber ich will mich ja nicht selbst loben, und deswegen muss ich jedem von euch echt auf die Schulter klopfen, weil's auch so guttut.

Deine Idee war gut und deine war gut und deine war gut und meine war genial.
Wisst ihr was?

- Wahnsinn!

Mann, tut das gut.
Das beste Team aller Zeiten!
Lasst uns 'n Foto machen.

Nein, warte mal kurz.
- Schön posieren!

- Das lohnt sich.

Das Waschbrett kommt nicht von ungefähr.
Und jetzt alle, "Bat-Familie!"
Bat-Familie!
Uh, zeig her.
Seht euch das an.
- Famos.

Schön geworden, oder?
Hey, Leute, das ist mein erstes Familienfoto.
- Hey, Bat-Dad.

Oh.

Ich wollt dich nur ganz klassisch umarmen.
Ok.

Batman, alles in Ordnung?
Ja, mir geht's gut.
Wir sind eine ganz, ganz wunderbare fantastische Gemeinschaft, die einen Super-Job gemacht hat.
Anders kann man's einfach nicht ausdrücken.
- Cool.

Die Wiederbeschaffung des Projektors von Joker wird unsere bisher gefährlichste Mission.
- Eine Familien-Kampf-Mission.

Kramt alles aus dem Scuttler zusammen, stöbert alles durch, vielleicht findet ihr noch 'n Iso-Drink oder so was und dann brechen wir auf.
- Jawohl, Sir.

Ich glaub, ich brauch die Schneeschuhe.
Ich glaub nicht, dass du die Schneeschuhe brauchst, aber die Taschenlampe wär vielleicht nicht schlecht.
- Batman?

Sir?
Was machst du da?

Bitte!

Puter.
Ja, Sir?
Ich geb jetzt 'n paar Koordinaten ein.
Flieg den Scuttler zu der Taco-Bude und zwar der zwischen Gotham City und Blüdhaven.
Nein!
Besorg für die 3 'n paar Chimichangas und 3 köstliche Jarritos.

Und lass sie nicht weg, bis dieser Überfall auf Gotham City vorbei ist.
Padre, bitte, tu das nicht!
Batman, du brauchst uns.
Wie oft muss ich es noch sagen?
Batman arbeitet allein.
Wir müssen doch zusammenhalten.
Bitte.
Und jetzt flieg, Scuttler, los.
- Los!

- Padre!

Bitte!
Komm, beweg dich.
Batman, bitte warte!
Scuttler, verschwinde!
Du machst einen Fehler.
- Hör auf mich!

Nein!
Scannen nach Eindringlingen.

Scannen nach Eindringlingen.
Hallo, Bats!
Was hast du mit meinem...
Bruce Waynes Haus gemacht?
Kannst bloß hoffen, dass er locker drauf ist und nicht ausrastet.
Wo sind deine ganzen Freunde?
Ich brauch keine Freunde.

Bist du dir sicher?
Schau in den Spiegel, Batman!
Bei deiner Aktion mit deiner Freunde-Familie, dachte ich, du hättest dich geändert.
Aber nein.
Du schiebst sie beiseite.
Dein Leben lang bist du vor jedem weggerannt.
Nur vor mir nicht, mich hast du immer gejagt.
Geht's dir immer noch um diese "größter Feind"

Nein, geht's mir nicht.
Nicht mehr.
Ja, sag's ihm, Joker!
Es wird Zeit für einen Neustart.
Er ist es nicht wert.
Ich finde, nach 78 Jahren verdiene ich etwas Respekt.
Ganz genau.

Ist dir klar, dass du nicht ein einziges Mal zu mir gesagt hast,
"Ich hasse dich, Joker".
Nicht ein Mal.
Tja, so langsam geht ihr mir richtig ordentlich auf die Nerven.
Das steht jedenfalls fest.
Auf die Nerven gehen, ist aber nicht das Gleiche.
Hör zu, Batman.
Ich... hasse dich.
- Och!

So, jetzt du.
Ich dich auch.
Keine Chance.

Du kannst es nicht.

Batman ändert sich nie.
Weißt du was, Schnuckiputz?

Diese gestörten Hirnis haben recht.
Ja, haben wir.
Das war's für mich, aus und vorbei.
Mit dieser einseitigen Beziehung ist jetzt Feierabend!
- Ja!

- Wir 2 sind fertig.

Ich geh meine Wege.
Das ist doch lächerlich.
Und im Zuge dessen, werde ich Gotham City in die Luft jagen.
Nein.

Wingardium Leviosa!
Nein!
Weißt du was, Batman?

Ich bin nicht dein größter Feind.
Dein größter Feind bist du selbst.
- Leb wohl, Batman.

Gut gemacht, Schnuckiputz!
- Ja!

- Und bomb-bomb-bomb, bomben wir los.

Sag Lebwohl, Gotham City!
- Whoa.

Whoa.
Oh, das tut mir so leid.
Alles mein Fehler.

Willkommen in der Phantom-Zone, Bösewicht.
Was meinst du damit?
Ich bin kein Bösewicht.
Aber du bist schwarz angezogen, hast einen Umhang und trägst eine Angst einflößende Maske.
Bin aber keiner.
Und du hast mir ins Gesicht getreten.
Hör mal.

Und du klingst sogar wie 'n Bösewicht.
Ich schwöre, ich bin einer von den Guten.
Na gut, Mister Batman, stillhalten, während ich scanne.
Scanne nach Bösem.
Ja, Sir?
- Du bist doch supergelenkig, oder?

Und 110 % entbehrlich?
Keine Ahnung, was das heißt, aber ok.
- Wie war ich, Dad?

- Ja!

Entschuldigung.
Alfred, setz den Jungen in den nächsten Jet zum Waisenhaus!
Aber, hat dieser Junge nicht verdient, dass ihn jemand unter seine Fittiche nimmt?
So wie ich Sie unter meine nahm?
Hör zu.

Du weißt nicht, wie das ist, wenn man einen Ersatzsohn hat.
Batman.
Wir müssen doch zusammenhalten.
Bitte.
Joker!

Wie alle anderen.
Ha.

Du gehörst aber auch nicht unbedingt zu den Guten.
- Batman?

Du hast sogar deine Freunde im Stich gelassen.
Was?
Flieg los, Scuttler!

- Batman, nein!

Im Stich...

Nein, ich wollte sie beschützen.
Indem du sie wegschickst?
Naja.
Wolltest du wirklich sie beschützen?
Computer, Batman ist in Gefahr.
Bitte, Computer, flieg uns zurück.
Willst du wirklich, dass dem Mann, der dich geschaffen hat, etwas passiert?
ich bin von Batman programmiert, ihm zu gehorchen.
Aber er hat nichts von "ihn nicht retten" gesagt.
Was machen die da?
Los, Leute, Beeilung!
Gotham City sprengt sich nicht von selbst in die Luft.
Oh, hallo!
Puter, supersicherer Tarnkappen-Modus.
- Warte!

Schurken-Freunde, das sind meine letzten 3 schmerzlichen Erinnerungen an Batman.
Los, kommen Sie, Alfred!

Warte.

Der Kleine?

Das Batcave-Betriebssystem wird hochgefahren.
Was macht er?
Ich muss meine Familie retten.
Denk nach.
- Was würde Batman tun?

Ich weiß.

So viel Sachschaden wie möglich anrichten, mit tiefer, rauer Stimme sprechen und es allein durchziehen.
Tu's nicht, Kleiner.
Atombatterien ein,
Triebwerke an.
Tu nicht, was ich tun würde.
Ich hab dir nicht mal Fahren beigebracht.
Warte kurz.

Ich kann dich nicht gehen lassen.

Ja.

Hm, wär er bestimmt.
Lass es mich doch versuchen.

Aber hast du das nicht schon mal versucht?
Hier lang, Alfred.
Du machst immer das Gleiche, immer wieder.
Wie soll sich da was ändern?
Nein!
Ich weiß, was ich tun muss.
Gib mir 24 Stunden und ich bin wieder hier.
Whoa!
Du musst mich gehen lassen, damit ich sie retten kann.
Ich mach alles, was du willst.
- Bitte.

Bitte.
Gut, aber ich brauche alle Bösewichte wieder hier drin eingesperrt.
Versprochen.
Und ich meine auch wirklich alle.
Einer dieser Knöpfe muss meine Freunde retten.
Selbstzerstörungsmodus aktiviert.
Selbst-was?
- Master Dick!

Dick!
Rate mal, wer wieder da ist!
- Hab dich.

Sind alle ok?

- Seid ihr...

Hör mal.

Es tut mir wirklich, wirklich, wirklich,
wirklich, wirklich, wirklich wirklich, wirklich... l-l-l... leeee...
Leid?
Ja.

Ich weiß nicht, warum du überhaupt zurückgekommen bist.
Ich hatte...
Angst.
Was?
Ich bin aus dem gleichen Grund zurückgekommen, aus dem ich euch verlassen habe.
Ich hatte Angst davor, den Schmerz zu spüren,
den man spürt, wenn man jemanden verliert,
der einem nahesteht.
Gotham braucht uns.
Daher kam ich zurück, für diesen
"Drück".
"Drück"?

Du musst dich umdrehen.
Das ist das Babs-Signal.
Und ich habe es für dich gedrückt.
Eine ganze Stadt zu retten, ist nämlich zu viel für eine Person.
Drück, drück.
Und?

Willst du mit mir arbeiten?
Ich brauche deine Hilfe.
Ich dachte, du fragst mich nie.
Ich bin sehr, sehr stolz auf Sie, Sir.
Aber wir sind nach wie vor nur zu viert gegen Jokers ganze Armee.
Deshalb hab ich Verstärkung angefordert.
Drück, Drück.

- Whoa.

Joker mag mit uns fertig sein, aber wir nicht mit ihm.
Wir werden uns an Joker rächen.
Joker hat gemeine Sachen zu uns gesagt.
Du hattest recht, Barbara.
Eine Stadt schafft es.

Ok.

Diese Monster wollen Gotham City zerstören.
Genau.

Ein Arsenal moderner Waffen.
Kostüme, die unsere individuelle Persönlichkeit unterstreichen.
Ratsch!
Und Codenamen, die wir über unsere Walkie-Talkies nutzen.
Sag's laut:
Dein Name ist Lady-Bat.
- Lady-Bat?

- Veto!

Wie wär's mit einem coolen Kostüm?
Toll.
Das heißt Batgirl.
Wenn du mich Batgirl nennst, kann ich dich dann Batboy nennen?
Und zu guter Letzt eine koordinierte Angriffsstrategie und einen end-coolen Titelsong.
Robin?
Mein Superhelden-Codename.
Aber hallo.

Alles klar.
Nein.
Kommt nicht in die Tüte.
Diese Musik macht mich wütend.
Die nehmen wir.
Ok, Team.

Ich kann Stoffreste zusammennähen!
- Ich kann verwirren.

Ich treffe unvorhersehbare Entscheidungen.
Ich erhöhe den Einsatz!
Ich spritz mit Ketchup!
Sehr gut.

Ich bin ein Wal.
Damit hätten wir alles abgedeckt.
Team, los!
Wal, juhu!
Schh.

Von wem stammen diese funky Beats?
- Von uns!

Batman!
Schurken-Armee?

Team Gotham-Familie, ab die Post!
Ihr habt keine Chance!
Los geht's!
Ja!
Bombarda!
vernichten!

- Whoa.

Ich schnapp mir den Projektor.
Geht so was von klar.
Freeze, Clayface, greift euch den Kerl!
Wird gemacht!
Ok, Alfred, lass es krachen.
Lasse krachen, Sir.

Abräumen ist unsere Kunst.
Achtung, Robin!
Ich bring dir jetzt Vater-Sohn-Zeugs bei.
Erstens:

- Hände auf 10 und 2 Uhr.

Jetzt flieg!

Mäh die Skelette nieder!
Und jetzt die Wand hoch!
- Fährst sehr gut.

Ja!
Ok, Robin.
Wir hauen diesen Kerlen jetzt so auf die Nüsse, dass die Treffer in Wörtern spontan über unseren Köpfen erscheinen.

Yeah!
Ja, ja, ja!
High Five!
Hört auf, euch zu bewegen, ihr Muggel!
Ok, Team, jetzt schalten wir ihn aus.
Orca, du bist dran, Baby.
Lust auf 'nen Zaubertrick?
Ich lass dich verschwinden.
- Wingardium Levio...

Wingardium Levio...

Nein!
Willkommen in der Phantom-Zone, Bösewicht.
Scheibenkleister!
Auf geht's, Bat-Team!
Batman, pass auf!
Willkommen in der Phantom-Zone, Bösewicht.
Robin!

- Gut gefangen!

Wahnsinn!

Fang, Grandpa!
Hey, Batman!
Flossen weg von meinem Padre!
War wohl doch nicht so nutzlos.
Beende es, Batgirl!
Adios, Hai!
Leute, bin gleich wieder da.

Das ist das Ende von Gotham City.
Ich hab's vorhergesagt, wir sind verloren.
Wir sind nicht verloren.
Ich krieg das hin.
Haltet mich fest.
Kommt, Leute!

Bat-Seil!

Lauft weg!

Nein.

Es geht nur zusammen.
Wir strengen unsere Hirne an.
Vielleicht sollten wir zusammen was bauen.
- Unsere Hirne.

- Zusammen was bauen.

- Bauen.

Vielleicht sollten wir zusammen was bauen!
Ich hab's.
Du hast recht, Babs.

Wortwörtlich.
Robin, schnell!

Alles klar, Padre.
Wir werden zusammenhalten.

Und der mächtigsten aller Waffen:
definierten Bauchmuskeln.

Miau-miau.

- Fertig?

Schaffst du's, Alfred?
Ja, Sir.

Sehr gut.

Nein!
- Batman, was ist los?

Ich hab dich.
Joker.
Bitte hilf uns.
Nein, ich werde euch nicht helfen.
Wenn die Stadt zerstört wird, dann sterb ich zumindest im Bewusstsein, dass ich dein größter Feind bin.
Ich muss sterben, um das zu erfahren.
Halt den Mund, Joker.

Was?
Deinetwegen steh ich jeden Nachmittag um 4 Uhr auf und stemme Gewichte, bis meine Brust vor Stolz geschwollen ist.
Deinetwegen hab ich ein Leben zwischen russischen Ballerinas und weiblichen Tennisstars aufgegeben.
Und wenn's dich nicht gäbe, hätte ich nie erfahren, wie sehr ich mit all diesen Leuten verbunden bin.
Und dir.
Das heißt, wenn du mir hilfst Gotham zu retten, hilfst du mir, auch uns zu retten.
Du hast gerade "uns" gesagt.
Ja.

Was sagst du?
Du hattest mich schon nach dem "Halt den Mund".
Wie sind deine Bauchmuskeln, Bro?
- Zu viel Speck, zu wenig Brett.

Weil du die jetzt nämlich anspannen musst.
Bürger von Gotham, ihr müsst jetzt alle mitmachen.

Ich muss es einfach mal loswerden.
Ich hasse dich, Joker.
- Ich hasse dich auch.

Ich hasse dich am meisten.
Ich hasse dich für alle Zeiten.
Famos.
Wir haben's geschafft, Leute!
Bane hat ein flaumiges Gefühl.
Padre?
Wo willst du hin?
Ich habe was versprochen.
Ich muss zurück in die Phantom-Zone.
Tut mir leid, Kleiner.
Padre, bitte.
Nenn mich nicht Padre.
Ok.
Nenn mich...
Dads.
Meine 2 Dads sind derselbe Dad.
Aber jetzt verlassen sie mich beide.
Alles wird gut, Kleiner.
Es gehört zum Leben dazu, Menschen zu verlieren.
Aber das soll nicht bedeuten, dass man sie gar nicht hineinlässt.
Sehr kluge Menschen haben mir das beigebracht.
Meine Vaterfigur, mein platonischer Kollegen-Buddy, 'ne Frau, mit der ich nur befreundet bin.
Und du, mi hijo.
Das ist Spanisch und heißt "mein Sohn".
Das ist meine Familie.
Aber auch deine Familie.
Hast du 'n Messer?
Warum?
Weil sofort irgendjemand die Spannung zwischen uns beiden durchtrennen muss.
Ok.

- Hallo.

Was soll das?
Bin doch zurückgekommen.

Also weißt du, Batman, wenn man als sprechender Stein in der Phantom-Zone arbeitet, sieht man viele verrückte Sachen.
Aber ich bin endlich einem Mann begegnet, der, um die Welt zu verbessern, in den Spiegel geschaut und sich geändert hat.
Wer?
- Superman.

War 'n Witz.

Ich denke, wir werden uns ab und zu begegnen, Batman.
Ich denke auch.

Abflug, Leute.
Warte.
Wir lassen diese Kriminellen doch nicht einfach gehen, oder?
Ach, komm, Commissioner, mal ehrlich.
Die sind uns vieren doch meilenweit unterlegen.
Wir lassen denen 'ne halbe Stunde Vorsprung.
Abgesehen davon kann man mit leerem Magen keine Verbrecher jagen.
Hey, Computer.
Wir sind zu Hause.
Wie lautet das Passwort?
Iron Man nervt.
Dad und ich haben mit denen gekämpft und ich hab lauter coole Sprüche abgelassen.
Du vervollständigst mich.
Cooles Familienfoto, Batman.

Weiß.
Alle wichtigen Filme enden mit einem weißen Bild.
Und fügen zusammen, was zusammengehört.
Wir erwischen dich noch, Gotham City.
Wie diese Schlangen-Clowns.
- Schlangen-Clowns?

Hast du den Schlangen Perücken angeklebt?
- Möglich.

Dan' ich den Song spielen, den ich für den Abspann geschrieben hab?
- Das ist hart.

Nein!
Lass den Jungen doch spielen, was er will.
- Nein, nein, nein!

- Nein.

Na gut.

Ok, Sir.
- Ja-ha!
Robins fröhlich-poppige Musik.
Die Musik, die Eltern und Studiobosse fröhlich macht.
Hey, Robin, es ist halb 8!
Ich steh immer erst nach 2 auf.
Und jetzt alle!
- Come on, Batman!

Wow!

Ich hoff echt, dass das keiner aufgenommen hat.
Lass mal sehen, oh, das Ding ist an.

German