# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hallo, vielen Dank!
Für die meisten Menschen auf der Welt besteht Schottland nur aus einem Haufen Landschaft und Mel Gibson mit Schminke im Gesicht.
Das habe ich mir nicht ausgedacht.
Und jetzt schauen wir mal, was die Schotten alles erfunden haben.
Einfach alles.
Kordit.
Klonen, Farbfotografie, Zündhütchen,
Warum ist die US-Marine aufgeführt?
Genau wie die BBC und der SAS.
In Mexiko, Frankreich oder Italien wacht man auf, öffnet die Vorhänge, das Wetter ist schön, und man geht an den Strand.
In Schottland öffnet man die Vorhänge...
Es ist feucht und kalt, man geht in den Schuppen und erfindet was.
Ich glaub, du hast recht.
Erstaunlich, dass die Engländer nicht sagen, es wären "britische" Erfindungen.
Als er im Schuppen mit Bakelit und Drähten herumtüftelte, war er ein schottischer Spinner.
Als er das Telefon erfand, war er ein britisches Genie.
Dasselbe Phänomen gibt es im Sport.
Er ist Brite.
Jim Clark, zweimaliger Formel-1-Weltmeister...
Wer Engländer ist und etwas Geniales vollbringt, der bleibt Engländer.
Wenn Schotten oder Waliser etwas Geniales vollbringen, dann beschließen die Engländer, dass es in Wirklichkeit Briten sind.
Die Engländer sind wirklich schrecklich, oder?
Hier ist das Willkommensschild der Stadt Larkhall.
WILLKOMMEN IN LARKHALL
So sind die Schotten.
Und sie belassen es nicht bei Worten.
Der Terroranschlag im Flughafen von Glasgow vor einigen Jahren...
Die Bombe des Selbstmordattentäters zündete nicht, er lief weg, aber er kam nicht weit, weil das hier passierte:
ICH TRAT DEM TERRORISTEN SO HEFTIG
IN DIE EIER, DASS MIR EINE SEHNE RISS
So macht man das in Schottland.
Interessanterweise gab es in Schottland seitdem keine Anschläge mehr.
Das heißt, die Klöten waren mitten im Zielgebiet.
Als der Terrorist morgens aufwachte, dachte er:
"Schlimmstenfalls fliege ich in die Luft."
Ich uriniere auf einen Motor.
Richard trägt einen Anorak.
Und James nimmt Medikamente.
Aber zunächst zu Fiat.
Die Firma ist bekannt für den 500, einen Retro-Kleinwagen.
Aber nach über zehn Jahren Unterbrechung stellen sie auch wieder Sportwagen her.
Ich war auf dem Eboladrome, um das Produkt unter die Lupe zu nehmen.
Denn dieses Auto heißt 124 Spider, in Anlehnung an den Roadster mit Hinterradantrieb aus den 70ern.
Doch unter dem Blechkleid basiert der 124 auf dem sehr modernen Mazda MX-5.
Fiat steuert wichtige Komponenten wie Motor und Karosserie bei.
Aber beide Autos werden im selben japanischen Werk gefertigt.
Auf den ersten Blick ist nichts dagegen zu sagen.
Man schläft nachts ruhiger, wenn man weiß, dass der italienische Wagen von Japanern zusammengebaut wurde.
Aber es wirft auch eine Frage auf:
Ist das ein eigenständiger Sportwagen oder nur ein Mazda mit anderem Logo?
Bevor wir das herausfinden, sehen wir uns das Logo mal genauer an.
Da steht nämlich "Abarth" drauf.
An die Abarth-Experten wendet sich Fiat, wenn man ein Feuerwerk zünden will.
Natürlich kein echtes Feuerwerk.
Zum Beispiel hat Abarth den 1,4-Liter-Turbomotor so getunt, dass das 124er-Topmodell schneller ist als jeder MX-5.
Von 0 auf 100 km/h in 6,8 Sekunden.
Und die Höchstgeschwindigkeit beträgt 233 km/h.
Aber in so einem Auto fühlt sich das an wie 145 Millionen.
Jedenfalls für mich.
Und nicht nur in Sachen Leistung hat der 124 die Nase gegenüber seinem japanischen Halbbruder vorn.
Der 124 klingt besser.
Dadurch produziert das kleine Auto den Sound eines großen Autos.
Nun hat der 124 aber einen entscheidenden Nachteil.
Die ganze Abarth-Herrlichkeit hat nämlich ihren Preis.
Und dieser Preis beträgt 30.000 Pfund.
5000 mehr als beim Topmodell des MX-5.
Dafür steckt beim 124 aber auch mehr unter dem Blechkleid.
Vor allem in Bezug auf das Handling.
Abarth hat das Auto nämlich mit einem Sperrdifferenzial ausgestattet.
Dadurch hat der Fahrer beim Driften alles unter Kontrolle.
Beim MX-5 gibt's das nicht.
Der hat auch diese Sport-Taste nicht.
Damit kann man das Stabilitätsprogramm herunterregeln.
Und zwar beträchtlich.
Wir haben hier also ein Auto, das schnell ist, das gut klingt und in den Kurven richtig Spaß macht.
Doch über den 124 gibt es noch etwas Wichtiges zu sagen.
Ich weiß nicht, ob der Unterschied zwischen 124 und MX-5 gewaltig ist.
Aber ich sitze hier in einem italienischen Sportwagen.
Und es ist unmöglich, dabei keine gute Laune zu haben.
Fühlt sich gut an, wieder in einem kleinen Italo-Roadster zu sitzen.
Gott, ich liebe schwarze Motorhauben.
Ich mag den MX-5 wirklich.
Aber der Abarth 124 hat das japanische Grundgerüst mit italienischer Grandezza veredelt.
Das ist interessant, denn ihr wisst ja, wie sehr ich auf italienische Sportwagen stehe.
Wie schnell ist der Abarth wohl auf dem Eboladrome?
Wir geben das Auto jemandem, der glaubt, Bärte seien eine Erfindung von Lenin.
Genau: der Amerikaner.
Er startet mit durchdrehenden Reifen und einem herzhaften Auspuffgeräusch.
Und gleich auf die klatschnasse "Isn't Straight".
Verdammt, womit habe ich das bloß verdient?
Er hat vielleicht keinen Spaß dran, aber er macht das sehr gut.
Er fräst sich mit dem 124 durch das Wasser und nutzt die 170 PS so gut es geht.
Er gibt ordentlich Gas bei der Anfahrt auf die "Your Name Here".
Wieder auf die "Isn't".
Soll ich das Auto fahren oder es als Spucknapf benutzen?
Charmant.
Die Nerds werden bemerken, dass eine Barchetta jetzt besser zurechtkäme.
Wenn Sie dieses Auto mögen, haben Sie bestimmt viele schicke Kissen zu Hause.
Ja, denn Kissen sind kommunistisch.
Jetzt also in die enge Schikane am "Old Lady's House".
Heftiges Gegenlenken vor der Schafweide, und voller Überschwang fährt er über die Ziellinie.
Eine mutige Anfahrt auf die "Your Name Here".
Wir werden sehen, wo sich der Abarth einreiht.
Hammond, du hast das langsamste Auto der Welt empfohlen.
Nein, das langsamste Auto in unserer Rangliste.
Wir cruisen jetzt ganz entspannt auf dem samtigen Asphalt der "Conversation Street".
Eigentlich hätte die Flasche aus Zuckerglas sein sollen.
Warum gibt es Autos mit Ledersitzen?
Wir glauben wohl, lederne Autositze wären irgendwie vornehm.
Aber früher saßen die vornehmen Leute hinten, auf stoffbezogenen Sitzen.
Er saß nicht mal unter dem Dach.
Er sollte wissen, dass er Abschaum ist.
Zum Beispiel Wolle mit Zopfmuster.
Das ist schön und gemütlich.
Man nimmt eine Kuh, verarbeitet die Mitte zu Burgern und Steaks, und anstatt die Haut wegzuwerfen, bezieht man damit die Autositze.
Bloß weil ihr beide Vegetarier geworden seid.
Sie wachten zusammen auf und sagten: "Wir essen kein Fleisch mehr."
Wir sind nicht zusammen aufgewacht.
Wissenschaftlich gesehen ist Huhn ein Gemüse.
Wenn man einem Huhn die Kehle durchschneidet, läuft es weiter.
Es ist kein fühlendes Wesen, sondern ein Gemüse höherer Ordnung.
Sieht ein Hühnerhaut-Autositz nicht aus wie ein riesiger Hodensack?
Selbst schuld, wenn du kein Fleisch isst.
Das Lenkrad war ungewöhnlich klein, und der Motor war zuverlässiger.
Klar, Männer wollen ja auch keinen zuverlässigen Motor.
Man konnte den Wagen auch im Stehen fahren.
Seat bringt den Mii Cosmopolitan heraus.
Hier ist ein Foto.
"Ich habe einen Mii."
Der Wagen entstand in Kooperation mit der Zeitschrift Cosmopolitan.
Er ist "einfach zu parken".
Ich hab lieber ein Auto, das schwer zu parken ist, weil ich ein Mann bin.
Ich war in Eile.
Ich verstehe wirklich nicht, warum es Frauen- und Männer-Autos geben soll.
Ein bisschen drastisch.
Kommen wir nun zu Tesla.
Eine schottische Firma hat schon in den 60ern ein Elektroauto produziert.
Oh, Gott.
Definitiv.
Eindeutig schottisch.
Auf der ganzen Welt kaufen die meisten Leute sehr langweilige Autos.
Gestern traf ich einen, der 8000 Pfund für einen fünf Jahre alten Focus ausgab.
Warum tut man das?
Für 8000 Pfund bekommt man auch einen gebrauchten Maserati.
Die Leute glauben, gebrauchte, exotische Italiener für 8000 Pfund würden ständig kaputtgehen.
Und wir beschlossen, dass man so glamouröse, aufregende Autos auf keinen Fall in Großbritannien testet.
Deshalb trafen wir uns auf dem europäischen Festland.
NORDFRANKREICH
Das ist die Rennstrecke, die wir uns ausgesucht haben.
Sie liegt nur knapp 100 km von Calais entfernt, und ich kam in aller Frühe an.
Das ist ein Maserati Biturbo.
Das erste Auto der Welt mit zwei Turboladern.
Dies ist das begehrte S-Modell, und es hat nur 38.000 Kilometer auf dem Tacho.
Dennoch habe ich nur 7950 Pfund bezahlt.
Also bekommt man so viel Glamour, so viel Leistung und eine solche Marke günstiger als einen sechs Jahre alten Toyota Prius.
Warum kommt Richard Hammond in einem Ford Cortina?
Nein, das ist der 430.
Ich muss dich leider aufklären:
Hör mal, wie das Baby startet.
Tja, das...
Ja.
Bevor noch mehr auslaufen konnte, traf James glücklicherweise ein.
Hast du schon mal so eine plumpe Kiste gesehen?
Seht her:
der Maserati Zagato Spyder.
Das Design stammt wohl aus der Citroën-Ära.
Dann gingen sie pleite, und ein Argentinier kaufte Maserati-Anteile.
Sie sagten: "Wir haben ein neues Auto!" Dabei hatte es nur einen anderen Namen.
Ich bin mörderisch schlecht gelaunt und intolerant gegenüber Albernheiten.
Da vorne ist ein kleiner Knopf.
Kommt, lasst uns fahren.
Für den Anfang einigten wir uns auf ein Drag-Race mit unseren Autos und einem ähnlich teuren modernen Wagen, nämlich dem Suzuki Sellerie.
Die Spannung steigt.
Doch leider war die Zielgerade zu eng für unsere vier Autos.
Beim zweiten Versuch... fuhr ich freiwillig durch die Boxengasse.
Ja, das ist genial!
Aber das funktionierte auch nicht.
Scheiße!
Mein Gott.
Okay, jetzt gilt's. Ich bin der gewählte Fahrer.
Der Auserwählte.
Die Nummer eins.
Gefällt mir.
Viele komische Geräusche.
Aber jetzt... geht's endlich zur Sache.
Die Turbos zischen los.
Ja, mit Leichtigkeit gewonnen.
Sie haben mich zu Recht auserwählt.
Und das Auto: den Maserati 430.
Ihr habt also im Team herausgefunden, dass unsere Biturbo-Maseratis schneller sind als ein Sellerie mit 67 PS.
Jetzt verschwindet der kleine Japaner, und wir finden heraus, welches von unseren drei Autos das schnellste ist.
Warum siehst du so unglücklich aus?
Ich hab mir den Arm gebrochen.
Kann ich wenigstens so eine Lenkhilfe für Behinderte haben?
Während unser Kollege sein spezielles Frühstück genoss, installierten Richard und ich seinen Lenkrad-Knauf.
Und dann ging es auf die Piste.
Er holte in 22 Runden 48 Sekunden Rückstand auf und gewann das Rennen.
Er verbesserte zehn Mal den Rundenrekord.
So ein Erbe gibt man nicht auf.
Das Heck bricht ein bisschen aus.
Vorne.
Oh, Gott.
Ich hab's.
Fliegende Runden in einem Maserati.
Genau so hat es auch Stirling Moss gemacht.
Nicht ganz, aber so ungefähr.
Unterdessen war James im Cabrio unzufrieden mit seinem Lenkrad-Knauf.
Oh, Gott, die Linkskurve.
Bieg den Schwanz.
Die beiden sind echt das Allerletzte.
Okay, das sieht gut aus.
Oder auch nicht.
Obwohl ich nicht alles im Griff hatte, holte ich Hammond schließlich ein.
Ja!
Nein!
Verdammt!
Um Himmels willen.
Jetzt steht er quer!
Mein Gott.
Er hat einfach zu viel PS.
Komm schon!
Scheiße.
Mr. Clarkson ist kurzzeitig indisponiert.
Kurz darauf galt das auch für Mr. Hammond.
Nein, nein, nein!
Komm schon!
Nun waren wir genauso schlau wie vorher.
Also verließen wir die Rennstrecke und machten uns auf eine 1100 Kilometer lange Reise nach Südfrankreich.
James war damit voll und ganz zufrieden.
Jetzt machen wir eine richtige Tour in eine wunderbare Gegend, mit sehr stilvollen, exotischen Autos.
Maserati!
In den 70ern hat Maserati alle Autos nach exotisch klingenden Winden benannt:
Mistral, Camsim, Bora.
Als Kind in Doncaster dachte ich:
"Keine Ahnung, was ein Mistral ist, aber ich will ihn haben."
Das passt einfach zusammen.
Allerdings kam uns bald die unliebsame Realität in die Quere.
Die Heizung funktioniert nicht und die Scheiben sind beschlagen.
Die Bremsen...
James, blenden dich meine Scheinwerfer?
Ein bisschen.
Ich hab wohl das Fernlicht an und kann nicht abblenden.
Wenn ich das Fernlicht anmache, beschwert sich niemand per Lichthupe.
Hören Sie das Klappern?
Das ist das Lenkrad.
Zu den technischen Defekten kam auch noch James' Problem mit seinem Rechtslenker an den Mautstellen.
Und zu allem Überfluss...
Jeremy, dein Auto schlägt Funken.
Ich glaube, wir müssen anhalten.
Ich muss draufpinkeln.
Jetzt wird er behaupten, er wäre Pannenhelfer.
Leider gestaltete sich unsere Fahrt nicht so stilvoll wie erhofft.
Beim nächsten Tankstopp freute sich James gar nicht über unser Geschenk.
Ich schlug eine neue Idee vor.
Hört mal, nach Südfrankreich ist es sehr weit.
Lasst uns doch in Nordfrankreich bleiben.
Im Norden gibt es auch viel mehr zu sehen als im Süden.
Na ja, das Flüchtlingslager in Calais...
Den Platz, wo sie eine Frau angezündet haben...
Ja...
Da wird es doch noch mehr geben.
Okay, vielen Dank.
Vielen Dank.
Was können wir über unseren heutigen Gast sagen?
Er begann als Radfahrer und fing dann klugerweise mit dem Motorsport an.
Er ist in Le Mans gefahren.
Und, meine Damen und Herren, das Tolle ist, dass Loch Ness ein friedlicher See ohne jegliche Gefahren ist.
Vielleicht schafft es endlich mal ein Gast bis ins Studio.
Meine Güte!
Meine Damen und Herren...
Sie beklatschen gerade den tragischen Tod von Sir Hoy.
Es gab eine furchtbare Explosion, und er ist von uns gegangen.
Ich habe was in der Hinterhand.
Und schon gar nicht in Schottland.
Hier ein kurzes Video von einem Mann, der versucht, sein Handy mit seinem Vauxhall zu koppeln.
Koppeln.
Sagen Sie "koppeln", "Gerät auswählen", "Sprachausgabe"...
"Hilfe" oder "abbrechen".
Koppeln.
"Abbrechen"...
Koppeln.
Sagen Sie "koppeln", "Gerät auswählen", "Sprachausgabe",
"Hilfe" oder "abbrechen".
Koppeln.
Wie bitte?
Koppeln.
Möchten Sie ein Gerät hinzufügen oder entfernen?
Gerät hinzufügen.
Mit der Kopplungsfunktion des externen Geräts...
Großartig.
Sprachsteuerung starten.
Scheibenwischer einschalten.
Er kann alles. "Drive" wählen.
Sehr gut.
Schwachkopf anrufen.
Wer ist "Schwachkopf"?
Fahrer ins Gesicht schlagen.
Fassen wir zusammen:
In Whitby hast du einen Rumänen in ein selbstfahrendes Auto verwandelt.
Aus mir hast du eine Einparkhilfe gemacht.
Jetzt machst du aus einem Bulgaren ein Sprachsteuerungssystem.
Man erkennt eine Systematik in deinen Erfindungen:
Du bist ein Vollpfosten.
Das funktioniert während der Fahrt.
Ich habe was Geniales erfunden.
Ich habe den Mittelteil des Sitzes entfernt.
Sie kommt aus Thailand.
Warum lachen die Leute?
Sie fügt sich perfekt in den Sitz ein.
Kommt wieder her, wir machen mit dem Maserati-Film weiter.
Ja, und es geht weiter nach einer Nacht in Deauville, wo Jeremy aus unerfindlichen Gründen einen berühmten VW-Golf-Werbespot aus den 80ern nachspielen wollte.
Das ist der Mann, der eine Million auf Schwarz setzte, und die Kugel fiel auf Rot.
Das ist der Mann, der ein Betthäschen heiratete, das sich danach in eine Furie verwandelte.
Das ist der Mann, der in Gold investierte, als die cleveren Leute sich davon abwandten.
Das ist der Mann, der... einen Maserati fährt.
Spring schon an, du mieses Arschloch!
Da es ein Maserati ist, sprang er schließlich doch an.
Wir statteten James' Lenkrad mit einem neuen Knauf aus und spielten ein wenig am Strand.
An einem Strand im Süden Frankreichs wäre das kaum möglich, weil überall Leute ihre operierten Körper bräunen würden.
Da ist das Meer!
Mit einem Maserati kann man ruhig ins Meer fahren, weil der Rostschutz so gut ist.
Wir machten einen Spaziergang und führten ein philosophisches Gespräch.
Gibt es Schlimmeres auf Erden, als sich von einem anderen Mann den Rücken eincremen zu lassen?
Elfmeterschießen.
Im Maserati, am Strand in Nordfrankreich.
Da wir keinen Ball mehr hatten, fuhren wir weiter durch die Normandie.
Unser technisch benachteiligter Kollege jammerte ständig.
Wurde er gegen eine alte Dame ausgetauscht?
Er wurde schon als alte Dame geboren.
Als es dunkel wurde, erreichten wir die alte Stadt Honfleur, wo wir übernachten wollten.
Um zu unserem Hotel zu kommen, mussten wir ein Labyrinth aus engen Gassen durchqueren.
Das ist echt eng hier, oder?
Nein...
Wie kamen die Leute hier früher klar, als es noch keine Servolenkung gab?
Oh, nein.
Und wie soll das gehen?
Mein Gott.
Ich sitze fest.
Kopfsteinpflaster.
Großer Gott.
Ich weiß nicht, ob das geht.
Meine Güte, ist das ...?
Du bist im Weg.
Ist das keine Einbahnstraße?
Lass mich mit dieser Lenkung nicht rückwärts fahren.
Komm schon, das gibt Muskeln.
Hammond, ich bring dich um.
Moment, bitte.
Mein Freund... hat sein Auto gefahren...
Sie sollten den Schinken...
Biegen Sie nach links ab...
Und wir sind die Champignons.
Als Jeremy den Weg freigemacht hatte, konnte ich weiterfahren.
Doch dann...
Hammond, bist du das mit den gelben Scheinwerfern?
Mein Gott.
Ich bin richtig herum in die Einbahnstraße gefahren.
Hammond, du musst mich einweisen.
Von dir aus rechts, von mir aus links, denn ich gucke von rechts.
Ich hatte das Hotel gefunden, aber meine Kollegen würden noch eine Weile brauchen.
Die Richtung, in die ich fahre, oder die Richtung, in die ich gucke?
Von dir aus links heißt immer noch von mir aus rechts!
Ich gehe ins Hotel, aber Sie können weiter zuhören.
Ich weiß, ich bin falsch in die Einbahnstraße gefahren.
Machst du die Lage besser oder schlechter?
Als Richard und James endlich angekommen waren, sinnierten wir beim Abendessen über unsere Zeit in Nordfrankreich.
Ich bin ihm verfallen.
Jedenfalls kein Zwei-Liter-Auto.
Ich liebe ihn jetzt noch mehr als am Anfang.
Da wir unsere Autos so sehr liebten, fiel mir für den Schluss unserer Reise ein besonderer Höhepunkt ein.
Wir fahren um die Wette zurück nach England.
Der Letzte, der englischen Boden betritt, verkauft seinen Wagen.
Wer als Letzter ankommt...
Als es hell wurde, stellten wir uns vor dem Hotel zum Start auf.
Los!
Verdammt!
Na los!
Nein, nein!
Ich will um jeden Preis gewinnen.
Das ist typisch für italienische Autos.
Sie warten, bis man sie wirklich braucht, und dann gehen sie kaputt.
Okay, hier lang.
Nein, nicht verfahren!
Ich konnte mein Auto wiederbeleben und machte mich auf den Weg.
Schnell raus aus der Stadt.
Hört sich gesund an.
Mit rund 20 km/h fuhr ich zum Fährhafen von Le Havre.
Logischerweise würden die anderen denselben Weg nehmen.
Auto, kannst du dich bitte mal räuspern?
Ich bin raus!
England, ich komme.
Jetzt lass es endlich raus, sonst werden wir Letzter.
Dann werde ich dich jemandem verkaufen, der nicht nett ist.
Es gibt einen Mann, der Sex mit seinen Autos hat und Fotos ins Netz stellt.
Moment.
Nein, nein, nein!
James trödelte weiter hinten herum.
Doch das schien ihm nichts auszumachen.
Aber ganz so einfach ist es nicht.
Ich glaube tatsächlich, dass ich gewinne.
Denn die Letzten werden die Ersten sein, wie wir alle wissen.
Ich fahre jetzt auf die Autobahn.
Die Auffahrt haben wir geschafft.
Kennen Sie ein Auto, das tapferer ist als dieser fantastische Maserati?
Doch die Steigung auf dem Zubringer war nichts im Vergleich zu dem, was folgte.
Nun mach schon.
Wo ist der Hafen?
Wenn ich zuerst ankomme, muss ich auf die Fähre warten.
Das steht fest.
Wer zuerst auf der Fähre ist, der gewinnt.
Jetzt qualmt es heftig.
Zum Glück erreichte ich die Kuppe der Brücke.
Doch dann...
Er ist aus.
Die Bremsen versagen.
Es gab nur noch eine Lösung.
Ich kann nicht bremsen.
Sie sind nicht gerade begeistert, dass ich sie als Bremse benutze.
Das ist aber auf französischen Autobahnen völlig legal.
Also, ich habe weder Bremsen noch Motor.
Denk nach, Jeremy.
Ich ahnte nichts von Jeremys Problemen und fuhr mit Bleifuß weiter.
Ach, Urlauber.
Ich hasse Urlauber.
LKWs.
Ich hänge hinter den LKWs fest.
Unterdessen im Land von Captain Cryptic...
Ich bin so entspannt, dass ich gleich anhalte, um Kaffee zu trinken und die Zeitung zu lesen.
Ich hab keine Zeit, tut mir leid.
Auto, Auto!
Das sieht ganz gut aus.
Verdammt!
Meine Abkürzung funktionierte nicht.
Das war ein Fehler.
Wie sich herausstellte, hatte ich keine Zeit mehr.
Ich habe nur noch einen Turbolader, aber ich bin wieder im Rennen.
Ja, ich sitze am Steuer eines Renault-dCi-120-Abschleppwagens.
Und ich beschloss, auf dem kürzesten Weg zum Hafen zu fahren.
Oh, Gott, nein.
Das sieht gut aus.
Ja, Fähranleger.
Alles in Ordnung.
Ich muss gewinnen.
Dummerweise ist der Hafen von Le Havre so groß und verwinkelt, dass man sich leicht verfahren kann.
Das Rennen war immer noch völlig offen.
Los, los!
Hier bin ich falsch.
Klemmt die Fußmatte unter dem Gaspedal?
Der dC-120 geht ab wie eine Rakete.
Nein, ist er nicht!
Kein May?
Ich konnte gar nicht da sein, denn ich war in einer anderen Ecke des Hafens und hatte eigene Pläne.
Letzte Nacht, als die beiden anderen im Bett waren, habe ich unsere Firmenjacht zum Hafen beordert.
Und da ist sie!
Ich fahre einfach drauf zu, springe an Bord, und wir düsen los.
Warum hast du "déshabillé" auf mein Auto geschrieben?
Weil du behindert warst.
"Déshabillé" heißt "ausgezogen", du Idiot.
Streiten wir nicht, wer am schlechtesten Französisch kann.
Kommen wir zur Sache:
James, du hast verloren und die Firmenjacht geschrottet.
Ja, aber es war auch näher am Meeresgrund.
Keiner hat rausgefunden, wo das Problem lag.
Es ist vom Abschleppwagen gefallen.
Keiner wusste, wo der Fehler lag, der das Abschleppen nötig machte.
Selbst jetzt, neun Monate später, zerbrechen sich zwei ausgebildete Maserati-Mechaniker noch die Köpfe.
Ein unbegreiflicher Fehler.
Das Ergebnis unserer umfangreichen Tests in Nordfrankreich lautet also:
Schönen Abend!