# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ihr Jungs, mir wird das Camp sehr fehlen.
Mir auch.
Hey, lasst uns gegenseitig versprechen, uns genau heute in 10 Jahren wiederzusehen, um zu sehen, was aus uns geworden ist.
Ja!
- Bin dabei.

- Wann?

Ja.
Treffen wir uns morgens in der Früh.
Ok, um welche Zeit?

Eher 9:00 Uhr.

- Leuchtet ein.

Sagen wir doch 9:30 Uhr, und du bist auch um 9:30 Uhr hier.
Dann sind wir Ende 20.
Da müsste es doch gehen, pünktlich zu sein.
Na schön.

- Einverstanden?

- Ja.

11:00 Uhr geht nicht.
Du hast einen Ordner voll Verabredungen, oder?
Nein, nur was um 11:00 Uhr, schon zwei Mal verschoben.
ZEHN JAHRE SPÄTER
7:15 UHR
Wir brauchen was Klassisches für die Marke.
Das weg, das hier rauf.
Hier einen Kreis drum, das muss hier hin, das dort, rauf, runter und umdrehen.

- Verstanden.

Das hier rauf, das weg, das und das auch, die auch, das und das, das alles.
Das, das und das.
- Katie...

Neue Ideen für die Herbstfarbe?
Daran arbeite ich noch.
Als sähe ich sie gedanklich im Augenwinkel, aber wenn ich den Kopf drehe, ist sie weg.
Sie stehen Schlange!

Du hast's drauf!
Die Upper East Side ist klasse!
Das läuft super!
Mein Stichwort!
Seht ihn euch an!
Das ist für Tisch 45, bitte sehr.
Moment.
Das Anrichten ist das Wichtigste.
Halt!
Perfekt.
BALD AUF VHS
UND HIER IST IHRE QUITTUNG!
HARRY UND SALLY
- Das geht nicht.

Ich bin moralisch verpflichtet, falsche Vorstellungen von Liebe zu unterbinden, die romantische Hollywood-Komödien verbreiten.
Und er ist fast wie Stadtneurotiker.
Ich gehe zu Tower Video.
Super.
Warum gehst du nicht gleich in einen Buchladen?
Schatz, ein Wort mit zehn Buchstaben, ein Ort, an dem Kleidung aufbewahrt wird.
Vestiarium?
Apropos, ich habe dir einen ganzen Schrank freigeräumt.
Ich brauche nur eine Schublade.
Ach!

Wir sind so lang zusammen.
Wäre peinlich, sagen zu müssen, dass wir nicht zusammenwohnen.
Wann wagen wir es?
Du weißt, wie wichtig mir meine Unabhängigkeit ist.
Du meinst dein winziges Apartment im Village.
Dafür ist es meins.
Wer sagt, wir müssen zusammenwohnen oder heiraten?
Keine Ahnung.

Meine Eltern!
Fertig?

Heute bei "Puff Stuff":

Diese East-Side-Köche kochen, was Bello schmecken könnte.
Den ganzen Bericht gibt's bei News at Noon.
Ok?

Unser Flug!
Gott.

Mein Kopf.
Konzerte sind cool, aber danach die Partys sind mörderisch.
Wenn Eric Stoltz nächstes Mal Jägermeister trinken will, lehnen wir ab.
Wer ist meine kleine Ashley?
Hey, Ben, wir müssen losfahren, wenn wir vor Mittag da sein wollen.
Der Verkehr auf der 95 wird ein Albtraum sein.
Ben!
War in die Arbeit vertieft.
Diese Pläne reiben mich wirklich auf.
Das können sie später.

Wahnsinn, dass unsere Hochzeit in Firewood zehn Jahre her ist.
Was ist?
Keiner von ihnen hat mich nach meiner Nasen-OP gesehen.
Deine Nasenscheidewand war verkrümmt.

Es war ein medizinischer Eingriff.

Coop, das könnten einzigartige Memoiren werden, die den Zeitgeist der frühen 90er einfangen.
Ja.
Aber noch nicht, weil es noch kein Ende hat.
Ich weiß.
Wie soll das gehen?

Das musst du selbst rausfinden.
Ohne ein Knaller-Ende kann ich das nicht verkaufen.
Kein Knaller.

Nimm das Wochenende frei.

Du erzählst im Buch davon.

Firewood.
Vielleicht inspiriert dich das.
Guten Morgen, New York.

Mann, das war eine lange Nacht.
Ich frage dich, Kumpel, das nennt man Leben, oder?
Dafür bezahlt zu werden, geilen Studentinnen Drinks zu mixen.
Du bist der Beste, Mann.

Eine Frage.

- Du musst es ausnutzen!

Ich rede von den Pussys, den Büschen.

- Du musst deine Rute ölen.

Sie hat dich verlassen.

- Hey, Shari.

- Was machst du hier?

Deine Sachen.
Peinlich.
Ich werde mal fertig packen.
Camp Firewood wartet, für ein bisschen Alk, Dope und Spaß.
- Wenn du verstehst.

Das ist Vic.

Unnachahmlich.

Das Wiedersehenstreffen steht noch?
Ja, wir haben es versprochen.
Wir ignorieren unsere Versprechen nicht einfach, Shari.
Dein Zeug.
Dein Apple PowerBook 100.
- Die Inlineskates.

Dein Pager.

Was ist aus uns geworden, Shari?

Du hast nichts gemacht, Neil.
Aber ich bin jetzt 26 und will mehr vom Leben als Würstchen futtern und Horrorfilme gucken.
Du verlässt mich für einen reichen Typen, den du in einer Galerie getroffen hast?
Er heißt Brodfard Gilroy und ist kultiviert.
Er ist Dozent an der Columbia University und führt mich aus.
In noble Lokale in Midtown.
Ich war in der Oper.

Klar.

Du musst Neil sein.

- Tatsächlich?

Komm, Shari.

Neil.

Tschüss, Neil.
WTOS New England, euer Rocksender.

Ok, wir sind bereit.
Hi!
Hey!

Ich habe jemand Älteren erwartet.
Nein, ich bin Renata.

Ich springe ein.
Das muss Ashley sein.
Ja, das ist sie!
Wer ist das?
- Ich habe eine Nanny gebucht.

Warum?
- Entschuldigen Sie uns kurz?

Was soll das?

Mack, der Nanny-Service ist erstklassig.
Und wir haben mehr Zeit mit unseren Freunden.
Das hast du verdient.

Du hast keine Ahnung.
Kann sie wickeln?
Klar kann sie wickeln.

Der Service ist erste Sahne.
Ausgezeichnet vom Better Business Bureau.
Das BBB nimmt seine Sache ernst.
Sie ist so hübsch.
Danke!
Und ich wickle gut.
Ok.

Keine Ahnung, Kamerascheu?
Wie langweilig!

Hey, hast du den Ventilator?
- In den Hütten wird es heiß.

J.J., lass das!
Da ist es!

Guten Morgen, zusammen.
Es ist der letzte Camp-Tag, jetzt wird es Zeit...
AUF SENDUNG ...für den letzten Kuss, den letzten Tanz...
Ihr wisst, was ich meine.
Ein paar Dinge kann ich in einer Familiensendung nicht sagen.
Ihr wurdet gerade von eurem ergebenen Diener, dem Imker, gestochen, der den zehnten Sommer in Folge hier am Mikro sitzt.
Die Vorbereitungen laufen für den letzten Knaller, den Ende-des-Sommernachtstraums-Ball in der Scheune.
Aber der findet heute Abend statt.
Keine Sorge, wenn ihr heute alte Leute im Camp seht.
Der Firewood-Jahrgang von '81 ist zu seinem Zehnjahrestreffen hier.
McKinley, falls du zuhörst, ich habe letzte Woche geduscht.
- Was bedrückt dich, Beth?

- Die Zeit fliegt.

In manchen Jahren wäre ich fast durchgedreht.
In letzter Zeit frag ich mich, was das alles soll.
Beth!

Claire!
Hey!
Hey, ich habe mich verirrt.

Katie!
Das ist klasse!
Sieh dich an!
Meine Güte!
- Hey!

Kommt Coop auch?
Klar.

- Wer ist das?

Was läuft?

- Susie!

- Susie, du hast es geschafft!

Ich verpasse das doch nicht.
Ich sagte den Produzenten, die noch etwas drehen wollten:
"Ich gehe zu meinen Wurzeln."
Das stimmt.

Ich stand daneben.

Gott.

Kennst du Espresso Compresso?
Er wird in Telluride gehypt.
- Garth MacArthur.

- Das ist Garth.

Der Hauptdarsteller in dem Film, den ich produziere.
Seht ihn euch gut an, er wird mal ein großer Star.
Lass das.

Als wär ich ein Toast.
Garth, alle Freunde von Susie sind herzlich willkommen.
Gilt das auch für die ALF-Puppe, die ich bei WB geklaut hab?
Das ist echt ALF!
Ich bin ein großer Fan.

- Aber auch London Fog war toll.

Ja.

Cool.

Oh, Gott.

Victor!
Und Neil.
Hey, Neil.
Ich hab Bier dabei!
- Hi!

- Das Baby ist hier!

Das Baby ist hier!
Du hast dir die Hände noch nicht gewaschen.
- Ach, komm.

- Das ist unsere Nanny Renata.

Fürs Wochenende.
Susie!
- Oh, Gott!

Hey, ich weiß nicht, ob du's bemerkt hast, aber ich...
Hab ich.
Scheidewand korrigiert?
- Ja.

- Oh, Sue.

- Danke.

- Echt?

- Leute!

Neil!

Abby Bernstein ist hier und sie sieht toll aus!
Wild.
Mist.

- Du siehst super aus.

Am allerbesten.
Hey, Vic.

Immer noch eine Dauerwelle?
Die sind echt...

Das ist super.
Was machst du beruflich?
Ich arbeite für die Downtown Press, wo ich eine Sexkolumne schreibe...
Eine Art Tagebuch über meine Abenteuer mit Männern und Frauen.
Wen ich so treffe.

Lies mal.

Und was machst du so?
Ich denke... will... war...

Das war super.

Hey, Leute.
Gary Chester Silverson!
Da ist Coop!
Hey, Mann!

Coop!
Hey, Katie.
Ich dachte viel an dich.
Ich auch an dich.
- Echt?

Das wird ein tolles Wochenende.
Ja, denke ich auch.
9:32 UHR
Ok, Leute.
Hey.

Hand oben, Klappe halten.
Beth!
Ihr seid vielleicht in den 20ern, aber hier seid ihr Camper.
Ach komm, Beth.

Mit Sozialversicherung und allem.
Ja.

Ich beginne, dunkle Biere zu mögen, wie Schleinbach.
Ich lese gern.
- Oh, ja.

Ich lese Die Frau des Feuergottes von Amy Tan und finde es super.
Dieses Wochenende seid ihr Camper.

Jungs, Hütte 8. Mädels, 6.
Und wenn sich einer rausschleicht:

- Ach, komm!

McKinley und Ben haben 'ne eigene Hütte.
Wegen dem Baby.
Danke, Beth.
Wir haben aufregende 24 Stunden geplant.
Ja?

- Nein, 65. - 69?
- Du Schlimmer.

Wenn mein Schwanz in...

- Das ist eine Vagina.

Und später natürlich der Ball mit Shakespeare-Motto.
Packt aus, der erste Tagesordnungspunkt ist nämlich Chillen am See.
- Ok, los geht's.

- Ja, Kumpel.

Sparren-Ball.
- Du verlierst, Gar.

Ihr seid nicht verheiratet?
Nein, Claire hält nichts von gesellschaftlichen Institutionen.
Ich sage: "Ist die Katze aus dem Haus, tanzen die Mäuse." Verstehst du?
Denke schon.
Auf jeden Fall sagte ich:

- Yasmine Bleeth?

Natürlich Bleeth.
Susie, deine Karriere ist fantastisch.
Danke.
Woran arbeitest du?
Und wer ist dieser charmante Brite?
Der Film heißt Mit Gottes Gnade, auf ewig.
Und ich bin Produzentin und leitende Produzentin.
Garth spielt die Hauptrolle und produziert vielleicht, je nach seiner Arbeit am Set.
Laura San Giacomo soll die Mutter spielen.
- Sie ist...

Eine gute Freundin.
Du bist so kreativ.
Es ist gewagt, alles auf eine Karte zu setzen, aus nichts was zu machen.
Ein Film ist wie ein Baby.
Sobald es draußen ist, darf es jeder rumreichen.
Ja.
- Es ist wirklich so.

Es ist wirklich wie ein Baby.
Ja, ich verstehe das echt.
Einen Film zu machen ist wie ein Baby kriegen.
- Man entbindet den Film quasi.

Eine interessante Metapher.

Erzähl von deinem Make-up!

Ich hab Pröbchen!
Denkt ihr dasselbe?
- Wo?

Da ist mein Mädchen.

- Darf ich sie halten?

Ja!
Hey, Moment mal.
Keine Sorge, ihr geht es gut.
McKinley, entspann dich.
Renata ist super.

Erste Sahne.

Und ihre Agentur hat ein ausgezeichnetes Rating vom BBB.
Die nehmen es ernst.

Ich weiß.
Das ist super.

Diese Pläne reiben mich auf.
Hier vögelte ich die Hälfte von Hütte 7.
Eine irre Nacht.
Und seit damals ging es jede Nacht mit den Ladys ab.
Montag, Dienstag, Donnerstag, Freitag, Samstag, Sonntag.
Hey, hat er Fickwoch vergessen?

Noch Jungfrau.
Sieh nur.
Mensch, ich habe in diesen Camp-Betten gut gepennt.
Ob sie noch immer magisch sind?
Weckt mich in ein paar Stunden auf.
Oh, ja!
Oh, Gott, Katie, sieh mal!
Erinnert ihr euch an Andy?
Ihr wart so heiß damals.
Wie geht es ihm?
Weiß nicht.

Wirklich?

Gibt's so eine Maschine echt?
- Nein.

Jetzt, als Frau, habe ich fürs Wochenende jemand Kultivierteren im Auge.
- Coop?

Ich bin bereit für ihn.
Und unserem kurzen Gespräch nach ist er auch bereit für mich.

Packen wir aus.

10:20 UHR
Ich wollte nur sagen, es ist schön, euch wieder hier zu haben.
Die Junior-Betreuer von 1981.
- Ich bin schon lange hier.

Aber dieser spezielle Sommer war etwas Besonderes.
Viel ist damals passiert.
Präsident Reagan hat Eric getötet.
Der Leiter wurde zu einer Dose Gemüse.
Wir spritzten Heroin.
Skylab fiel auf uns.
Wir spielten beinahe Softball gegen Camp Tigerclaw.
Wie es heißt:

Genug der Nostalgie.

Freunde, Freunde Da sind wir uns einig
- Oh, Gott!

Das ist nicht nett.
War nur ein Scherz.

Du sagst es.
Kommandozentrale, Mr. Bojangles will sein tägliches Briefing.
Gut.

Untertitel von: