# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr Idioten habt es immer noch nicht durchschaut?
Alles begann, als wir die Schweine, die Zeitmeister, in die Luft jagten.
Die Geschichte ist durcheinander und wir müssen sie wieder hinbiegen.
Ziemlich oft machen wir alles nur noch schlimmer.
Nennt uns nicht Helden.

Wir sind Legenden.
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Mein Opa.

Mein Quartier.

Ich gebe dir noch was, das du nicht vergisst.
Amaya und du, das geht nicht.
Sie hat eine Bestimmung.

Haben Sie schon mal von der Heiligen Lanze gehört?
Die Lanze könne die Realität ändern.
Wer?
Es ist kein "Wer".

Er muss in Bewegung bleiben, damit seine Nicht-Existenz ihn nicht einholt.
Nur Hunter weiß, wo Commander Steel und das letzte Lanzenteil sind.
- Wo bin ich?

Ich hörte, Sie wurden in die Crew der Apollo 13 hochgestuft.
Ja, Mann.
Das werden wir sehen.
Willkommen in Manhattan, 1965.
Ich wurde hinter Feindeslinien in Städten weltweit abgesetzt.
Aber noch nie in der Zukunft.
Sie müssen verschwinden, ein neues Leben beginnen.
Die Heilige Lanze muss beschützt werden.
Verstanden, Sir.
Keine leichte Mission, Commander Heywood.
Für mich oder für Bettie?
Sie wird denken, ich starb in Leipzig.
Der kleine Hank ist kaum einen Monat alt.
Das Opfer Ihrer Familie könnte die Welt retten.
Geben Sie das meiner Frau und meinem Sohn.
Viel Glück, Henry.
Ich sehe ihn nicht.
Das ist merkwürdig.

Wo könnte er sein?

- Entschuldigung, ich habe mich geirrt.

Wir nannten Henry "das Chamäleon".
Er spricht sieben Sprachen und ist ein Meister der Tarnung.
Er sollte verschwinden und genau das hat er getan.
Keine Sorge.

1965 war ein Reinfall.
Tut mir leid.
Schon gut.

Er sollte eine neue Identität annehmen.
- Er müsste Arbeit finden.

Henry war beim Militär.

Er würde einen Job suchen, der Abenteuer bietet und doch patriotisch ist.
FBI?

Vor der JSA war er Kampfpilot.
In den '60ern hat die National Aeronautics and Space Administration
Testpiloten als Astronauten angeworben.
Genau.

Super.

Ja, Captain.
USA
Ok.

Warte.

Den Heywood-Kiefer erkenne ich überall.
"13. April 1970.

Viel cooler könnte dein Opa gar nicht sein.
Ich weiß, wie wir Commander Heywood finden.
Keine Sorge, Mr. Hunter.

- Ach ja?

Wir alle zum Astrodome.
Dann retten wir Großvater.
Wir alle.
Wir müssen überlegen, wie wir ihn kontaktieren, ohne Verdacht zu erregen.
- Ich schlage vor...

Wir infiltrieren die NASA.
NASA-ZENTRUM FÜR BEMANNTE RAUMFAHRT 13. APRIL 1970
Die NASA-Fluglotsen überwachen heute Apollo 13, die siebte bemannte NASA-Mission zum Mond.
Wir müssen in den Kontrollraum.
Ist nicht in der Tour enthalten.
Heywood ist nicht im Kontrollraum.
Woher wissen Sie das?
Weil ich ihn gerade sehe.
Das ist der Flugleiter der NASA.
Sie besprechen wohl ihre Pressestrategie wegen des explodierten Sauerstofftanks von Apollo 13.
Henry.
Schön, Sie zu sehen.
Sie Mistkerl.
Entschuldigung.

Wir nehmen den Pressezugang hier sehr ernst.
Überraschung.
Wir sind wieder da.
Warum tun Sie das?
Ich sollte ihn nie wiedersehen.
Also schlugen Sie ihn?
Das geht nur uns etwas an.
Was führt Sie ins Jahr 1970?
Das sollte Ihnen wohl besser Nate erzählen.
- Nathaniel ist auch hier?

Kann mal wohl sagen.
- Henry.

So wahr ich hier stehe.
Schön, dich wiederzusehen.
Komm schon her, Mann.
Ich dachte, ich sehe dich nie mehr.

Ist das Rip?
Holen Sie ihn raus.
Sobald Sie mir erklären, was zum Teufel hier vorgeht.
Wir sind wegen des Lanzenfragments hier.
Eine Legion aus Schurken jagt alle, die die Lanze beschützen.
Wir haben Stargirls Fragment, aber Mid-Nite starb, als er seins schützen wollte.
Danke für Ihre Sorge, aber mein Fragment ist sicher versteckt.
Vor diesen Kerlen ist nichts auf der Erde sicher.
Genau.
Du alter Fuchs, du.
Klären Sie uns auf?
Er versteckte die Lanze in der Flagge, die Armstrong auf dem Mond aufstellte.
Das ist einfallsreich.
Ich arbeitete mich in der NASA hoch, um mein Lanzenfragment in Sicherheit zu bringen.
Apropos, ich sollte wieder in den Kontrollraum.
Sie müssen die Astronauten von Apollo 13 retten.
Was sagen Sie da?
Die Mission ist problemlos.
Explodierte nicht ein Sauerstofftank und die Mondlandung wurde abgebrochen?
Nein.

Es sei denn...
Es sei denn, die Geschichte hat sich verändert.
Houston, wir fliegen auf die dunkle Seite des Monds.
Signalverlust in 30 Sekunden.
Verstanden, Odyssey.

Einen guten Flug.
Over und aus.
Zeit, die Aussicht zu genießen, Leute.
Entschuldigt.
Planänderung.
Wir müssen Apollo 13 vor der Mondlandung abfangen.
Wo ist der Commander?

Er stellt dem Flugleiter das Team vor.
Interessant.

Weil wir eine Bodenüberwachung brauchen.
- Das sind Fluglotsen?

Sie gehören zum britischen Weltraumprogramm.
Sie lernen unsere Verfahren kennen.
Was ist Ihr Fachgebiet?
Ich bin Ingenieur für Trägerraketen.
Man nennt mich Rocket Man.
Und er?
Er spricht nicht viel, macht es aber durch Persönlichkeit wett.
Na schön.
Aber wenn ihr Briten meinen Leuten im Weg seid oder die Rückkehr der Astronauten gefährdet, stelle ich Sie zur Rede.
Natürlich.
ZEIT BIS KONTAKT 00 STUNDEN: 22 MIN: 18 SEK
- Viel Glück.

Sie müssen uns vielleicht noch helfen.
Geht nicht.
Ich gab mein Leben auf und lasse mir die Lanze jetzt von niemandem stehlen.
Ich fliege mit meinem Enkel ins All.
Sieh einer an.
Der Weltraum.

Martin, wann sollte die Apollo 13 den Kontakt wiederherstellen?
In 17 Minuten.
Also 17 Minuten, um herauszufinden, was los ist, bevor die ganze Welt zusieht.
Das stimmt wohl.
Gideon, rufe das Flugmuster von Apollo 13 ab.
Wir müssen sie zuerst finden.
Henry, wäre jetzt Zeit für ein Gespräch?
Ich habe jetzt keine Lust auf ein Gespräch, Captain Hunter.
- Ist alles ok?

Im Jahr 2017 sprechen Männer über ihre Gefühle.
Ich meine ja nur.
Meine Frau hat unseren Sohn jetzt 14 Jahre lang alleine aufgezogen.
Und schuld ist Captain Hunter.
Er hat eine Frau und einen Sohn und bat mich, meine zu verlassen.
Er hat keine Familie.
Ich meine, er hatte mal eine.

Sie wurden getötet.
Das wusste ich nicht.
Ich frage mich oft, wie Hank geworden wäre, wenn du geblieben wärst.
Ich nenne meinen Dad Hank.

Das muss ich dir nicht erzählen.
Es tut mir leid.
Das ist alles meine Schuld.
Wenn das vorbei ist, soll Captain Hunter mich zurück nach 1956 bringen, an dem Tag, als ich Bettie und Hank verließ.
Ich meinte das nur hypothetisch.
Warum?
Das ist ein Zeitschiff, oder?
Es wird sein, als hätte ich sie nie verlassen.
Ich kann ihnen viel Kummer ersparen.
So habe ich es nie gesehen.
Entschuldigt die Störung.

Das ist falsch.

- Sehen die Astronauten uns?

Wie ist der Plan?
- Ich dachte, wir...

Er fliegt rüber, schrumpft und sagt uns, was da drinnen los ist.
Ich betrete das Kommandomodul.
Ich sehe Lovell und Haise, sie sind bewusstlos.
Und Jack?
Dr. Palmer?
Thawne ist hier.
Ich folge ihm in die Mondfähre.
Er wird auf dem Mond landen.
Tja, ich halte ihn auf.
Wer ist Thawne?

Ray, Thawne darf dich nicht sehen.
Ja, apropos.
Was haben wir denn da?
Ein blinder Passagier.
Was ist los?
Die NASA erwartet den Funkkontakt in drei Minuten.
Es gab ein Problem.
Kappe die Leitungen.
Ja, bin dabei.
Ohne Schwerkraft hat er kein Supertempo.
Neuigkeiten, Raymond, das brauche ich nicht, um Sie fertigzumachen.
Wozu ist der rote Knopf?
Er trennt die Mondfähre vom Kommandomodul.
Das ist nicht gut.
Dr. Palmer, Sie müssen die Fähre fliegen.
Houston, wir haben ein Problem.
Das ist ja mal was Neues.
Jefferson, die ganze Welt hört gleich, wie Raymond auf den Mond stürzt.
Moment, Föhnwelle ist auf dem Mond?
Ich brauche mehr Zeit.
Du musst eine Ablenkung schaffen.
Jetzt alle.
Was zum Teufel soll das?
Ok.

Eine britische Tradition.
Ich hatte kurz Funkkontakt und ihn wieder verloren.
- Schöne Stimme, Professor.

- Steuerung?

Die Fähre war kurz da, sah aber aus, als stürze sie auf den Mond.
Wo ist das Kommandomodul?
Es kreiselt vom Kurs ab.
Ray, geht es dir gut?
Zumindest lebe ich.
Ich konnte den Sinkflug steuern, aber das kostete zu viel Brennstoff.
Die Fähre wird nicht wieder starten.
- Und dein Anzug?

Ihr müsst mich abholen.
Die NASA dreht bestimmt gerade durch.

Wir bringen Apollo 13 unversehrt nach Hause.
Gideon, Kurs auf das Kommandomodul.
Sofort, Captain.
- Ray, wir holen dich später.

Wir landeten nahe dem Meer der Ruhe.
Ich gehe raus und hole Commander Heywoods Lanzenteil.
Was natürlich sehr aufregend ist.
- Viel Glück, Großer.

Er ist gerade gebunden.
Wortspiele.

- Können wir reden?

Ich hörte, wie du und Henry davon sprachen, dass er nach 1956 zurückkehrt.
Ich weiß, was du sagen willst.
Du bist Historiker und einer der Legends.
Du kennst die Folgen, sollte Henry zurückkehren.
Ja.

Meine Kindheit war mies.
Mein Dad war ein kalter, distanzierter Blödmann.
Aber vielleicht, nur vielleicht, ändert sich alles, wenn Henry zurückgeht.
Das ist meine Chance, drei Generationen Heywood-Männer zu korrigieren.
Aber du brauchst keine Korrektur.
Deine Kindheit machte dich zu dem, der du bist, dem Menschen, der du heute bist.
Und ohne diesen Menschen läge das Schiff wohl noch auf dem Boden des Atlantiks.
Reine Mutmaßung.
Das Glück meines Großvaters und Vaters.

Verzeihen Sie die Störung.

Wir haben das Kommandomodul.
Leider fliegt es direkt auf Weltraumfelsen zu.
Meteoritengürtel.
Gibt es keinen Traktorstrahl?
Können wir das Modul von den Meteoriten wegziehen?
Die Geschwindigkeit des Moduls brächte uns näher an die Meteoriten heran.
Darum drehe ich das Schiff.
Ich will die Flugbahn des Moduls unterbrechen.
Sara, abbrechen.

Besser wir als das Modul.
Versuchen Sie wenigstens, die Meteoriten zu zerstören, statt mein Schiff als Schild einzusetzen.
Hat mal geklappt.

Ich hatte den Anstand, Sie temporal zu verstreuen.
Anstand?

- Sara.

Ich landete in einer Ära, wo man mich als Hexe hängen wollte.
Sara.
Schildintegrität bei 63 %.
34 %.
Leite Reserveenergie auf die Schilde um.
Ich fürchte, das Sprungschiff wurde schwer beschädigt.
Oh je.
Die Landevorrichtung ist...
Alles klar.
Waverider-Crew, wir sind jetzt stolze Besitzer des letzten Fragments der Heiligen Lanze.
Verstanden.
"Verstanden"?

Leute, ich stehe auf dem Mond.
Ja, apropos...
Die Waverider wurde schwer beschädigt, Dr. Palmer.
Ebenso das Sprungschiff.
Das Sprungschiff?

Wenn du die Mondfähre nicht irgendwie starten kannst, sitzt du auf dem Mond fest.
Jetzt weiß ich, wie sich Matt Damon fühlte.
Ich bin Dr. Raymond Palmer.
Zeitreisender, Superheld und seit Neuestem Astronaut.
Heute ist der 13. April 1970, 22 Uhr, und ich bin auf dem Mond gestrandet.
Der Treibstoff der Mondfähre ist fast leer, die Nahrungs- und Wasservorräte waren für einige Tage, nicht für Monate gedacht.
Also, ja.
Ich muss es wissenschaftlich ausknobeln.
Was tun Sie?
Ich filme uns für die Nachwelt, falls wir es nicht zurück schaffen.
Ich sterbe nicht auf dem Mond.
Bin erstmal weg.
Bestimmt nicht in einer Blechdose mit jemandem wie Ihnen.
Zu diesem Zweck schlage ich eine Allianz vor.
Binden Sie mich los und wir finden einen Weg, hier wegzukommen.
Ich bin nett, bis wir wieder auf der Erde sind,
- versprochen.

Auf keinen Fall.
Zu Ihrer Information, ich habe schon einen Plan.
Ich leite die Energiequelle meines Exo-Anzugs in die Energiezellen um.
Der Zwergstern als Fährenantrieb.

Das Gasspektrometer haben Sie ja berücksichtigt.
Wenn Sie die relative Geschwindigkeit des Zwergsterns nicht beachten, könnte die Mondfähre explodieren.
Ich bin Wissenschaftler aus der Zukunft und sage Ihnen, dafür braucht es zwei Leute.
Sehen Sie es so.

In 18 Minuten sind wir über Rays Startposition.
Wir haben nur eine Abfangchance, bis die Mondschwerkraft uns zurückschleudert.
Henry?
Sie müssen wissen, wie Zeitreisen funktionieren.
Mein Großvater weiß das.
- Sie können nicht nach 1956 zurück.

Warum nicht?
Bei jeder Änderung der Geschichte verursachen wir eine Abweichung.
Wenn Ihr Sohn mit Ihnen aufwächst, könnte er ein anderer Mensch werden.
Ein anderes Leben wählen.
Das könnte wiederum Nathaniel verändern und was aus ihm wird, wenn er überhaupt geboren wird.
Das weiß sie nicht.
Aber es ist möglich.
Ja.
Warum sagtest du nichts?
Weil mein Dad dich braucht.
Ich will zwar die Geschichte beschützen, aber unsere Familie noch mehr.
Wir sollten beide wissen, dass die Mission Vorrang hat.
Danke für die Information.
Ich wollte dich nur beschützen.
Die Änderung deiner Familiengeschichte hätte dich verändert.
Falls es noch nicht klar genug war, ich mag dich so wie du bist.
Wir zwei haben keine Zukunft.
Was meinst du?
Als du die Waverider betratst, zogen wir dich aus der Zeitlinie.
Im Jahr 1942 wartet deine Bestimmung auf dich.
- Woher weißt du das alles?

Er kennt deine Enkelin.
Das sollte ich nicht hören.
Frag Ray, was aus deinem Dorf wird.
Was mit deiner Tochter und Enkelin geschieht.
Dann sag mir...
Dass dir die Geschichte wichtiger ist als deine Familie.
Können wir uns noch aussprechen?
Solange Sie mich nicht wieder boxen.
Das tut mir leid.
Nach fünf Jahren gab ich Ihnen die Schuld für meine Entscheidung.
Meine Frau und meinen Sohn zu verlassen, um die Welt zu retten,
war ein Fehler.
Das ist die große Ironie der Zeitreisen.
Wir bereuen trotzdem immer etwas.
Ich bereue, dass ich die Lanze nicht besser schützte.
Und Ihnen dieses persönliche Opfer ersparen konnte.
Als Sie auftauchten, dachte ich, ich könnte zurück, die Geschichte verändern.
Aber es ist endgültig.
Wir können nur nach vorne schauen.
Sie haben das Team wirklich verwandelt.
Als ich die Legends 1942 traf, gab es nur Gezänk und keine gute Zusammenarbeit.
Nicht ich verdiene Ihr Lob.
Ohne Supergeschwindigkeit zu arbeiten, ist wirklich mühsam.
Aber die Arbeit mit Wissenschaftskollegen hat mir gefehlt.
Cisco, Caitlin und ich haben einige Zeit zusammengearbeitet und...
Mir fehlt die Kameradschaft.
Kein Karaoke-Freitag bei der Legion of Doom?
Für Sie ist es leichter, mich als Monster zu sehen, aber...
Ich traf einige Monster der Geschichte.
Und glauben Sie mir, ich gehöre nicht dazu.
Sie töteten Barrys Mutter.

Rex Tyler?
Sie ließen Rip Dr. Mid-Nite töten...
Durch Zeitreisen offenbart sich die Wahrheit.
Wir haben mehr gemeinsam, als Sie denken.
Die Zange, bitte.
Wir sind Wissenschaftler.
Wir wollen das Unmögliche erreichen.
Sie studierten Ihr Leben lang, wie Sie auf Atomgröße schrumpfen können, und ich studierte die Geheimnisse der Speed Force.
Ich bin Atom, um zu helfen.
Der Zwergstern in Ihrem Exo-Anzug könnte eine ganze Stadt mit Strom versorgen, aber stattdessen entschieden Sie sich, Atom zu sein, weil Sie mit Ihrem kleinen, erbärmlichen Leben unzufrieden waren.
Es ist keine Schande, größer werden, mehr erreichen zu wollen, zu den Sternen zu wollen.
Wollen Sie deswegen die Lanze?
Mehr erreichen?

Schneller laufen?
Nein.
Ich verfolge etwas viel
Elementareres.
Ich will leben.
Das können Sie wohl nachempfinden.
Eine Minute bis zum Abfangen.
Sind Sie bereit?
Ja, wir sind bereit.
- "Wir"?

Rip, wie sieht unsere Flugbahn aus?
Halten Sie Kurs.
Martin, stimmen die Berechnungen?
Ich fliege manuell.
Habe ich sechs Carlins gewonnen oder nicht?
- Nein.

Noch 20 Sekunden.
Jax, stelle die Übertragung auf mein Signal wieder her.
Zehn Sekunden.
Sie müssen mir vertrauen.
In drei, zwei, eins...
Entfernung zum Ziel, 100 Meter.
Schnelle Annäherung.
Abfangen war erfolgreich.
Sie sind ein Raketenmensch mit Adlerauge.
Vermutlich ein Kompliment.
Ray, ich docke an die Fähre an.
Mach dich bereit für die Rückkehr.
Verstanden.
Kopf hoch.

Tut mir leid, Sir, aber sie sind soeben verschwunden.
Traktorstrahl deaktiviert.
Apollo 13 fliegt nach Hause.
Jax, Übertragung wiederherstellen.
Die Geschichte läuft wieder normal.
KEIN SIGNAL BEREIT FÜR ÜBERTRAGUNG
Odyssey, hier ist Houston.

Odyssey, kommen.

Houston, hier Odyssey.

Wiederhole, hören Sie mich?
Wir hören Sie, Odyssey.
Laut und deutlich.
Sie wirken unzufrieden.
Das Abfangen war vielleicht ein Erfolg, aber die Waverider nutzt Reserveenergie.
Und der Wiedereintritt in die Erdatmosphäre wird schwierig.
Was heißt das?
Dass unsere Crew nur eine minimale Chance hat, jemals nach Hause zurückzukehren.
Mit minimal meine ich...
So wie ein Schneeball in der Hölle.
Der hätte im Vergleich bessere Chancen.
Willkommen an Bord.
Ganz ruhig.

Wir trauen Ihnen trotzdem nicht.
Rip Hunter.

Diese Idioten haben Ihre Persönlichkeit wiederhergestellt.
Viel Spaß in der Zelle.
Darauf habe ich lange gewartet.
Sara, schalten Sie alle unnötigen Geräte auf dem Schiff ab.
Gideon ist schon inaktiv.
Mithilfe der Trägheitskräfte schweben wir zur Erde.
Was?

Das reicht nicht.
Um die Hitzeschilde zu aktivieren und den Wiedereintritt zu überleben, müssen Sie mehr Energie sparen.
- Jetzt.

Wir schalten Wasserfilter und Heizungen aus.
Ja, wir brauchen ja kein Wasser und keine Wärme zum Überleben.
Hast du eine bessere Idee?
Im Moment nicht.
Warm einpacken.

Ohne funktionierende Schilde verglühen wir beim Eintritt in die Atmosphäre.
Physik.
Hast du dich verirrt?
Nein.

Ich bin Hank.

Das ist ein wahrer Zirkus hier.
Stein, bereit zum Wiedereintritt.
Status der sekundären Schubdüsen?
Unregelmäßig.
Das Schiff hat noch einige Schübe in sich.
Nur die Richtung muss stimmen.
Hier unten gab es eine interessante Entwicklung.
Nate, sind Sie da?
Ja.

Im Kontrollraum ist ein Junge, der Hank Heywood heißt.
Das ist dein Sohn.
Er gewann einen Aufsatzwettbewerb, den ich ausrichtete.
Ich hätte es dir sagen sollen.
Ich musste ihn sehen.
SYSTEM OFFLINE VERARBEITUNG T-7
Unser Steuerungssystem ist nicht wieder gestartet.
Ist der Wiedereintritt auch so möglich?
Wir müssen einen Winkel berechnen.
Zu steil, verglüht das Schiff.
Zu flach und wir prallen ab in den Orbit der Sonne.
Stein, helfen Sie uns.
Ich tue, was ich kann.
Ich brauche einen Supercomputer, den es 1970 noch nicht gibt.
Wir haben einen.
Gideon ist offline.
Ich meine nicht Gideon.
38 Grad.
Sie kennen die Frage nicht.
In welchem Winkel müssen wir in die Atmosphäre eintreten?
38 Grad.
Ich bin aus dem 22. Jahrhundert.
Ich lernte Astronavigation in der Grundschule.
38 Grad.
Oder trauen Sie mir nicht?
Der Winkel ist 38 Grad.
Woher weißt du das?
Von Thawne.
Er will auf die Erde zurück, so wie wir alle.
Damit er uns dann töten kann.
Ich gebe Amaya leider recht.
- Ich traue ihm nicht.

Professor Stein, klingen 38 Grad gut?
Könnte sein, aber ohne mehr Zeit bin ich nicht sicher.
Wir haben keine Zeit.
Jemand muss es entscheiden.
Ms. Lance,
Sie sind der Captain.
Vertraust du Thawne dabei?
Nach allem, was er getan hat?
Ja.
Und ich vertraue Ray.
Dann los.
Stein, der Wiedereintritt kann starten.
Winkel anpassen, sonst verglühen wir.
Die Düsen sind verbrannt.
Das sind wir gleich alle.
Die Frachttür muss gesprengt werden.
- Was?

Die Druckentlastung korrigiert den Winkel.
Der Luftdruck ist zu hoch.
Wer die Tür im Sinkflug öffnet, wird sterben.
- Ich gehe.

Ich bin der Captain.

Wo ist Henry?
Ich bin im Frachtraum.
Nur so bringen wir uns auf Kurs.
Leiten Sie mich an.
Sie müssen zuerst die Innentür sichern.
Erledigt.
Ein Hebel befindet sich links von Ihnen.
Ich sehe ihn.
Hank!

Es tut mir sehr leid.
Wenn du die Tür öffnest, zieht die Dekompression dich raus.
Aber sonst sterbt ihr alle.
Lass es mich tun.

Du darfst nicht dein Leben riskieren.
Ich habe meine Pflicht erfüllt und mein Lanzenteil beschützt.
Ich bin nur von der Infanterie.
Jetzt bist du dran.
Finde einen Weg, die Lanze zu zerstören.
Sie darf keine Leben mehr ruinieren.
Dein Sohn ist da unten.

Komm schon.
Nicht.
Richte ihm etwas aus.
Sag ihm:
"Tut mir leid, dass ich ging."
Nicht.

Es klappt.
30 Grad.
36.
38.
Commander Heywood hat es geschafft.
Wir werden es schaffen.
Ja.
Nathaniel...
Das Lustige an Rip Hunters Anti-Speedster-Waffen ist, dass ich sie erfand.
Ich wusste, Sie fliehen.
Sie sind auf der Flucht.
Weil Sie ein Zeitüberbleibsel sind.
Sie hätten bei Eddie Thawnes Selbstmord sterben sollen.
Und jetzt verfolgt Sie etwas.
Um die Abweichung zu korrigieren.
Eines der schlimmsten Monster der Geschichte.
Wenn man vom Teufel spricht.
Sie haben keine Zeit mehr, das Schiff nach der Lanze zu durchsuchen.
Bis zum nächsten Mal.
Wiedereintritt erfolgreich.
Ziemlich cool, oder?
Du erlebst Geschichte.
Sind Sie Astronaut?
Nein, ich bin...
Ich wünschte, ich wäre so mutig.
Sie kamen zurück.
Nicht alle.
Die gehören meinem Dad.
Gehörten.
Ich lernte ihn nie kennen.
Es tat ihm sicher leid, zu gehen.
Mein Dad war auch nicht für mich da.
Aber ich wusste, er liebte mich.
Aber er...
Er konnte es nicht zeigen.
Es ist nicht fair.
Nein.
Das ist es nicht.
Aber wenn du es akzeptierst, wächst du daran.
Du und dein Sohn.
Sie trinken allein?
Nur als Metapher.
Bemitleiden Sie sich selbst?
Nein, ich kann mich auf mehrere Arten selbst bemitleiden.
Danke für Ihre Unterstützung vorhin.
Ich war nicht besonders hilfreich auf dieser Mission.
In der Tat.
Aber es ist sicher hart, zurückzukommen und jemand anderes ist Captain.
Nein, das war einfach.
Schwierig war es, zu sehen, dass Sie als Captain viel besser sind, als ich es jemals war.
Darum bemitleiden Sie sich also selbst.
Ich überlege nur, wo mein Platz ist, wenn ich nicht der Captain bin.
Sie sagen, Sie passen nicht zu uns, sind ein Außenseiter.
Ein Eigenbrötler.
Vermutlich.
Klingt nach einer der Legends.
Es tut mir leid, Nathaniel.
Es war meine Schuld.
Hätte ich Henry nicht abgeraten, zurückzugehen...
Er hätte es trotzdem getan, um uns zu retten.
So war er eben.
Vielleicht haben wir alle eine Bestimmung.
Nicht nur ich.
Ja.
Was das angeht, tut es mir leid, was ich gesagt habe.
Niemand sollte zu viel über seine Zukunft wissen.
Ich fürchte die Zukunft nicht.
Was immer auch geschehen soll, ist wichtiger als ich allein.
Ich weiß, es ist kitschig, aber sieht man die Erde vom All aus, merkt man, wie klein wir sind.
Auf positive Art?
Ja.
Auf positive Art.
Gideon, du musst mir bei etwas helfen.
Natürlich, Ms. Jiwe.
Zeig mir die historischen Aufzeichnungen über Sambesi.
Angefangen bei meiner Rückkehr.
Sie wollen, dass ich Ihnen Ihre Zukunft zeige.
Ich muss Ihnen davon abraten.
Bitte, Gideon.
BEWERBUNG PFLEGEFAMILIEN UND ADOPTION
Schöne Stimme, Professor.