# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALEX HUGO, ~ DIE weiße FRAU ~
Gut.

Rox, was ist los?
Was hat mein Hund denn?
Ist doch alles gut.
Guter Hund, gut so.
- Hallo!

Warum kläfft dein Köter so?
Reg dich ab und nerv nicht.
Kannst du ihm nicht das Maul stopfen?
Zeig dich, meine Schöne.
So ist's gut.

Monsieur?
Monsieur?
Hallo?
Hallo?

Wir haben einen Unfall auf der 994.

Feuerwehr Hautes-Alpes
- Sie sind der Zeuge?

Kommen Sie mit.

Seltsam, nicht?

In einer Kurve, ja, aber hier...
Was hat er denn gemacht?
- Sind Sie Astronom?

Da saß eine Eule.
Wissen Sie nicht, warum er von der Straße abkam, durch ein Tier, ein anderes Fahrzeug...?

Tier, weiß ich nicht, aber...
Aber...
Was?
Nein, nichts.
Nein, nein.
Der Zeuge ist nicht gerade hilfreich.
Zum Glück gab es jemanden.
Denn frühmorgens ist hier eher tote Hose.
- Haben Sie was?

Wir lassen das Fahrzeug in Marseille nach der Unfallursache untersuchen.
Gut.

Alles gut?
Ja...

Ich hab von dem Flecken gehört, aber ich war nie hier.
Tja.

Da wohnen die Lauziers und da ein junger Kerl, er ist gerade aus Paris hergezogen.
Er bringt die Hütte auf Vordermann.
Es ist schön, aber abgeschieden.
Im Winter sitzt du bei wenig Schnee fest.
Das würde dir doch gefallen.
Ich hasse das.
Soll ich's ihr sagen?
Ich mach das.

Sei still!
Angelo?
Hör zu, Monique, ich habe eine schlechte Nachricht.
Geht es um Pierrot?
Er hatte einen Unfall, ein paar Kilometer weiter.
Er ist von der Straße abgekommen.
Und er ist tot.
Das Auto hat sich überschlagen und als die Rettungskräfte ankamen, war es zu spät.
Das ist seltsam.

Er war nicht zimperlich.
Du stehst unter Schock.
Das kann ich nicht vortäuschen.
Wir waren seit Längerem kein richtiges Paar mehr.
Weißt du, manchmal dachte ich...
"Könnte er nur aus meinem Leben verschwinden."
Und siehe da...
Kannst du jemanden anrufen?
- Damit du nicht allein bist.

Ich bin es gewohnt.
Entschuldigung, dürfte ich einen Schluck Wasser trinken?
Ja.

Ziehen Sie den Kopf ein.
Wir wissen nicht, wieso er von der Straße abkam.
Hast du eine Ahnung?
Was denn?
Ich weiß nicht...
Gesundheitliche Probleme oder Probleme mit dem Auto?
Nein, keine Ahnung.
- Willst du einen Kaffee?

Habe ich Sie geschockt?
- Sind Sie immer so direkt?

Wenn man mit einem Mann zusammen ist, den man nicht liebt...
Eine unfassbare Geschichte.
Kannten Sie die Kleine?
Emma Chevallier.
Ja.

Ich kann keine Kinder kriegen, also...
Ich mochte sie sehr.
Ich war traurig, als ihre Familie mit ihr wegzog.
Haben Sie sie nie mit einer Geige gesehen?
Nein.
Sie hat gerne geschaukelt...
Sie malte auch gut.

Sie fehlt mir, die Kleine.
Ich muss dir mitteilen... dass Pierrots Leiche obduziert wird.
Ich rufe dich wegen der Rückführung an.
Du bist ein Engel.

Ich glaube, dass sie trotzdem ihren Schmerz verbirgt.
Ich glaube, dass sie erleichtert ist.
Was macht der hier?

- Nicht sehr gesprächige Nachbarn.

Sie hatten einen Laden, haben Edelsteine verkauft.
Seitdem sie übers Internet verkaufen, sieht man sie nicht mehr.
Ich wollte Sie sprechen.
Ich hatte den Eindruck, dass Sie noch was sagen wollten.
Ich will nicht, dass man mich für irre hält.
Er fand mich ja schon...
Es saß jemand im Auto...
Hinten.
Eine weiße Gestalt.
Vielleicht eine Frau, als hätte sie geleuchtet.
Das klingt vielleicht bescheuert, aber...
Aber es war wirklich so.
Danach verschwand sie im Wald.
- Das war kein Lichteffekt?

Was ich gesehen habe, war lebend.
Zumindest hatte es eine menschliche Gestalt.
Wohin ist sie verschwunden?
Da lang, würde ich sagen.
Warten Sie!
Das sind Goldglänzende Rosenkäfer-Larven.
Die findet man eigentlich nicht zusammen.

Er muss gestört worden sein und ist weggeflogen.
Nein...

Haben Sie was?
Vielleicht.
Und das kommt nicht von einem Vogel!
Meine Erscheinung war auch weiß.
Wir suchen weiter, um rauszufinden, wohin sie verschwunden ist.
- Dieselbe Faser.

Keine Ahnung.

Nicht leicht, da rüberzukommen, was?
Auch nicht unmöglich, aber na ja.
Landpolizei
Ein A9-Schild.
"Herabfallende Steine", genau.
Wir hatten eins, aber jemand hat es als Zielscheibe benutzt.
- Genau.

Gut.

- Was ist das?

- Schickst du sie ins Labor?

Was erzählt der Vogelkundler?
Er hat eine Erscheinung gesehen... eine weiße, auf der Rückbank im Auto.
Und sie verschwand nach dem Unfall.
Eine weiße Frau!
- "Eine weiße Frau"?

Ein Gespenst, Alex.
Ein Gespenst in Frauengestalt, das getrampt ist.
Na klar!
Nimmst du sie mit, beschützt sie dich und sonst passiert dir was.
Glaubst du das?
Nein, aber wenn du Fasern von einem Gespenst findest, irre ich mich wohl.
Es ist merkwürdig, dass Pierrot einfach so von der Fahrbahn abkam.
Der Ornithologe ist überzeugt, was gesehen zu haben.
Wenn du darüber sprechen willst, geh zu Lucie.
- Die ehemalige Lehrerin?

Die kennt sich damit aus.

Also, warte noch das Gutachten ab, denn...
Vielleicht hatte er einen Herzinfarkt oder die Bremsen haben versagt.
Ich hoffe, du hältst mich wegen Schönheitsüberschreitung an.
Sag nicht, du hast mich mit 150 geblitzt!
Ich habe einen Radarwarner.
Nein.

Angelo meinte, dass Sie alles über die weißen Frauen wissen.
- Geht es um Pierrot?

Das kam mir als erstes in den Sinn, als ich davon erfahren habe.
- Es ist am selben Ort passiert.

Der von der ersten Erscheinung.
Es gab schon eine weiße Frau?
Ja.
In dem Jahr mit dem Sturm.

Die Kinder hatten eine Woche Schulausfall.
Ich saß alleine in der Schule.
Und die Erscheinung?
Zwei Saisonarbeiter haben sie gesehen.

Sie haben eine weiße Frau gesehen.
Sie sind weitergefahren ohne anzuhalten, und 2 Kilometer später sind sie aus der Kurve geflogen.
Der Fahrer starb und der Beifahrer hat überlebt.
Aber die Erscheinung war genau da, wo Pierrot ums Leben kam.
Glauben Sie an solche Geschichten?
Auf dem Col du Lautaret haben sie seit dem Mittelalter eine weiße Frau.
Sie glauben daran.
Du sagst, dass sie gesehen wurde.

Es ist die zweite Erscheinung und der zweite Unfall.
Ich mochte Pierrot nicht so sehr.
Wir sind uns öfters auf dem Gewerbeverband begegnet, aber ich weiß nicht...
- Ich fand ihn kalt.

Nein.

Und Monique?
Monique ist anders.
Sie hat was Verzweifeltes an sich, aber sie hat Schneid.
- Magst du sie?

Sie ist offen, ehrlich und verurteilt niemanden.
Wir haben immer was zu lachen.
Sie führt mit den anderen Frauen keinen Konkurrenzkampf.
Hat sie Liebhaber?
Sie geht nicht immer allein von hier.
Sie lässt die Männer nicht kalt.
Quasi wie du, mit den Frauen.
Diese Anziehungskraft.
Nein!
- Irgendwer hat meinen Hund getötet.

- Das Messer ist doch von dir.

- Soll ich die Polizei rufen?

- Das muss ein Landstreicher sein.

Wer weiß.
Die Autopsie ist im Gange.
Sie sind zwar noch nicht fertig, aber ich wollte wissen, ob Sie Betäu- bungsmittel im Blut gefunden haben.
Der Mensch ist clean.
- Nein, nichts.

Kein Alkohol, keine Drogen?
Das ist nicht die Unfallursache.
- Irgendeine Krankheit?

- Auch nicht.

- Sehr gut.

- Danke, Doktor.

Pierrot war ein toller Kerl.
Vor einer Woche hat er mein Dach repariert.
Die arme Monique.
Stirbt ihr Kerl einfach so...
Jetzt steht sie allein da.
Das ist schon hart, nicht?
Halt durch, ja?
Das Leben geht weiter.
- Du kannst auf mich zählen.

Das war eine schöne Trauerfeier.
Ja.
Der Pfarrer ist nett und nicht nachtragend.
Pierrot hat nie einen Fuß in eine Kirche gesetzt, ich auch nicht.
Wie kann ich dir helfen?
Das mit dem Restaurant wird schwer für dich.
Ich such mir einen anderen Koch, wird schon.
Wenn du mich brauchst, sag Bescheid.
Das ist nett.
Das war schön, was du in deiner kleinen Rede gesagt hast.
Sag mal...
- Ich hab die Lauziers nicht gesehen.

Die waren nicht mal auf ihrer eigenen Trauerfeier.
Ich hol mal noch Rotwein.
Sie müssen immer draußen sein, was?
Sie sind nicht gerne eingesperrt.
Ich habe Sie schon alleine in den Bergen wandern sehen.
Darum bin ich hergekommen.
Sie waren also in Marseille?
Ja.

Der Lärm, die vielen Leute, die Staus...
Ich mag es, wenn's laut ist, wenn Leute da sind.
Ich mag ruhige Ecken.
Weil Sie nicht an die Toten denken.
All diese Toten.
Die Lawinen, die Stürze, die Erfrorenen...
Und manchmal werden ihre Leichen nicht gefunden.
Für mich sind die Berge wie ein Grab.
Sind die bescheuert oder was?
Im Ort soll vielleicht eine Tram gebaut werden.
Eben!

Soll ich sie anrufen?
Gerne.

Was hast du ihnen genau gesagt?
Ich spüre, dass es meine Schuld sein wird.
Angelo!
- Hallo?

- Guten Tag.

- Guten Tag.

Ja.
Sie haben uns eins mit einer Tram statt mit Steinen geschickt.
Das tut mir leid.
Wir sind hier ja in den Bergen.
Ich schicke Ihnen das mit den Steinen morgen.
- Morgen?

- Gut, schön, dann morgen.

Danke.

Alex...
Ich wollte Ihnen sagen, dass... es schön war, mit Ihnen offen zu reden.
Ja...
Ich habe lange nicht mehr so offen geredet...
Ich glaube, dass es das letzte Mal ist, aber es hat mir gut getan.
Sie sind doch verrückt!
- Ich hätte Sie umfahren können.

- Was für Spielchen treiben Sie?

Ich konnte nicht ahnen, dass Sie es sind.
Ich hab die Schnauze voll von hier.
Ich darf doch sterben, oder nicht?
Es gibt zu viele Tote.
Ich bin es leid.
Ich habe Angst.
Es war Totschlag.
Wie?
Das sagt der Bericht über Pierrots Unfall.
Vorne ist überall ein bisschen Blut:
auf den Sitzen, auf den Armaturen...
- Hier.

- Er war nicht angeschnallt.

Das ist ein Foto von hinten, vom Autohimmel.
- Ist das Blut?

Es saß beim Unfall noch jemand im Fahrzeug?
Mach's gut.
Macht's gut.

Ich leite den Fall.

Wir haben einen Zeugen.

Eine Art...

Was soll der Blödsinn?

Außerdem habe ich noch weiße Stofffasern in der Nähe des Tatorts gefunden.
Die waren laut Bericht auch im Auto.
Was glauben Sie?
Ein mögliches Szenario:

Der hatte keine Angst vorm Tod.
Derjenige hätte auch draufgehen können.
Klar, ist auf jeden Fall riskant.
Haben Sie einen Tatverdächtigen?
Sagen wir, seine Frau ist nicht am Boden zerstört.
Okay.
- Madame Clément?

Lieutenant Renart.

Wir haben einen Durchsuchungsbefehl.
- Warum?

Bleib bei ihr.
Kommen Sie bitte mit.
Hier ist ein Computer.
Mitnehmen!
Hatten Sie letzte Woche einen Termin bei einem Anwalt?
- Warum?

- Läuft das Verfahren?

Mein Anwalt meinte, dass ich das Restaurant verlieren könnte.
Ihr Mann hätte Ihnen seinen Anteil verkaufen können.
Den Gefallen hätte er mir nicht getan.

Er wusste, dass das Restaurant mein Ein und Alles war.
Sein Unfall kam wie gerufen.
Ja.

Was wollen Sie hier?
Wir haben diesen Schlüssel unter einer Schublade gefunden.
Was ist das?
Was läuft hier?
Warum machen Sie mir hier Probleme?
Ihr Mann wurde umgebracht.
Ich verstehe nicht.

Kommen Sie mit.

- Haben Sie was gesehen?

- Ist das Ihrer?

Ich habe nur den Kadaver weggeschafft.
Warum begraben?

Sag mir was!
Was soll ich dir sagen?

- Madame Clément!

Sie kommen mit uns mit.
- Folgen Sie uns bitte.

- Widersetzen Sie sich nicht.

Schon gut.

Kommen Sie, Madame.

Das glaube ich nicht.

Ich hab Sie schon tot gesehen.

Sie könnte sich umbringen.

- Sie wurde festgenommen?

Glaubst du, sie war's?
Nein, glaube ich nicht.
Ich auch nicht.

- Warst du gestern bei ihr?

Ich bin nicht blind, Alex.
Du kannst nicht lügen.
Du hattest mal was mit ihr.
Mir wäre lieber, du wärst ein guter Lügner.
Das sind verdammte Edelsteine.
Diamanten, Smaragde, Saphire...
Die hat ein Spitzenjuwelier geschliffen.
Die sind Hunderttausende wert.
Wie heißt der Juwelier?
Die Signatur wurde entfernt.
Ich übergebe den Fall an die BRI.

Monique Clément bleibt unsere Tatverdächtige.

Die BRI ist auf Drogenhandel spezialisiert.
Die kennen Lusagne nicht.
Ich bin von Anfang an dran.
Gut.

Monique Clément ist hier.

- Danach spreche ich mit Alex.

Er jagt die Angler, die auf die Steinböcke schießen, und er angelt.

Er war ein super Polizist.

Willst du auch aufhören?
Nein.

- Gut.

Hier ist es ruhig.
Ein geplatzter Reifen oder ein Schaf, das unsere Salate frisst, darüber unterhalten wir uns.
Ein Mord, das ist...
Hast du nichts bemerkt?
Landstreicher, ein Fahrzeug...
Nein.
Den einen oder anderen Wanderer, aber nicht viele zurzeit.
Ist dir hier nie langweilig?
Ich habe Paris gegen die Natur getauscht.
Ab und an angel ich mir eine Tussi in der Stadt.
Wenn ich denen vom Leben hier erzähle...
- Kennst du die Cléments?

Die Lauziers sind anders.

Mehr nicht.
Aber Monique und Pierrot...
Wir haben manchmal zusammen gegrillt.
Wie war ihr Verhältnis?
Sie lebten eher nebeneinander her, aber nicht wirklich zusammen.
Hat sie dich nie gereizt?

Ich glaube, ich bin nicht ihr Typ.
Haben Sie das gehört?
Bleib da.
Die Siegel wurden aufgebrochen.
Angelo!
Scheiße...

Bitte, Angelo!
Das wird, mein Freund.
Bleib da!

Halt durch, bitte.

Notaufnahme
Los!

Nein.

Monsieur, bitte!

Hallo.
- Wie geht's ihm?

Sie haben ihn ins Koma versetzt.

Ich kam so schnell es ging.
Du warst mitten in der Nacht auf Arbeit?
Niemand kann aus seiner Haut.
Der Job vorher war ruhiger.

Stellvertretende Chefin der Kriminalpolizei.
Ich dachte nicht, dass du auf Außeneinsätze verzichtest.
Die kosten Kraft.
Und es gibt nicht Tausend Varianten, das auszuhalten:
Zynismus, Alkohol oder Medikamente.
Durch die Beförderung konnte ich überleben und die Männer, die ich liebe, schützen.
Und sie himmeln dich an.
Zu Recht.
Hast du mit Renart telefoniert?
Hat er dich über die Edelsteine aufgeklärt?
Der Kerl, der deinen Kollegen verletzt hat, könnte Moniques
Komplize am Mord sein.
Oder ein Komplize ihres Mannes, Pierre Clément, mit dem sie die Steine geklaut haben könnte.
Ich glaube eher, dass er es ist.
Warum?
Weiß nicht.

Ist so ein Gefühl.

- Und nicht sie.

Ich habe eine gute Nachricht.
Ihr Freund ist auf der Intensiv.
Kein Besuch, aber er hat es überstanden.
Danke!
Danke, das ist klasse!

Wann kann ich zu ihm?
Er wacht bald auf.
Wir geben ihm etwas Zeit.
Es warten aber noch ein paar Untersuchungen auf ihn.
Gut.
Ruhen Sie sich ein bisschen aus.
Sie möchten keinen Anwalt dabei haben?
Nein.

Transportieren Sie Laken in Ihrem Auto?
Wozu?

Weil wir Stofffasern im Auto Ihres Mannes gefunden haben.
Die gleiche Zusammensetzung wie die von ihren Leinen.
Das sind alte Laken, sehr bestimmte.
Na und?
Saßen Sie im Fahrzeug, als er von der Straße abkam?
Nein.
Und doch ist es denkbar.
Sie waren in La Claret, als er losfuhr.
Sie hätten sich leicht in das Auto schleusen können.
Sie nehmen das Risiko in Kauf, mit ihm zu sterben.
Sie überleben und laufen nach Hause.
Ihr Hund findet, dass Sie nach Tod stinken und beißt zu.
Ich war zu Hause.

Okay.
Apropos Restaurant.
Schöne Sache!

- 400.000.

Haben Sie bar bezahlt oder einen Kredit aufgenommen?
- Bar.

Ein Erbe, von einer Tante von Pierrot.
Ach ja, die alte Tante!
Das ist die unterste Stufe vom Lügen.
Nur Bares!

Davon abgesehen, die erkennen Sie sicher wieder.
Wissen Sie, was ich glaube?
Vor 7 Jahren hat Ihr Mann, vielleicht mit Ihnen, sich Schmuck unter den Nagel gerissen und er hat ihn diesem Mann verkauft, Fabien Capucci, ein bekannter Hehler in der Marseiller Szene.
Seine DNA war auf den Steinen.
Ich will wissen, was vorgefallen ist, denn es hängt mit dem Mord zusammen.
Sie liebten Pierrot nicht mehr, aber wollten das Restaurant.
Sie sagten sich:

Vor allem ist das nicht der Erfolg langer Arbeit.
Das ist dreckiges Geld.

Ich will wissen, woher der Schmuck kommt.
- Ich habe ihn umgebracht.

Ich habe ihn genau so umgebracht.
Ich unterschreibe, was Sie wollen, solange ich danach Ruhe habe.
Ich will wissen, woher der Schmuck kommt?
- Ich habe ihn umgebracht.

Ich habe ihn genau so umgebracht.

- Das glaube ich nicht.

Aber wir haben eine Reihe Indizien gegen sie und ein Geständnis.
Der Richter sperrt sie in U-Haft.
Sie trinkt, aber sie ist keine Verbrecherin.
Gut.
Und?
Sie ist nicht beliebt, hängt in Bars ab, trinkt...
Soll das ein gutes Plädoyer für sie sein?
Die Geschworenen denken dann erst recht, dass sie es war.
Sie verheimlicht etwas, aber nicht den Mord an ihrem Mann.
Hast du mit ihr geschlafen?
- Vor oder nach dem Mord?

Hast du nie daran gedacht, dass sie dich benutzt?
- Sie war ehrlich.

Ist dein Hirn noch in Marseille?
Das ist eine schöne Witwe, die etwas labil ist.
Sie fällt dir um den Hals.

- Ich irre mich selten bei Leuten.

Lass Renart die Ermittlung leiten.

- Ich musste Capucci freilassen.

Er hat alles abgestritten.
Sein Anwalt ist Adaoui.
Er rät ihm, bis zum Verfahren die Klappe zu halten.
Seine DNA ist auf dem Schmuck, er hat ihn angefasst, aber das beweist nicht, dass er ihn weiterverkauft hat.
Wir müssen wissen, wo der Schmuck herkommt.
- Damit kriegen wir sie.

Wie ich sehe, bin ich nicht der erste Besuch.
Ah, wenn du wüsstest...
Als ich die Augen aufmachte, saß da meine weinende Mutter, ich dachte, es war meine Beerdigung.
- Du hast mir Angst gemacht.

Ich sagte, keinen Besuch mehr.
Das zählt nicht, das ist mein Kumpel.

Fünf Minuten, ja?
Wenn er gleich noch da ist, versetz ich Sie wieder ins künstliche Koma.
Sehr freundlich, Doktor.
Du hast hier ja was zu lachen.
Kannst du mich nicht rausschmuggeln?

Wir warten lieber noch.

Du hast so viel Blut verloren, du brauchst das hier noch, was?
Ich hab dich im Auto reden gehört.
Und, kommst du voran?
- Ich war in Marseille.

Und Monique?
- Sie hat gestanden.

- Sie war's.

Das hätte mich gewundert.
- Los, erzähl schon.

Die weiße Frau tauchte das erste Mal zur selben Zeit wie der Schmuck auf.
Ich rede mit Nathan, dem Jungen, der den ersten Unfall überlebt hat.
Aber du brauchst Hilfe.

Besser, als tot zu sein.
Ich warne dich vor:

Ah!
Es war...
Émilie war hier.

Sie muss mich für einen Postboten halten.
Ich nehme ein paar Tage frei.

Oder ihr Handyakku ist leer.
Das ist die Mailbox von Émilie.

Hi, Émilie, hier ist Alex.
Ich denke an dich.

Ich erwarte dich.
Warten Sie auf den Transport zum Gericht?
Ja.
- Haben Sie gegessen?

Hol ihr bitte ein Sandwich.
Ich bin Christine, eine alte Freundin von Alex.
Warum haben Sie mit Alex geschlafen?
Was glauben Sie denn?
Um einen Bullen auf Ihrer Seite zu haben?
Und er sucht Ihnen den besten Anwalt in Marseille.
Wenn Sie so wollen.
Gleichzeitig haben Sie ziemlich leicht gestanden... das beschäftigt mich weiter.
Das war aus Spaß.
Wissen Sie, was ich meine?
Ja, ich verstehe.

Jacob!
Da will dich jemand sprechen.
Okay.
- Nathan, ich bin Alex.

Ich hab 3 Minuten, sonst meckert mein Chef.
- Danke, dass Sie zugesagt haben.

Gut.

Ich komme nicht über die Geschichte hinweg.
Es ist ewig her, aber...
Für mich fühlt es sich wie gestern an...
Verraten Sie mir, was vorgefallen ist?
Ja, wenn Sie mir zuhören, ohne mich zu verurteilen.
Das nervt mich.

Keine Angst.
Ich hab als Skilehrer auf der Station gearbeitet.
Ich wohnte mit Amir, einem anderen Lehrer, in einer WG.
Wir haben uns super verstanden.

Er hatte ein Auto, ich nicht.

Saß er in der Nacht des Unfalls am Steuer?
Also, Amirs Alte leitete eine schicke Hütte mit Schwimmbecken, Sauna, Home Cinema...
Mit allem drum und dran!

Wenn sie nicht da waren, konnten wir rein.

Am Abend des Sturms sind Sie also hingefahren.
Wir hatten gefeiert.
Es war fast Mitternacht...
Es schneite wie verrückt.

Und auf einmal stand da was im Lichtkegel.
Amir bremste ab und dann stand da eine Frau.
Ich schwöre es!

Sie trug zerrissene weiße Kleidung, stand barfuß im Schnee und ihre Augen...

- Sie brannten?

Das hört sich verrückt an, aber es ist so.
Sie hat Amir bedeutet, anzuhalten, aber er hat wieder beschleunigt.
Ich bin ausgerastet.

Er ist total ausgeflippt.
Also...
- Nathan, an die Arbeit!

- Nathan!

Jedenfalls, danach...
Wir waren hinter dem Pass, fuhren die Serpentinen runter und...
Dann der Unfall.
Amir ist gestorben... aber mir ist fast nichts passiert.
Ich schwöre, ich hab sie gesehen, wie ich Sie jetzt vor mir sehe.
Ich muss los.
Ich schwöre es.
Ich weiß, dass die Geschichten nicht realistisch sind.
- Nein...

Ich will kein Spielverderber sein, aber das ist nicht stichhaltig.
Was hat das mit unserem Fall zu tun?
Keine Ahnung.

Eben, ich will einen Zusammenhang finden.
Ich will wissen, was vor 7 Jahren passiert ist.
Ich werde die Chevalliers aufsuchen.
Okay.

- Monsieur und Madame Chevallier?

Alex Hugo, Landpolizei von Lusagne.
Warum sind Sie aus La Claret weggezogen?
Wir konnten nicht bleiben, nach all dem, was vorgefallen ist.
Was denn?
Ich weiß jetzt, was "graue Haare bekommen" bedeutet.
Ich bin in einer Nacht 10 Jahre gealtert.
Emma hatte Meningitis.
Sie wurde mit Antibiotika- Infusionen behandelt.
Das Fieber sank, das Krankenhaus erlaubte uns, sie mitzunehmen...
Schatz!
Alles wird gut, ja?
Alles gut.

Emma, wach auf.

An dem Abend stieg das Fieber und sie wurde ohnmächtig.
Draußen stürmte es.
Es wird alles gut.

Die Telefone gingen nicht.
Es lag 2 m hoch Schnee.

Am nächsten Morgen hatte sich der Sturm gelegt und Emma lebte noch.
Wir gaben ihr zu trinken und die doppelte Dosis Antibiotika, wir haben sie in lauwarmen Wasser gebadet.
Am Morgen konnten wir mit dem Handy den Notarzt rufen.
Als sie aufwachte, hatten wir ein neues Problem.
Sie erinnerte sich an nichts mehr.
An nichts mehr vor der Meningitis.

Sie erkannte uns nicht mal mehr.

Unser Leben wurde auf den Kopf gestellt.
Wir hatten unser Kind wieder, für das wir Fremde waren.
Wir konnten nicht mehr in La Claret bleiben.

Wir mussten bei Null anfangen.
Also haben wir uns in 48 Stunden davongeschlichen...
Wir sind hierhergezogen.

Wir haben ein Gleichgewicht gefunden.

Ich hab einen Artikel über Emma gelesen.

Sie spielte sie perfekt, obwohl sie es nie gelernt hatte.
Das ist Quatsch.

Der Artikel ist von einem lokalen Korrespondenten, keinem Journalisten.
Er hat sich das ausgedacht, um auf sich aufmerksam zu machen.
Sehr gut.

Gerne.
Für ihre 1. Geigenstunde spielt sie wie eine Virtuosin.
Das ist schön.
Alex Hugo.

Und du, du bist Emma.

Kommen Sie, weil ich in die Kapelle gegangen bin?
Im Dorf wissen alle, dass der Schlüssel unter dem Stein liegt.
- Ich komme nur zum Spielen her.

Meine Eltern mögen Geige nicht.
Zu Unrecht.
Ich habe mal eine Geige in der Schule gesehen, sie hat mich förmlich angezogen, als ob sie auf mich wartete.
Ich habe gespielt und die Musik kam so raus, ohne dass ich wusste wie.
Hast du eine Erklärung dafür?
Nein.
Meine Eltern waren hin und weg, aber ich nicht.
Mit der Geige in der Hand hatte ich das Gefühl, einen alten Freund wiederzufinden.
Wir haben eh alle einen Teil, den wir nicht kennen.
Und auf einmal lernt man ihn kennen und sagt sich...
"Hallo, das bin ich?"
Du hast Glück.
Deine verborgene Seite ist die Musik.

Und bei Ihnen?

Weiß nicht, ob das eine Gabe ist.

Ich spüre, was die Leute fühlen.
Ich spüre es recht gut.
Sie sind nicht hier, weil ich in der Kapelle bin.
Nein.

La Claret?
Ich weiß nichts mehr.

- Keine Erinnerung?

Und das Örtchen La Claret?
Für mich ist das nur ein Name und Fotos.
Ich habe Anekdoten gehört:
Als ich mal ein Murmeltier verfolgt habe und aufs Knie gefallen bin, als ich mal 3 Kilo Brombeeren gegessen habe und mir schlecht wurde.
Als wären das Geschichten von jemand anderem.
Und Monique Clément, sagt dir die was?
Nein.

Eine Nachbarin.
Sie kannte dich damals gut.
- Tut mir leid, sagt mir nichts.

- Danke für die Musik.

Die Meningitis ist eine tödliche Krankheit mit Symptomen wie hohem Fieber, starken Kopfschmerzen, aber auch neurologischen Wirkungen wie Verwirrtheit,
Sprachstörung, Gedächtnisschwund, manchmal auch Epilepsie.
Kann man nach der Erkrankung verwirrt bleiben?
Ja.

Dann kommt die Krankheit einem Trauma gleich.
Es bleiben dauerhafte bzw. irreversible Schäden.
Das Mädchen kann durch die Meningitis ihre Vergangenheit vergessen haben.
Was aber die Geige angeht, das versteh ich nicht.
Sie sagen also, dass das keine Gabe hervorbringt?
Nein.

Ihr Kollege wurde mit einem Pickel auf den Kopf geschlagen, vielleicht spielt er als nächstes Saxophon.
Kann er wieder raus?
Nein, aber ich habe ihn entlassen.
Geht doch!
Sie ist sehr schön.

Die braucht Luft.
Los!

- Schon gut.

Ich bin lieber hier.
Fernsehen und Aprikosenjoghurt sind nicht mein Ding.
- Oh, das gibt's doch nicht!

Tja, was soll ich sagen?
Du kannst dich freuen.

Das war nicht nötig, Alex.
- Mal was anderes als Joghurt.

Der Bulle baut sich vor mir auf und sagt: "Hände an die Wand und Beine auseinander."
Er durchsucht meine Taschen und findet meine Dienstmarke.
Ich hab mir vorgestellt, wie ich mich umdrehe, sein Gesicht sehe und ihm die Meinung geige.
Nichts!

Ich drehe mich um und sehe, wie er mit dem Auto abhaut.
Ist ja auch gut, wenn er nicht das Blaulicht angemacht hätte.
Mal ehrlich.

Es gibt solche dummen Menschen, da schämt man sich schon.
Nicht nur das Schwein ist am Ende.
Du siehst auch fertig aus.
Der Arzt wäre nicht begeistert.
Das ist meine Schuld.

Ist das ein Scherz?

Jetzt habe ich mich mal lebendig gefühlt.
Aber du hast recht, ich bin etwas fertig.
Das geht mich nichts an, aber wie läuft's mit Émilie?
Es läuft, ja.
Gut.

Monique am Laufen.
Und ist Émilie sauer auf dich?
Du weißt, dass das mit uns zwei nichts Ernstes ist, aber...
Das tut weh.
Und ich will nicht, dass Monique ihr Leben im Knast verbringt, für ein Verbrechen, das sie nicht begangen hat.
Was du über sie rausgefunden hast, spricht nicht für sie.
Das mit dem Schmuck ist nicht ganz koscher.
Diamanten, Smaragde, Saphire...
Es ist die zweite Erscheinung und der zweite Unfall.
Ich wünschte, du wärst ein guter Lügner.
- Hallo.

Wo warst du?
In der Stadt.

Wir sind frei.
Du brauchst deinen Freiraum, deine Berge, deine Geheimnisse...
Ich genauso.
Freiheit ist nichts Leichtes.

Es ist nicht einfach, aber ich will nichts wissen.
Nicht doch, Madame.

In Lusagne sind keine Bären.
Ich versichere es Ihnen.
Ja.

So ein Quatsch.
Sie will ein Schild mit "Vorsicht Bären" gesehen haben.
Hallo?
Ja.

Ach ja!

Jemand aus der Pfarrgemeinde hat was gesehen?
Das ist ein Scherz.
Nein...

Ah, na gut.
- Idioten!

- Besser als die Tram.

Na klar.

Sollten wir mal Bären haben, haben wir vorgesorgt.
Ja.

Und solange die Leute abbremsen...
Danke, Émilie.

- Ciao, Michel.

Was machst du?
Ich durchforste die Archive vom Écho des Alpes.
Ich suche die Ausgabe von vor dem Sturm.
Der war am 21. Februar, oder?
Die Ausgabe ist vom 22.
Ah!

Durch den Stromausfall durfte ich alles im Gefrierschrank wegschmeißen.
Hier.

"Mitten im Sturm hat Familie Ballmer den Flughafen Chambéry verlassen.
Die Maschine mit 4 Passagieren verschwand um 20:52 Uhr vom Radar.
Es wurde kein Notruf abgegeben und sie ist nie gelandet.
Wahrscheinlich ist sie in den Bergen abgestürzt."
Hat das was mit deinem Fall zu tun?
Die Suche war mehr im Norden.
Und sie wurde nicht gefunden?
Warte, hier steht was.
"Absturz.

Ein paar Ausgaben weiter.

"Wrack des Absturzes.

Das Flugzeug ist vielleicht nicht in den Vanoise-Alpen abgestürzt.
Es war vielleicht unweit von hier.
Wer waren die Ballmers?
"Familie Ballmer, unter den 20 vermögendsten Schweizern.
Uhren, Schmuck..."
Die konnten sich ein paar Imitate gönnen.
Ja.

"Christian und Gabrielle Ballmer und ihre Kinder:
Victor, 14, und Kim, 10."
Wie traurig!
Ja, echt traurig.
Gibt es eine Verbindung zwischen Emma Chevallier und Kim Ballmer?
Mehr als das.

Hallo, Lauzier.
Hallo.
Emma Chevallier.
Erkennen Sie sie?
Die wachsen schnell in dem Alter.
Sie wohnte 10 Jahre hier.

Ja.

- "Das muss" oder das ist sie?

Ganz kurz! "Ballmer", sagt Ihnen der Name was?
Nein, sagt mir nichts.
- Wirklich nett, der Lauzier.

Aufrichtig ist der.
Wohin willst du?
Ich fahre zurück.
Ich nehm die Gegend um La Claret unter die Lupe.
- Ich kann nicht mitkommen.

Ich bin vorsichtig.
Scheiße!
Hallo?

Für den Unfallbericht werden wir Wochen brauchen.
Die Wrackteile sind nicht von alleine in die Spalte gekommen.
Sie wurden reingeschmissen.
Sie wurden versteckt.
Es wurden auch Leichen gefunden:

Die Identifizierung ist schwer.
Vielleicht der Flieger der Ballmers.
- Es fehlt also eine Kinderleiche.

Eine Absturzstelle kann sich über Kilometer erstrecken.
Es ist an der Zeit, dass ich zu den Lauziers gehe.
Pass auf!

Okay.

Gut.

Ich bin immer noch Bulle, nicht?
Du spielst den Aufpasser, aber vergebens.
Was hast du Monique eingebracht?
Abgesehen vom Mord wird man ihr Diebstahl und Hehlerei vorwerfen.
Es gibt noch andere Verdächtige.

Du bist wirklich ein Dickkopf.
Halt mich auf dem Laufenden!
Monsieur Lauzier?

Aufmachen!
Verziehen Sie sich!
Er lädt nach!

Waffe runter!
Weg mit der Waffe!
Schönes kleines Nest, Ihre Hütte.

- Der Meteorit für 12.000 Euro!

Mit welchem Geld?
Wie haben Sie das alles bezahlt?

- Wir haben es verdient.

Sie sind bei dem Sturm nicht da hoch gestiegen.
Es hat lange nicht mehr so einen Sturm gegeben.
Es ist Pierrot!
Da oben ist was abgestürzt.

Sicher?

Eine Maschine ist explodiert.

Kein Telefon.

Die Hubschrauber fliegen bei dem Wetter nicht.
- Wir müssen hin.

Los, zieh dich an!

Chevallier, komm mit.

Wir haben's gemacht.

Wir hätten draufgehen können.
Lass sein!
Sie waren alle tot.
Der Aufstieg war ein gewaltiges Risiko.
Diesen Schatz hat uns der Berg geschenkt.
Das können Sie nicht verstehen.
Ich verstehe, dass Sie auf uns geschossen haben.
Sie hätten uns erschießen können.
Behalten Sie also Ihre Lektionen für sich!
Haben Sie Pierre Clément umgebracht?
Den Hund.

Wieso haben Sie das getan?
Damit Monique die Schnauze hält.
Sie war drauf und dran... zu denken, dass die Wahrheit besser ist als die Lüge?
Sie waren zu allem bereit, um den Schatz zu behalten.
Das mit dem Pickel und dem Schuss wird Ihnen den Hals kosten.
Wir waren's nicht!
Wir machen DNA- und ballistische Analysen.
Dafür kriegen Sie 20 Jahre!
Das mit dem Pickel war er.
- Halt die Klappe.

Sie sollen's lieber wissen.
Wir büßen nicht für die anderen.
Wir haben da oben nicht geschossen.
Wir haben sie gehört, aber wir waren es nicht.
- Das mit dem Pickel allerdings...

Also habe ich sie durchsucht.
Und auf einmal kamen Ihre Kollegen.
Da hing der Pickel...
Sie sind zu vielem fähig.
Ich hab keinen getötet!
Ich weiß, was an dem Abend des Absturzes passiert ist.
Sie haben Ballmers Sachen nicht angerührt...
Aber Sie sind Komplizen.
Kommen Sie mit.
Wir haben ein Leben verloren und ein anderes gerettet.
Emma!
Emma!

Das darf nicht wahr sein!
Nein!

Es gab einen Absturz.

Was?
Nein!
"Einen Absturz"?
Ich muss los.
Ich wurde aus der Realität gerissen.

Ich glaube, ich war an der Absturzstelle, weil... ich musste...
Ich wollte fliehen.
Vielleicht sogar sterben.
Ich kam da an und da lagen die Leichen und der Schmuck...
Und die anderen...
Die Smaragde!

Hier liegen Millionen!
- Was macht ihr da?

Der macht uns reich.
Ihr seid verrückt.
- Los, wir teilen.

Sie sind alle tot.
- Ihr seid Aasgeier.

Wir können nichts für sie tun.
- Patrick, es gibt kein Risiko.

Patrick!
Als ich unten ankam, war Kim da.
Ihre Augen waren scharlachrot.
Ihre Äderchen waren geplatzt.
Das passiert bei abruptem Höhenunterschied.
Ihre Kleidung war zerrissen, sie war unterkühlt...
Sie stand am Straßenrand, als die Saisonkräfte vorbeikamen.
Sie haben sie für eine weiße Frau gehalten.
Sie irrte zwischen der Absturzstelle und dem Weiler hin und her.
Das war übermenschlich.
Sie hatte einen Absturz bei Sturm in den Bergen überlebt, sie ist barfuß bis zu uns gelaufen...
Am Morgen merkten wir, dass sie ihre Vergangenheit vergessen hatte.
Ich weiß, dass das verrückt klingen mag, aber...
Glauben Sie nicht, dass sie für uns bestimmt war, dass sie geschickt wurde... vom Himmel?
Ja, Renart.

Dorval...
Ich weiß, was vor 7 Jahren passiert ist.
Kannst du uns bitte allein lassen?
Emma ist Kim Ballmer.

Ja.
Ich habe die Autopsieergebnisse von den Leichen der Ballmers.
Bei einem der Jungen, Victor, gibt's ein Problem.
Spuren auf seinem Oberkörper deuten nicht auf einen tödlichen Unfall hin.
Die Tatwaffe muss noch ermittelt werden.
- Ich habe nichts zu sagen.

Sie sagen mir jetzt die Wahrheit.
Denken Sie nicht, dass dieser Junge Gerechtigkeit verdient?
Er war 14 Jahre alt.
Pierrot hat es mir nie verraten.
Ich wusste immer, dass an diesem Geld Blut klebt.
Und woher wussten Sie das?
Nach dem Sturm war er nicht mehr derselbe.

Er war auf einmal schroff.
Ich dachte, es lag an dem gestohlenen Geld von den Toten.
Und dann...
Und ich habe mit der Zeit...
Ich habe mit der Zeit Angst vor Bergen bekommen.
Keine Gräber, keine Namen...
Nur Leichen, einfach so, in ein Loch geworfen.
Ich hatte den Eindruck, dass...
Dass die Toten da oben auf uns sauer waren.
Sie haben niemandem was gesagt?
Natürlich nicht.

Die Lauziers und wir, der Schmuck, und Nath und Patrick, die Kleine.
Das ist unser Geheimnis.

Es fing an, mich aufzufressen.
Es war Säure.

Immer mehr und immer häufiger.

Ich glaube nicht, dass Sie Pierrot umgebracht haben.
An der Lust hat es nicht gelegen.
Wollen Sie auf Ihr Geständnis zurückkommen?
Nein.
Ich muss büßen.
Büßen Sie für Ihre Tat.

Wissen Sie, wer es war?
Nein.
Haben Sie auf mich geschossen?
Arschloch!
Nein!
- Halt an, Mama.

Halt an!
Halt bitte an!
Mama, ich kann nicht mehr.

Ich bitte dich.

Ich sage, dass ich es war.
Ich halt's nicht mehr aus.

- Ich kann nicht mehr!

Emma?
Emma.
An dem Tag, als ich die Geige in die Hand nahm... hatte ich einen ersten Rückblick... und dann noch einen...
Was hast du gesehen?
Am Anfang fast nichts...
Mein Kinderzimmer.
Ich wollte meinen Eltern davon erzählen, aber...
Ich weiß nicht...
Ich traute es mir nicht.
Ja.

In meinen Rückblicken... kamen Leute vor, die sich wie meine Eltern aufführten... aber weil sie auch...
Sie waren auch meine richtigen Eltern.
Sie nannten mich...

Und ich verstand das nicht.

Aber wer bist du?
Ich hätte es lieber nie erfahren.
Emma zu sein, war in Ordnung, aber...
Aber einfach...

Als ich begriff, dass alles erlogen ist...
Ich fühlte mich...
Nicht betrogen, aber...

Sehr einsam mit einem riesigen Geheimnis.
Erinnerst du dich an den Unfall?
Das kam als letztes.
Als wollte mein Gehirn nicht, dass ich es sehe.
Und ich wusste schon, dass ich einen Bruder hatte.
Einen älteren Bruder, Victor.
Ich sehe mich noch im Schnee.
Ich laufe.
Ich sehe einen Mann.
Es war...

Pierrot war ein Monster.
Er hat Victor umgebracht, du hast dich daran erinnert und wolltest Rache.
Ja.
Das ist unsere Schuld.

Der Wichser ist schuld!
Jetzt kann ich nicht mehr so leben.
Ich bin Kim, nicht Emma.
Bist du sauer auf uns?
Nein.

Ihr seid meine Familie.
Gehen wir.
Madame Chevallier?
Sie haben an der Spalte geschossen?
Nicht wahr?
Abführen.
Patrick hat sie hier mit viel Liebe begraben.
Ich komme oft hierher.
Ich passte auf sie auf wie ich konnte.
Es ist wichtig, dass ihr Name auf dem Grab steht.
Und für dich?

Ich komme wegen des Schmucks vor die Strafkammer.
Mein Anwalt glaubt, dass ich recht gut wegkomme.
Nicht übel, der Anwalt.
Er soll lieber meine Freunde als meine Feinde verteidigen.
Wenn ich nicht in den Knast komme, gehe ich nach Quebec.
Weit weg von allem.

Er hat mir viel weggenommen.
Zähl bis zehn, ohne dich umzudrehen.
Untertitel: