# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich habe Ethan getroffen.
Das war wohl das letzte Mal.
Lisas künstliche Befruchtung beginnt.

Wollen Sie deshalb eine Therapie machen?
Nein.

Aber ich verstehe Ihre Annahme.
Lisa kennen Sie also auch vom College?
Gott, Sie sind ja genau wie mein Mann.
Vergisst er oft, was Ihnen wichtig ist?
Darum geht es nicht.
- Soll ich die Namen aufschreiben?

Sie haben Sorge, unfair zu Lisa zu sein, Ethans Frau.
Ja.
Sie denken, dass Lisa verletzbar sein wird nach der Geburt ihres ersten Kindes mit ihrem Mann Ethan.
Das denke ich nicht nur.
Nach der Geburt wird ihre Vagina einer Müllhalde für Giftmüll gleichen.
Dr. Stone hat mir nicht gesagt, dass Sie schwanger sind.
Das betrifft uns zwei nicht weiter.
Also, wieso beenden Sie die Affäre nicht?
- Sie scheinen recht entschlossen zu sein.

Keine Ahnung.
Er war der erste Mann, für den ich je eine Schwäche hatte.
Es ist noch genauso heftig wie mit 19.
Er ist einfach ein anziehender, selbstbewusster, witziger, brillanter, großartiger Kerl.
Ich bekomme Adrenalinschübe und treffe furchtbare Entscheidungen.
Aber das liegt sicher am Adrenalin.
Müssten Sie mir jetzt nicht etwas raten?
Nun ja, Ratschläge erteilen ist nicht die Aufgabe von Therapeuten.
- Ich bin kein Life-Coach.

Nein, das ganze Gebiet ist ein Witz.
Das war toll.

Ich kenne Sie noch nicht lange.
Aber ist es eventuell möglich, dass Sie besorgt sind, dass das Baby zu neuer Intimität zwischen Ethan und Lisa führen könnte und Sie sich ausgeschlossen fühlen?
Sie beenden die Affäre präventiv, um nicht verletzt zu werden.
Sie kennen mich nicht.

Okay, war nur so eine Idee.
Was ist denn nur los mit mir?
So bin ich sonst gar nicht.

Ich kriege wohl meine Tage oder so.
Das ist ein altes Fruchtbarkeitsrezept.
Die Kräuter hat meine Großmutter im Chungnyungsan-Wald gesammelt.
Wow.

Das schmeckt wie heiße Limonade.
Du musst es ganz austrinken.
Oh mein Gott.
- Hat das schon mal gewirkt?

KINDERSEGEN
Zuerst entfernen Sie das Plastik...
- Ich muss kurz anhalten.

...entfernen Sie die Kappe vom Sicherheits...
Das geht schnell.
In der ersten Zyklushälfte injiziert ihr jeden Abend ein Follikel-Stimulans.
Dadurch produziert der Körper so viele Eizellen wie möglich.
Na los.
- Alles okay?

- Ich setze jetzt die Nadel, ja?

Fertig.
Okay.

Wir messen jeden Morgen bei uns Hormonspiegel und Follikel-Wachstum.
Hallo.
Okay.
Wo waren Sie?

- Wer zu spät kommt, muss stehen.

Eine Kampfansage, Respekt.
Wo waren wir?

Die US-Aktien sehen schlecht aus.
FRUCHTBARKEITSGEBOTE
TRINKEN SIE KEINEN KRÄUTERTEE
Marianne...
- Siehst du es dir noch mal an?

...Sicherheitskappe aufschrauben.
Ich mache es jetzt.

- Wir tun es.

Lisa Turner?
Alles sieht gut aus.
Auf der rechten Seite.
- Schatz, alles okay?

Okay.
Wenn wir so viele reife Follikel haben, wie dein Körper produzieren kann, wähle ich den idealen Zeitpunkt für den Trigger-Shot, bekannt als das Schwangerschaftshormon.
Mein Bauch ist voller Blutergüsse von den ganzen Follikel-Injektionen.
Ich kann nicht auf dem Bauch liegen oder mir die Hose zumachen.
Ist das normal?
Ja, die verschwinden in 12 bis 36 Wochen.
Ich habe mich an Papier geschnitten.
Habt ihr die Anweisungen verstanden?
- Ja.

Ich gebe ihr die Spritze um 21:30 Uhr.
Genau auf das Kreuz, das du auf ihren Po gemalt hast.
Es muss unbedingt 36 Stunden vor dem Eingriff injiziert werden.
- Verstanden?

- Ihr mixt Eizellen und Sperma, und bum.

Das ist wie Mission Impossible.
Okay?
Eine Injektion um 21:30 Uhr.

- Ja.

Ich schreibe mir das mal auf.
Du sollst nur kurz mal nicht masturbieren.
Bei Fragen verbindet euch die Klinik mit dem diensthabenden Arzt.
- Das ist der große Moment, Leute.

Glückwunsch.
Moment, eine Frage noch zu meiner Aufgabe bei der Sache.
- Wegen der Abgabe meiner Probe.

- Schatz, du musst nicht bleiben.

- Für diese spezielle Frage?

Also.
Dieser Becher ist ja sehr klein.
Und er hat einen scharfen Plastikrand.
Könnte ich auch einen Becher bekommen, der eine größere Öffnung hat und weniger Zielgenauigkeit erfordert?
Wie wäre es mit einer Thermoskanne mit Gummilippen?
Habt ihr so was?
Das ist sehr witzig.

Du hast es verfehlt?
- Ich habe das Problem behoben.

Lasst mich wissen, wenn ihr noch was braucht, ja?
Vielen Dank.

Habt ihr nicht-pornografische Zeitungen?
Also mit normalen Frauen auf dem Titel?
Nicht-pornografisch?
- Ja, was mit Hausarbeit.

Okay, also...
Ach, und der Computer läuft sehr langsam.
Das ist wohl ein PC mit Internetanschluss, der vorwiegend Pornoseiten lädt.
Das zieht Viren nur so an.

Alles klar.
Du hast doch ein Handy, oder?
Okay, herzlichen Dank.
Ich frage den Büroleiter.

- Herzlichen Dank.

Wir haben keinen Büroleiter.
Aber da ist noch Pizza an meiner Wand.

- Hier ist unser Schwangerschaftshormon.

- Hey, ist alles in Ordnung?

- Wirklich?

Ich will meinen Anteil nicht versauen.

- Das eben war seltsam.

Echt seltsam.

Ich schwöre dir, es ist alles gut, okay?
Okay.
Du bist süß.
Bin ich das?

Hoffentlich erbt das Kind dein Aussehen.
Aber sonst nichts.
Wie lange geht dieser Spaß noch weiter?
- Was ist das denn?

Was soll das?
- Wir tun es.

- Wir tun es wirklich.

Oh Schatz, ist das...
- Was ist denn hier los?

- Das war heute?

- Klar.

Wo sind denn unsere Sachen?
Die sind im Gartenhaus.
Danke schön.
Wir haben hier keine Ruhe für die Spritze.

Übertreibst du da nicht etwas?
Ich habe mir zehn Minuten lang deine Masturbationsängste angehört.
Auch wieder wahr.

Okay.

Wir machen uns einen netten Abend.

Zum Höhepunkt per Injektion.
Eine erotische Atmosphäre, die sicher in den Schlaf führt.
ALKOHOLTUPFER
Wow, zeig mir deine Blutergüsse.
Soll ich sie dir zeigen?
Das ist furchtbar.
- Törnt dich das jetzt ab, Baby?

Steckst du es mir rein?
Ich mache alles fruchtbar.

Das bringt es.
- Holst du es bitte?

- Scheiße.

- Wo ist die Nadel?

Nein, da ist nur Sojasoße und scharfer Senf und so was drin.
- Warum...

Ich habe die falsche Tüte eingesteckt.

- Hast du alles, was du brauchst?

Es ist 21:20 Uhr.

Wir müssen sofort los.
Zieh dir einen Pullover an.
- Moment, meine Hose.

Ethan, ich mache das schon.
Verzeihung.
Wir müssen sofort suchen.

Ihr habt es geschafft.
Alle mal herhören!

Vielen Dank.
Okay, sie ist in der Küche oder so.

Hallo.

Okay.

Lisa, das ist Shanty.
Sie hatte auch eine künstliche Befruchtung.
Das sind meine Zwillinge Kronos und Shiva.
Sie sind 39 Monate.
- Ich habe sie.

- Sie sind süß.

Verzeihung.
Wir müssen da dringend rein.
Bitte.
- Oh mein Gott.

- Brauchst du Hilfe?

- Sicher?

- Es ist sieben Minuten nach halb.

- Hallo?

Haben Sie vielen Dank, danke.
Zuerst muss ich das hier erledigen.
Vorsichtig...
Überspring den Teil doch.
Das ist aber ein neuer Teil.

- Okay.

Einen Moment noch.
1,5 ml.
Wie viel?
- Leute, macht schon!

Eine Scheißminute!
1,5.
- Was machst du da?

Okay?
- Das ist keine Seife, das ist Creme.

Das ist ebenfalls Handcreme.
- Dann...

Alles nur Cremes...

Deshalb hat sie so weiche Haut.
- Ich habe Creme-Hände.

Ja, ich bin bereit.
Okay.
Verrückt.

Was...
Was ist passiert?
Es tut mir so leid.
Es tut mir leid.

- Ich fasse es nicht.

Da muss doch noch was drin sein.
Ja, aber es ist zerbrochen.

Wir können das...
Die Splitter haben es verunreinigt.
- Ich injiziere dir kein Glas.

- Das tue ich nicht.

Wir wollen doch kein Glas-Baby.
- Hast du keine Reserven?

Die ganze Prozedur kostet $ 30.000.
Eine Reserve wäre da ganz nett.
Ich bin schuld, weil ich nicht ahnte, dass du das Ding fallen lassen wirst?
Ich lasse doch ständig alles fallen.

Wir brauchen eine neue Dosis.
- Und woher?

Okay, ich rufe jetzt sofort Max an.
- Was ist los?

Mist, es ist 21:42 Uhr.

Ich habe eine Idee.
- Hier ist es.

- Instagram.

Ist doch egal.
Was soll ich damit anfangen?
- Sie sind im Table.

Das ist ein teures Restaurant mit langen Wartelisten.
In Beeten auf dem Dach pflanzen sie die Zutaten an.
- Wo ist das?

In Gowanus.

Und Cheeseburger.
Das sieht toll aus.

Foie gras, Gorgonzola-Schaum und Scheiben von Dosenfleisch.
- Unglaublich.

Es liegt hinter einem anderen Restaurant.

Was?
Das ist einfach unfassbar.
Das ist großartig.

Ich will irgendwie, dass er mich mag.
Hey, Max!
Oh mein Gott.

- Hast du eine Sekunde?

Ich habe mich nämlich schon gewundert, warum mich niemand zum 40. anruft.
Keine Nachricht und gar nichts.
Ich war schon etwas verletzt, aber die Überraschung war die Sache wert.
Herzlichen Glückwunsch, Max.
- Herzlichen Glückwunsch.

Wir haben kaum Zeit.

Fruchtrollen.
Vielen Dank.
Es ist so, dass...
Das sind Erdbeeren.

Fantastisch.
Mit einem Hauch Gelatine von Schweinehufen.
Okay.
Schweine, gefüttert mit regionalen Eicheln.
Und einer Spur von Muskatnuss.
Der Züchter ist in Hudson.

- Aufhören!

Hör zu, es ist 22:15 Uhr, okay?
- Wir sind 45 Minuten zu spät.

Für meine Injektion.

- Die Ampulle ist zerbrochen.

Habt ihr in der Klinik angerufen?
- Wo?

Ja.

Das haben wir als Erstes gemacht.
- Die Telefonzentrale war nicht erreichbar.

Welche Telefonzentrale?

Man spricht aufs Band, und die rufen einen dann zurück.
- So was passiert.

Hat mich gefreut.

Danke, wir stören euch auch nicht länger.
- Ja.

Ich war gar nicht traurig, nur überrascht.
Alles in Ordnung.

- Hast du gewählt?

- Fuck!

Erzähl einfach, was passiert ist.

Hi, mein Name ist Ethan Turner.
Der Mann von Lisa Turner.
- Und...

Bitte rufen Sie mich zurück unter 734682.
Sag ihnen, was passiert ist.
Die Injektion fiel runter.
- Sie ist zerbrochen.

Sie war um 21:30 Uhr fällig.
Aber das ging nicht.
Vielen Dank.
Bitte rufen Sie bald zurück.
- Sie sollen umgehend zurückrufen.

Danke.

Das war sicher gut.
Wo gibt es das Zeug überhaupt?
Nein, nein, nein, Sir!
- Bitte.

Zwei Minuten.
Aufmachen!
Lisa.
Aufmachen!
Aufmachen!
Sir...
Schatz, nicht.

Bitte machen Sie einfach kurz auf.
Was wird das?
Aufmachen!
Aufmachen!
Hey, Lisa!
- Wieso hilfst du mir nicht?

Was war das?
- Sorry.

- Ich meinte nur...

- Nimm das zurück.

Du weißt nicht, was ich durchmache.
Das ist, wie zwei Vollzeitjobs zu haben, die beide total scheiße sind.
Und wüsstest du, wie man masturbiert, dann wäre das gar nicht erst passiert.
Wir haben kein Oxy.
Kein Oxy, verstanden?
Wir haben kein Oxy.

Wir wollen kein Oxy, sondern HCG.

Bitte, wir wollen ein Baby bekommen.
Bitte, Sir.

Ich kann mich nicht mehr einloggen.

Ich blase Ihnen einen.
Ich habe das durchgerechnet.

Das ist das Fazit, zu dem ich gelangt bin.
Es wäre doch dumm, es nicht zu tun.
Verstehst du das?
- Was?

Wie konnte das passieren?
Na ja, wir haben eine Apotheke mit Abfall beworfen, und es war sehr laut!
Hör dir die Nachricht an!
Los.

- Wer ist es?

Ich versuche es ja schon.
- Lisa, es ist Dr. Trevino.

Er sagt, wir sollen morgen einen neuen Termin vereinbaren.
- Nein.

Er versteht nicht.

Wehe, du bietest Felix einen Blowjob an.
Ich kann es dir auch nicht recht machen.
Doch, indem du es einfach sein lässt.
Hey, Felix.
Großer Gott.
Es tut mir leid.
Aber Dr. Trevino schlägt einen neuen Termin vor.
Aber dann verliere ich zu viele Follikel.
Lisa, es tut mir wirklich von Herzen leid.
Aber ich kann da wirklich nichts machen.
Ich weiß, aber...
Echt nicht?

Die anderen auch.
Für jede dieser OPs gibt es jeweils eine festgesetzte Injektion.
Ich weiß.
Ein Paar war heute um 22:00 Uhr dran.
Eins um 22:30 Uhr, eins um 23:00 Uhr.
- 23:30 Uhr, 00:00 Uhr...

Ich müsste euch also den Termin eines anderen Paares geben.
Und das wäre nicht fair.
Ich bin allein in der Klinik, denn Feinstein ist in Montauk.
Das sind doch meine ältesten Freunde.
Betrachte es doch als Geburtstagsgeschenk.
Neben dem Essen, das fantastisch ist.
Na schön, okay.
Oh mein Gott, vielen Dank.
- Vielen Dank.

Okay, lasst uns gehen.
Tausend Dank.
Beeilt euch!
- Was ist?

Natürlich, wegen der Medikamente.
Ich hole Mohammeds Schlüssel, Moment.
Das ist doch alles ein Megaspaß, oder?
- Also, dein Ausraster vorhin...

Vor der Apotheke.

- So war das nicht.

Es war aber anders gemeint.
- Eine Sphinx.

Ich...
Vielleicht willst du kein Kind und sabotierst die Sache.
- Du denkst, es war Absicht?

So war es nicht.
Vielleicht war es ja unterbewusst.
Ich habe das Ding weder bewusst noch unterbewusst zerbrochen, ja?
Du hast die Nadel bei Marianne gelassen.

- Nein.

Du wolltest auch ein Kind haben.

Sei ehrlich, Ethan.

- Willst du ein Kind?

Ich weiß es nicht.
Aber du willst es, und ich liebe dich.
Und du sollst haben, was du dir wünschst.
Das ist das einzig Wichtige für mich.
Ich habe das blöde Ding wohl zerbrochen, weil ich das Gefühl habe, dich ständig und in allen Dingen nur zu enttäuschen.
Ich finde keine Wohnung, ich bin dir nie ein Trost.
Ich schaffe es nicht mal, einen Apotheker zu bestechen.
- Dafür ist keine Zeit.

- Oh mein Gott, nein!

- Erledigt.

Das macht nichts.

Ach ja, stimmt.
Das war ja krass.
Bingo!
Du hast es drauf.
- Willst du?

Wow, genau auf das Kreuz.
Ja!
Wir haben es getan!
Seid ihr wahnsinnig?
Wir zahlen das.
Ihr habt doch nicht mal eine Wohnung.
Hallo, ich bin Dr. Feinstein.

Anstatt meinen Urlaub mit meiner Familie in Montauk zu verbringen.
Noch Fragen?
- Nein, keine.

Es gibt nichts Schöneres als meine weinenden Kinder, die mir nachlaufen, wenn ich fahre, um Ihnen eine Familie zu bescheren.
Wie sarkastisch.
Okay, Lisa.

Sie verspüren gleich ein warmes, beglückendes Gefühl wie beim Orgasmus.
- Und dann ab ins Land der Träume.

Vielen Dank.
Vielen Dank.
Okay, das war irgendwie daneben.
Babe, der Arzt macht mir irgendwie Angst.
Der stochert da bestimmt was kaputt.

Nein, das wird er nicht tun.

Ich verspreche es dir.
Hey, viel Glück.

Wir packen das.
- Viel Erfolg im Wichszimmer.

- Gib alles, ja?

- Hey, willst du ein Schwanzfoto?

Du weißt, was ich meine.
Gib her.

Los geht's. Oh ja.
Oh ja.
Hier, bitte.
- Sehr schön.

Das ist super, danke dir.
- Ich liebe dich.

Also dann.
SPERMAPROBE 1
Das ist immer noch ein schwieriger Umfang.
Dann im Stehen.
Erpresst.
Das ist clever.
Okay.
Was?
Alles klar.
Ach, komm schon.
CATE AM MEER
SAFTKUCHEN
Das Problem ist ihre Vaginalzyste.
Oh mein Gott.
Okay...
Ethan...
Du musst es mir direkt in den Bauch spritzen.
Ethan...
Oh Gott.
Guten Tag.
Viel Glück.
Untertitel von: