# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Ich sage ihr Bescheid.

Keine Reaktion vom Gouverneur auf die Verbrennung einer Lieferung von Lebensmitteln und anderen Vorräten durch die Insassinnen von Litchfield.
Zwei Stunden, das ist ja wie ein Kaminfeuer als Bildschirmschoner, nur mit Taco-Geschmack.
Sieht aus wie mein Haufen heute Morgen.
Du bist ja drauf.
Die haben uns nicht zugetraut, dass wir durchhalten.
Ich liebe es, unterschätzt zu werden.

Ich habe einen Salto rückwärts hingelegt!
Fick dich, Moxley und deine Cousins auch.
Die Schwarze hat recht.

Was läuft denn noch?
Deal or No Deal?
- Auf keinen Fall.

- Bin dafür.

Ich auch.
- Echt jetzt?

Was seid ihr doch alle simpel gestrickt.
Zeit für Süßigkeiten.
Gut so, meine Damen.
Sodbrennen in der Schwangerschaft deutet auf ein haariges Kind hin.
Meine Cousine hatte das ganz schlimm.

Wissenschaft funktioniert so nicht.
Ihr seht aus, als könntet ihr einen Drink vertragen.
Ist das Pisse?

Nein, Dummchen.

Nicht schlecht.

Verdammt.
- Überall Luscheks Pilze.

"Artesian".
Sie hat ihren Spezialsenf.
Das ist alles verdorben.

Die Milch ist noch gut.
Ich vertrage keine Laktose.

Nur Kaffee.
Ich muss was essen.

- Ehrlich?

Hat jemand Durst?
Was ist das denn?
Mamas berühmte gelbe Limo.

Wir brauchen keinen Cocktail, sondern Kalorien.
Da sind Kalorien drin.
Zitronenbonbons aus dem Laden.
Wie der von Mama.

Dann verrührst du alles, und so schmeckt es dann.

- Lecker, oder?

Mama hat immer gesagt:
"Wenn das Leben dir Zitronen gibt, mach Wasser mit Geschmack."
Vielen Dank.
Das riecht gut.
Nimmst du drei?
Das war eine schöne Zeit.
Mir geht es gut.

Angerufen?
Ich erzähle gern Geschichten.
Ich habe angefangen.

Ich sagte...
- Du möchtest sicher was trinken.

Aber mein Gast hat vielleicht Durst.
Sie hat Colitis ulcerosa, deswegen ist sie dehydriert.
Als ich klein war, hatte ich auch imaginäre Freunde.
Bis eine der anderen den imaginären Kinderofen stahl und sie mit ihrem imaginären Auto überfuhr.
Typisch.
Wie heißt denn deine Freundin?
Mami ist nicht eingebildet.

Heute kommen keine Besucher.
Aber es ist doch Besuchstag.
Stimmt, aber die Türen sind zu.

Ich heule nicht, wenn Mami da ist.
Sie wird sonst traurig.
- Ich darf Mami nicht traurig machen.

- Wir dürfen...

Ich habe diese schlechten Gefühle.
Wie auf einer Party im Schwimmbad, wenn alle Fangen spielen, und du hast deine Tage und einen gelben Badeanzug an.
Solche Gefühle.
Die sind mies.
- Stimmt.

Immer genug trinken, ja?
Deine Mama auch.
Ja, danke, Grace.
Du bist die beste Schwester der Welt.
Danke, aber ich heiße Tiffany.
Haare sind nicht zum Essen da!

Bist du ein Baby?

Die sind eine Decke auf dem Kopf, die dich schützt und warmhält.
Und du isst sie!
Echt jetzt?
Ich habe es dir gesagt.

Ich bin eine Gryffindor mit Löwenherz und der Intelligenz einer Ravenclaw.
Wie können die das wissen?

Die sind nicht ganz doof.

Er konnte selbstlos lieben.
Ich hatte mal eine Schlange.
Eine Tigerpython namens Krueger.
Eigentlich gehörte sie Cal, aber Krueger mochte mich am liebsten.
- Hast du mit ihr geredet?

Endlose Unterhaltungen über die Vorzüge gefrorener Mäuse und die Gründe, weswegen mich Mike Powell nicht liebte.
Du bist zweifellos kaltblütig.
Dich hat keiner gefragt, Hufflepuff.
Die Weiße lässt den Expelliarmus auf dich los!
T, wir haben ein Problem.
Was denn jetzt noch?
Suzanne sitzt im Besucherraum.

Sag ihr, Besuche wurden gestrichen.
Sie brabbelt wie in Der Exorzist.

Ich kann jetzt nicht Mama spielen.
Wenn du ein Problem siehst, regle es.

So ist das also?
Komm.
Ich helfe dir.
Hufflepuffs schätzen Freundschaft, Loyalität und Mitgefühl.
Wie lang brauchen ein Haufen Weiße, bis sie sich auf etwas einigen?
Wir stehen auf Schweigen und Feindseligkeit.
- Das kann Jahre dauern.

Du hast getan, was du konntest.
Mann...
Durch diese ganze...
Warterei... vermisse ich sie noch mehr.
Wenn Cal und mir langweilig war... machten wir kleine Figuren aus Eisstielen und versteckten sie im Haus für meine Eltern.
Nun ja, ich machte die Figuren.
Cal schnüffelte den Kleber.

- Ihr seid eine komische Familie.

Warum machen wir nicht was Konstruktives?
Endlich läuft es für uns.
Wir könnten den Lohn unserer Arbeit genießen.
Deiner Arbeit.
Es ist dein Lohn.
Ich meine... wir könnten etwas für Poussey tun.
Es gibt noch kein Denkmal für sie.
Genau das meine ich.
Da ist deine Ravenclaw-Klugheit.
- Schleim dich nicht ein.

Du bist aufgewacht.
Siehst du?

Das kommt davon, wenn man sich mit Geistern einlässt.
Sie ist psychisch krank, nicht besessen.
Sie braucht Jesus... oder Haschem oder so.

Sie braucht ihre alte Routine zurück.
Das hier ist kein Ponyhof mehr.
Ich habe eine Idee.
- Komm mit.

Aber wenn sie gleich "Fotze" brüllt, hole ich mir einen Exorzisten.
- Ihr sucht also Malerinnen?

Was auch immer dich inspiriert.

Es könnte auch Bildhauerei sein, Mosaik, Sandkunst.
Aber da steht "Picasso" und dann noch was mit "P".
Picasso war nicht nur Maler.
Er erfand die konstruierte Skulptur in seiner kubistischen Periode.
Ganz zu schweigen von seinen Collagen.
Musst du so eine Bitch sein?
Ich habe meinen Kunstlehrer gevögelt, kein Neid.
Tut mir leid.

Warum nur das halbe Gesicht?
Na ja, davor.
Und danach.

Das ist für unseren Makeover-Channel.

Macht doch ein Makeover des ganzen Gefängnisses.
AN ALLE KNAST-PICASSOS
Ihr verschönert alles zum Andenken an Poussey.
Verstehe.

Hier könnte ziemlich vieles ein Makeover brauchen.
- Die ganzen Picassos, die hier rumlaufen.

Legt los.
Wo sollen wir nur anfangen?
- So viel Hässlichkeit, so wenig Zeit.

Schau sie dir an.

Keiner zwingt sie, hier draußen zu sein.
Aber wir brauchen sie hier, verstehst du?
Wenn das enden soll, brauchen wir hier draußen mehr Tussen als drinnen.
Was soll dieses "wir"?
Gerade eben warst du noch die Anführerin beim Körperöffnungscheck der Wachen.
Ich bin jetzt anders.
Oder bipolar gestört.
Ich habe meine Gründe.
Die Sache ist die... ich will, dass das endet.

Das schaffen wir nicht durch Rumsitzen.

Eure Ideen sind willkommen.

Wir wollen eure kreative Vision.

- Willst du Fachschaftspräsidentin werden?

Du bist heute aber selbstbewusst.
Wieso diese Griesgrämigkeit?

Keine glotzenden Männer.

Freut mich, dass du gerade Spaß hast.
Das wird schwieriger, wenn hier Leute sterben.
Du meinst, noch mehr Leute?
Das ist kein lustiger Schulausflug, Piper.
Richtig.

Ist ja auch egal.

Heiß...

Auszeit.
- Wann hast du zuletzt geduscht?

Anti-Establishment heißt nicht, auf Hygiene zu verzichten.
Die Aktivistin weckt die Bitch in dir.
Was denn?

Ich will heimkommen zu jemandem, der sich pflegt.

Jetzt bin ich also dein neues Projekt?
Geh zu deinem Kunsthandwerk.
Es geht um eine Gedenk-Installation.
Installier sie in deinem Arsch.
Könntest du deinen Arsch mal waschen?
Die scheiß guera gräbt uns die Leute ab mit ihrem Kunstkram.
Das könnte ganz schön werden.
- Bist du jetzt auf deren Seite?

Die Hässlichkeit hier deprimiert.
Wenn du unbedingt Kunst machen willst, dann hier draußen.
- Sei bitte kein Arsch.

Wir müssen es uns hier schön machen.

Hol deine Stifte.
Ich hab immer mehr auf Umfang gestanden.
Ich mag diese langen Stängel nicht, die gegen den Muttermund stoßen.
Das kannst du laut sagen.
Es geht nichts über einen fetten Schwengel.
Die dicken leiern dich aus.
Ich will gern straff bleiben.
Hilft da nicht Yoga?
Nein, aber es erleichtert die versaute Schubkarrenstellung sehr.
Was ist mit dir, Norma?
Was ist das Versauteste, das du je gemacht hast?
Zeig her.
Verflucht!

Das hieß ja nicht umsonst sexuelle Revolution.
Komm, Kleine.

Ich hatte mal einen Typen der stand auf Füße.
High Heels und der ganze Kram?
Nein.

Wie funktioniert das denn?
Stellt euch vor, ihr nehmt einen Hot Dog mit den Zehen und massiert ihn mit den Fußsohlen.
Ich habe Waden gekriegt wie eine Eisschnellläuferin.
Lorna?

Bist du verletzt?
Ich weiß nicht, was ich machen soll.

Atme tief durch.

- Ich atme.

Was ist bei euch los?

Die zeigen immer nur die brennenden Chipstüten.
Stimmt es, dass jemand 'ne Waffe hat?
Ich weiß es nicht.
Jemand wurde angeschossen.

Ich habe hier keinen, Baby.
- Ich habe keinen.

Wo du sicher bist, weit weg von den Waffen.

Du holst mich hier raus?
Klar tue ich das.
Ich muss dir was sagen.
ANRUF BEENDET
Vinnie?

Liebling...

Er holt mich.
Ruf zurück.

Das riecht gut.
- Genau mein Ding.

Danke für den Kaffee.
Für kochbananenfressende Untermenschen braut ihr Latinos einen verdammt guten Kaffee.
Hättet ihr seelenlosen Weißen uns Hispanos nicht das Land geraubt... gäbe es keinen Kaffee.
Die Landräuber waren die Hispanos.
Wie jetzt?
"Hispanos" sind Leute aus Spanien oder spanischsprachigen Ländern, die kolonisierten Lateinamerika, zeugten Latinos.
Echt?

Ihr solltet euer Angebot erweitern.
Lattes und so was anbieten.

Hört euch unsere Kaffeeexpertin an.
Ich war zwei Mal auf dem Titelbild des Barista Magazine, bevor das FBI raffte, dass ich Juden und Neger vergifte.
Ach du Scheiße.

- Abonnierst du die Zeitung?

Der eine Schwarze war total krank geworden.
Die wurden alle heftig krank.

Aber das Zeug hat ihnen geschmeckt.
Willst du uns vielleicht helfen?
Wir können Hilfe gebrauchen.

Sehe ich aus, als hätte ich hier Frostschutzmittel?
Versprochen.
Einen Eiskaffee für Prinzessin Buttercreme?
Irgendwie fühlt sich dieses Gefängnis wie der Club Med in Punta Cana an, oder?
Es ist seltsam friedlich heute.

Oder am Fehlen des Patriarchats.
Bietet sie wirklich Schamhaarflechten an?
Den ganzen Busch für 'nen halben Snickers.
- Nicht schlecht.

Die ist ja toll.
- Die Halskette?

Hey, Kumpeline.

- Mach rosa draus, dann vielleicht.

Ich habe einen Playtex-Gentle-Glide 360-Ultra-Tampon für ein gelbes bekommen.
Sechs orangene.

- Unverkäuflich.

Sechs orangene, und ich mach sie nicht kaputt.
Das ist aggressiv.
Komm schon.

Ich drohe ja nur, weil ich sie toll finde.
- Sechs orangene zum Ersten...

War mir ein Vergnügen.
- Das wäre doch nicht nötig gewesen.

Tja, dann...
- Danke.

Aber was ist mit der Besuchszeit?
Wir haben es dir erklärt.
Du bist doch jetzt in Bitchfield.
Neuer Name, neue Besuchstage.
Aber beinah alles andere ist noch genauso.
Ich verstehe.
Das ist wie ein Gefängnis im Gefängnis.
- Ein doppeltes Gefängnis.

Und ich habe hier die Hosen an.
Also...

Ich muss deine Süßigkeiten konfiszieren.
Eventuell auch das das Dr.-Miracle-Heft.
Musst du nicht durchzählen?
Ihr seid doch nur zwei.
Ich weiß ja nicht, wie es in deinem Gefängnis läuft, aber in meinem alten Gefängnis wurde erst durchgezählt und dann nach Schmuggelware gesucht.
Schön.

Ihr wurdet gezählt.
Und jetzt her damit.
Meine Lieblingssorte.
Na los.
Moment.

Warum nicht?
Mr. Cluckles.

Und hast du dir meine Bucht überhaupt angeschaut?
Das sind locker zwei Verwarnungen.

Ich kann das nicht.

Bitte sag mir nicht so was.
Bitchfield braucht mehr Insassinnen, um wie Litchfield zu sein.
Quantität geht vor Qualität.
Wo kriegen wir Insassinnen her?
Wir haben das verfluchte Gefängnis befreit.
Wo sind denn die Wachen?

Die sind eingesperrt im Spanischen Ghetto.
Eins, zwei.
- Eins, zwei.

Eins, eins.
Eins, zwei.
Jab, Cross.
Los!

Gott sei Dank!

Du kriegst Wasser, wenn ich es sage.

Aber ich bin ausgetrocknet.
Dein Pech.

Jetzt schlag das Gesicht, als sei es der, auf den du am wütendsten bist.
Das ist voll reduktionistisch.
Ich bin nicht wütend auf eine bestimmte Person.
- Du musst doch irgendwas schlagen wollen.

Ich will die Gefängnisindustrie schlagen.
Die kann ich nicht malen, also hau jetzt das Kissen!
Die Muscheln im Wandgemälde stehen für Pousseys verflossene Liebschaften.
Sie taucht hinab und sucht sie.

Voller Sehnsucht, die Geheimnisse ihrer Perlen zu enthüllen.
Vielen Dank.
Moment mal.
Was haben Muscheln mit Poussey zu tun?

Die erinnern an Vaginen.

Genaugenommen machen Austern Perlen, nicht Muscheln.
Aber die versinnbildlichen etwas, oder?

Genau.
Es sind Orgasmen.
- Wir melden uns bei dir.

Pass auf, ich werde Poussey nicht beleidigen mit irgendeinem Scheiß à la 2000 Meilen unter der Vagina.
Vielen Dank für deine Mühe.

Ich war ja schon mal bei euch, aber ich finde echt, Puppen aus Haaren wären genau richtig.
Schlag zu.

Könnt ihr euch woanders verprügeln?
Sie baut ihre Wut ab, T!
Sie baut meine auf!
Wir kriegen hier nichts gebacken vor lauter Gekeuche und Gestöhne.
Ihr verschwendet eure Zeit!
Woher weißt du das denn?
Ich weiß, was Poussey nicht gewollt hätte, nämlich ein Wandbild mit Meeressex oder Totenkult-Kunst aus Makkaroni.
Sie hätte etwas Besonderes gewollt.
Wie Haarpuppen.
Dass alle zusammenkommen und etwas Schönes und Denkwürdiges machen.
Und wie würde das aussehen, du visionäre Kriegerin?
Willst du vielleicht mal eine konkrete Idee raushauen?
Wie ihr seht, ist es hier viel weniger voll als in den Schlafsälen.
Wir haben hier auch eine blühende Kunstszene,
- was euch Lesben ja immer so wichtig ist.

Ich mag die Sonne.
Wartet, bis ihr das Nachtleben mitmacht.
Hier ist unser Marktbereich.
- Unter Lesben wird man Lesbe.

Die führende Kampflesbe zu ficken, war damit nicht gemeint.
Wir ficken nicht.

Und der andere Schatz?
Der sicher gerade im Glaskasten vergewaltigt wird?
Ich habe deiner Blondine gesagt, dass es mit Joe aus ist.
Glaubst du echt, die vergewaltigen Leute?
Du musst dich ja jetzt um deine neue Liebe kümmern.
Ich versuche nur, hier nicht unterzugehen.
Wann ist das endlich vorbei?
- Wenn sie merkt, du lässt sie nicht ran.

Belästigt sie dich?
Nein.

Kaugummi?

Na los.

Nimm eine kalte Dusche.

Hey, alles in Ordnung?
Wer bist du denn?
Was?

Deine Augenbrauen.

Ich hatte mal drei.

Ich versuche, mir das vorzustellen.
- Was ist das?

Ich wollte es benutzen, um Piscatella hereinzulocken, aber ich kriege die PIN nicht raus.
Hast du 1815 versucht?

Ja, ich bin nicht blöd.
- Und "Titten" in Zahlen geschrieben?

- Jeffrey Dahmers Geburtstag.

All die harte Arbeit für nitschewo!
Ich bin eine Versagerin!
Ich habe meine Mädchen enttäuscht!

Ay coño.

Was ist das?
Nur Vitamine.

Schnupf das.
Besser?
Du lieber Himmel.

Sozusagen.
Komm.

Du siehst übrigens umwerfend aus.
Wo willst du hin?
Raus.

Du bist schneller in der Hochsicherheit, als du sagen kannst:
"Bitte werft mich nicht in die Hochsicherheit."
Ich muss mit ihm reden.

- Schreib ihm.

Seid ihr jetzt zufrieden?
Das wäre keine gute SMS.
Oder doch?

Du solltest es ihm mit einem dieser Dating-Antrags-Videos sagen.
Wie mein Cousin.

Und es stand auf dem Fallschirm?
Ja.

Er kann nicht mehr tanzen.
Keine schlechte Idee.
So was könnte ich machen.

Aber nicht das mit dem Fallschirm.

Nein, das nicht.

Wie kann sie schwanger sein?
Ist sie gar nicht.

Das ist Lorna la Loca?
Süßer, als ich dachte.
Nichols?
Hat dir keiner das Anklopfen beigebracht?
Spielst du hier den begossenen Pudel?
Ich musste mich mal abbrausen.
Frauendrama?
Ich mache mir ernsthaft Sorgen um...

Da bist du nicht die Einzige.

- Alles ok bei dir, Boss?

Fängst du jetzt einen lesbischen Bikerkult an?
Meine Einladung ging wohl in der Post verloren, was?
Das ist nicht lustig.
Wie vernichtet man eine Armee aus Klonen?
Den Film habe ich verpasst.
Färb dich blond.

Ich bin sicher total unauffällig hier als 1,80 m große Blondine.
Veränderung ist wichtig.
Wenn meine Ma einen von Dads Seitensprüngen entdeckte... ließ sie sich die Haare schneiden, die Scham enthaaren, kaufte Lidschatten.
- Hat das funktioniert?

Seinen Bruder zu ficken dagegen schon.
Onkel Ray wusste das sehr zu schätzen.
Siehst du?
Jetzt sehen deine Augen nicht mehr verkehrt herum aus.
- Das ist super.

Gern geschehen.
Ich könnte mich glatt selber ficken.
Jetzt und hier.
Na gut, Vause.

Ich habe gewisse Zweifel.
Kneifen gilt nicht.
Bitte.

- Für die Gemeinschaft.

Ein weißes Blatt.
Ich würde sagen, kurz.

Das wird hübsch.

Finde ich etwas zu dramatisch.
Stimmt.

Nein, nein, nein.
Du musst den oberen Saum an der Bettkante ausrichten, dann falten und feststopfen, für maximale Straffheit!
Hör besser auf sie.
- Danke.

Ich kann ein Bett machen.
Kein Wunder, dass die Drohnen einsetzen.
Das ist doch krank.
Wenigstens sind wir weg von dem Scheißekübel.
Alles hier ist ein Scheißekübel.
Warum machen wir das?

Aus diesem Grund wurde ich geboren.
Da... sie kommt.
Was ist denn das hier?
Ich habe mir viel Mühe gegeben.
Wie war das?
Willst du etwa ins Scheißhaus?
- Das regle ich gern.

Nicht jetzt.
Will noch jemand was sagen?
- Für dich auch?

Mann, das ist so...
Hast du Spaß?
Kommt an Judy King als Sklavin nicht ran, ist aber auch ok.
Wann müssen wir sie zurückgeben?
Ich habe vier Tüten Mini-Reeses-Cups bezahlt.
Wir haben Zeit.

Und wenn sie Mist bauen, traktieren wir sie mit dem Schlagstock.

- Jawohl, Madam.

Und was jetzt?
Jetzt geben wir uns einem geistreichen Geplänkel hin, das aufschlussreich, aber auch ironisch ist.
Du fängst an.
Na schön.
Frauen, nicht wahr?
Oder auch nicht.
Jede Generation widersetzt sich der etablierten Ordnung.
Wir ganz besonders.
Ich erinnere mich an 1968,
King, Kennedy, der erste schwarz-weiße Star-Trek-Kuss.

Und 50 Jahre später kämpfen wir um denselben Scheiß.
Wenn die den Rappel kriegen wollen, müssen sie selbst aufräumen, wenn es vorbei ist.
Wir sind die Ältesten, aber nicht ihre Kindermädchen.
Genau.
Als die Heloten die Spartaner bei Laconia schlagen wollten, rannte die Gerusia auch nicht aufs Schlachtfeld, oder?
Gerusia?
Die ist mal mit meinem Bruder Sal gegangen.
Gerusia Vitti.
Von den Büroartikel-Vittis, nicht den Peperoni-Vittis.
Das heißt "Ältestenrat".
- Tatsache ist, wir haben genug getan.

Du bist dran, Fuß-Sexpertin.
Himmel, Gina!

Das ist ein Signalverstärker.

Kinder, immer vorm Bildschirm.
Gewonnen.
Volles Schamhaar.

Frauen im Aufstand.

Steht zusammen.

Leckere Snacks.
Schönerer Hof.
Maxi-Binden.

Stimmen schreien.
Kampf der Macht!
Super, Mädel.
Los, aufs Podium.
Ich kann nicht.

Du hast es drauf.

Litchfield, wie geht's euch?

Ich mache ein paar Leute nach.
Heilige Ravioli.
Mein Mann hat seinen Mozzarella auf meinen Nudelauflauf gelegt und gesagt, dass er mich liebt.
Ist das nicht romantisch?
Lorna la Loca!
Hey, Blondine.

Hey, lass mich das Echo in deiner Liebeshöhle testen.
Das wird dir sehr gefallen.
Nichols!
Was ist?

Schon gut!

In Russland gibt es keine Happy Meals.
Wir haben nur Unhappy Meals.
Beleidige mein Essen...

Versteht ihr, es ist kein einzelnes Monument.
Es ist ein lebendiges Beispiel dafür, wie Poussey sich das Gefängnis wünschte.
Und wer soll das machen?
Wir alle, als Gemeinschaft.
Jede tut, was sie kann, zusammen erschaffen wir Pousseys Porträt.
Ein Monument ihres Vermächtnisses.
Genau.

Ich weiß, dass es verrückt klingt, aber als Maya Lin das Vietnam Memorial entwarf, hielt man sie auch für gaga.
Jetzt ist es eine der beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Washington DC.
Larry und ich waren mal dort, es ist sehr berührend.
Das ist hier nicht Washington DC.
Und ich weiß nicht, wer dieser Larry ist, aber die Bevölkerung hier ist wohl kaum sehr Larry-artig.
Gut.

Moment.

Lassen wir sie es doch versuchen.
Es wird entweder das oder die Muscheln.
Na gut.
Verbock das nicht, Maya.
Es gibt keine Gerechtigkeit.
Ein dummes Wägelchen schieben bringt meinen Finger nicht zurück.
Aber wenn wir mit dem Kaffee Geld machen, leisten wir uns einen besseren Anwalt.
- Einen wie Johnnie Schwanzhand!

Aus Blowjob-Story, meinem Lieblingsporno.
Der ließ diesen Schwarzen total abgehen.
Die Welt ist kein Pornofilm.

Das System ist kaputt.

In deine gesunde Hand.

Du hast ziemlich viel Talent.
Danke.
Normalerweise macht Street Art mir Angst, aber das ist total schön.
Schön sollte es nicht sein.
Na ja, mir gefällt, dass es eine Geschichte erzählt.
Dass Liebe dir Beine gibt, auf denen du stehst, und du ohne sie ein ekliger, deformierter Krüppel bist.
- Kann ich irgendwas für dich tun?

Ich würde gerne ein bisschen Farbe bei dir ausleihen.
Mein Mann ist unterwegs hierher, und ich...
Ich will etwas Besonderes machen, um ihm die gute Neuigkeit zu berichten.
Wir bekommen ein Kind.
Das ist nicht immer eine gute Neuigkeit.
Natürlich ist es das.
- Du kennst Vinnie nicht.

Die sind alle gleich.

Auch wenn sie nur ein Bein haben.
Das zwischen Vinnie und mir ist anders.

"In schlechten Zeiten, in Gesundheit und Krankheit."
Er würde mir das nie antun.
Du kannst das Blau haben.
Wieder ein Zeichen!

Ich danke dir.
Der Ruhm des Aufstands.

Inspiriert durch das fetale Alkohlsyndrom.
Interessant.
Ich dachte eher an Schütteltrauma.
Ich hatte Kunstgeschichte erwogen, aber das erschien so wenig praktisch.
Ich auch.

Verdammt.
Du hast da eine echt schöne Kette.
Ich denke, die würde an mir besser aussehen.
- Was meinst du?

Der Scheiß würde deine Augen betonen.
Macht die Mücke.

Die Kampflesbe will spielen.
Habt ihr schon mal gehört, dass Größe zählt?
Drecksau.
Genau, verpisst euch.
Jawohl.

Oh Gott.
Gott!

Heilige Scheiße!
Was ist da los?

Hey, Puddinggesicht.

Wir brauchen deine PIN.

Wir brauchen sein Hirn nicht.

Wovon redest du?
Siehst du?

Wir leben in der Zukunft.
Oder die tun es.
- Irgendjemand tut es.

- Was macht der hier?

Lenk ihn ab, ich verschaff mir derweil den Fingerabdruck.
- Wie denn?

- Setz deine Weiblichkeit ein.

Verfluchter Bond-Schurke.
Hier ist es empfindlich.

- Hey.

Kommen Sie oft hierher?
Ich arbeite hier, also ja.
Ich arbeite hier auch.

Was?

- Ich gebe Ihnen keine Drogen.

Ich will Romantik.
Er hat kein Interesse.
Ruhe, Oma.
Ok, Sie gehen jetzt besser.
Völlig richtig.

Gut.

Hast du ihn?
Sehr schlau.
Und dann küsste die Prinzessin den Ritter, und sie liefen weg aus dem Schloss an einen Ort, wo seine Eltern sie nicht fanden.
Und dort lebten sie... glücklich und... zufrieden!
Bis sie schwanger wurde.
Und dann drehte sich alles nur noch um Babys und Kinderzimmer.
Oralsex wollte sie auch nicht mehr.

Er merkte:

Ich bin doch ein Ritter.
Zum Töten geboren."
Und er verstand... dass er verschwinden musste.
In die Nacht hinein.
Mir fällt nichts ein.
Weißt du nicht weiter, greif zu Drachen.
Ich will ehrlich sein.
Ich denke, dieser Josh ist... reif.
Er hat so einen durstigen Blick.
Er könnte auch einfach nur durstig sein.
Auf Wasser.
Warum verdirbst du mir den Spaß?
Das ist alles nicht so ernst gemeint.
Meine Tochter spielte dieses Spiel mit ihren Freunden.
Im Sommer übernachteten oft alle bei uns.
Sie stellten ein Zelt auf und bettelten mich um meine berühmten Brownies an.
Du vermisst sie?
Unsäglich.
Ich komme gleich wieder.
Kommst du zurecht?
Ja, ich komme klar.
- Die Prinzessin trieb noch mal ab, und...

als der König das mitbekam, sperrte er sie in den Turm, bis sie starb.
Ende.
Würde ich genauso machen.
Ihr Männer seid Tiere.
Das ist hier keine Pyjamaparty.

Sofort!
- Mann.

Meine Frau ist da drin.
Auch wenn Taylor Swift drin wäre, hier kommt keiner rein.
- Das ist doch Quatsch.

Heißen Sie Hopper?
- Kann ich den Verantwortlichen sprechen?

- Da ist eine Frau auf dem Dach.

Seht euch das an.
- Hier oben!

- Vinnie!

Sie ergeben sich.
Mist.
Da steht was drauf.
- "Lasagne ist im Ofen"?

- Himmel, ist das eine Drohung?

Schatz, verstehst du?

Ich glaube nicht, dass er dich hören kann.
Die Frau sieht psychisch gestört aus.
- Ach du Scheiße.

Nein.

- Entschuldigung.

Schatz!
- Wo gehst du denn hin?

Mit Sicherheit nicht.
Wo geht er denn...

Vinnie, Schatz, ich bin hier!
Wo willst du hin?

Vinnie!

Vielleicht war es die falsche Metapher.
NENN ES SCHLAF
Allahu Akbar.
- Ich hoffe auf eine Bücherverbrennung.

Hallo, ihr alle.
Danke, dass ihr Bücher dabeihabt.
Zum Andenken an Poussey begrüße ich euch in der neuen Bibliothek von Litchfield.
Wie ihr seht, ist sie jetzt überall.
Nehmt euch ein Buch, ersetzt es durch ein anderes.

Und bitte raucht nicht, ihr wisst ja, Papier.
Stehlen ist auch verboten.
Und Fotos mit Blitz.
Zeigt Respekt.
So einfach.
DIE BESTEN HAIKU
Vielleicht sollte ich lesen lernen.
Du hast ihr Lieblingsbuch dabei.
Hör mal, es tut mir leid wegen gestern.
Ich war betrunken und unsensibel und unhöflich, was du nicht verdient hast.
Ist schon ok.
Nein, eben nicht.
Ich weiß, wie viel sie dir bedeutet hat.
Und wie viel du ihr bedeutet hast.
Ich verstehe dich ja.

Ich habe keinen Hunger.

Und wenn ich die Augen schließe, sehe ich sie vor mir.
Du machst wenigstens was.
Das spielt keine Rolle.

ALICE IM WUNDERLAND
Ist zwar keine Dewey-Dezimalklassifikation, aber...
Es ist in Ordnung.
Sexy, Baby!
Und wieder ein Kunstwerk.
Du bist wie der Basquiat zu meinem Warhol.
Das wollte ich gerade sagen.
Wann hast du zuletzt geduscht?

Halt den Mund.
Sind das Zöpfe?
Achtung, passionierte Kifferin.
- Was zum...

Es geht um BENNY.

Wo bist du?

Wer ist Benny?

Nein.
Mein Sohn.
- Wie wäre es mit dem Heule-Smiley?

Piscatella muss glauben, er rede mit Humphrey.
Du meinst also Messer, Pistole, Bombe und gefaltete Hände.
Gib her.
"Piscatella.
Hier Humps.
Brauchen Hilfe.

Siehst du.

Piscatella.

Ich finde, da fehlt noch was.
Tut mir leid.

Ich habe 20 Minuten angestanden!
- Was ist mit dem Kaltgetränk?

Oh nein.

- Ich habe ihn nicht.

- Wen nennst du Bitch, Taco?

- Die haben keinen Kaffee!

Wer war das?
Niemand.
Was?
Lourdes, ich kann dich nicht verstehen.
Hör auf zu weinen.
In welchem Krankenhaus ist er?
Hör auf zu weinen.

Was hat der Arzt gesagt?
Lourdes, hör mir zu!
Was hat der Arzt gesagt?
Was soll das?

Was machst du denn da?
Nein!

Leanne, bitte!

Lass mich los.
Untertitel von: