# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe Bobby in das ahnungslose Düsseldorf entsandt, weil wir den Mann im Hoodie finden müssen.
Er hat die Unterlagen und ist jetzt zurück in Düsseldorf.
Wenn jemand Detective Felber wachrütteln kann, dann wohl am ehesten Bobby.
Da er die Unterlagen verbrannt hat, weiß unser Verdächtiger wohl als Einziger, was drinstand.
Ich sage "wohl", und ich hoffe, Sie hören alle zu, weil es womöglich zwei weitere Seiten gibt.
Angelas Vater hat sie jemandem gegeben, der sich als einer von uns ausgab.
Nina nennt ihn den "Geister-Detective".
Einige von euch werden es nicht gutheißen, aber ich werde sein Phantombild an die Presse weiterleiten.
Wir müssen ihn finden, weil er womöglich die einzige Chance ist, herauszufinden, was Angela geschrieben hat.
Alec, wo bist du?
Michael gibt eine Pressekonferenz.
- Er lässt den Geister-Detective suchen.

Nein, das kann er nicht machen.
Hör mal, ich...

Er hat sich gemeldet.

Er muss es gesehen haben.

Alec, du kannst nicht dauernd im Alleingang handeln.
Komm zurück.
Er musste es tun, was?
- Ich rede mit ihm.

Michael hat nicht viel Spielraum.
Wieso hast du nicht gesagt, dass du ihn triffst?
Ich dachte, ich kriege die Seiten.
Ein Treffen und fertig.

Er ist nervös.

Hast du mit ihm gesprochen, um das Treffen zu arrangieren?
Nein, ich habe eine Nachricht bekommen.
So wie vorher, aber diese ging nur an mich.
Dass er ein Treffen will.
Wohl weil er mich im Krankenhaus gesehen hat.
Er vertraut mir.
Okay.

Können wir uns auf was einigen?

Tut mir leid.
Weißt du was?
Wegen Michaels Entscheidung müssen wir den Geister-Detective als Erste finden.
- Und wie machen wir das?

Dass du das irgendwo in deinen magischen Hirnwindungen weißt.
- Was meinst du damit?

Ich glaube, du weißt etwas, das tief in deinem Hirn vergraben ist.
Glaub mir, du weißt es.
Sein Name.
Er nannte sich Detective Galen.

Das muss etwas bedeuten.
Wir hätten ihn nicht "Geister-Detective" nennen sollen.
Er nannte sich "Detective Galen".
Galen.

Ein Arzt?
Oder ein Anästhesist oder Pfleger.
Wir rufen die Krankenhäuser an.
Ich gehe zum Samstagslauf im Park, Alec.
Das ist witzig.

Ja, das wollte ich immer schon mal machen.
Lass uns ins Krankenhaus fahren.
Hallo, Linda.
Schön, Sie kennenzulernen, Bobby.
- Auf Skype wirken Sie größer.

Gibt es DNA-Ergebnisse zum Hoodie-Mann oder zu dem Mann mit der Glatze?
Wie englisch.
Kommen Sie, Bobby.
Nein, der ist es nicht.
Willkommen in Düsseldorf.
Lassen Sie sich kein Blind Date aufschwatzen.
- Sie kann Singles nicht ertragen.

Mögen Sie Tartiflette?
Ich mache die beste.

- Sie ist doch genial, oder?

Er kocht toll.

Also dann los.
Wir warten also noch auf die DNA-Analyse.
Wie sagen die Engländer noch?

Der Hoodie-Mann ist offenbar Deutscher.
Er ist zurückgekommen.

Laut Sheri hat Ruben ständig eine Marquita Olivo angerufen.
In den Tagen vor seinem Tod.
Haben Sie mit dieser Olivo gesprochen?
Sie hatte Migräne.
Dann fahren wir doch jetzt hin.
- Was hat er gesagt?

Weiß PC Waters von uns?
- Hast du es ihr gesagt?

Nein, wieso?
- Wieso nicht?

Wenn er Arzt ist, erklärt das, wie er ins Krankenhaus gelangt ist.
Ja.
- Du könntest es ansprechen.

Sie hat dich vor meiner Nase zum Rennen eingeladen.
Wir sind kurz davor, den Geister-Detective zu finden, der womöglich in Lebensgefahr schwebt.
Und du sorgst dich, weil Megan am Samstag mit mir joggen will?
Du hast recht, ich labere Müll.

Wie viele Leute arbeiten hier, Mindy?
4.586.
Plus Leiharbeitnehmer?
Wir geben jährlich 9,4 Mio. Pfund für Leiharbeitnehmer aus.
Das sind eine Menge Leute, der Vier hinter dem Komma nach.
Wir suchen einen Mann um die 50.
Die Gruppe der 51- bis 55-Jährigen macht nur 10 % unserer Mitarbeiter aus.
78 % davon sind weiß.
Sie suchen also nach 10 % von 78 %.
Oder vielleicht 78 % von 10 %?
Falls das nicht dasselbe ist.
19 % sind männlich, das grenzt es also weiter ein.
Sehen Sie sich doch mal das Bild an.

Er sieht aus wie viele Männer in dem Alter.
Er hat ja keine besonderen Merkmale.
Wie merken Sie sich all diese Dinge, Mindy?
Das ist mein Job.
17 Operationssäle, 45 Umkleidezimmer für Mitarbeiter.
1.820 Parkplätze.

Den brauchen wir hoffentlich nicht.
Ich bin auch noch da.
Und ich bin seine Vorgesetzte.
Wenn Sie also anerkennen würden, dass ich existiere, Minty, würde das sehr helfen.
Mindy, wir suchen diesen Mann nicht in Zusammenhang mit einem Verbrechen.
Im Gegenteil.
Wir brauchen Informationen von ihm.

Wenn er lange genug hier war, um unbemerkt hier herumzulaufen, sollten Sie ihn erkennen.
Wahrscheinlich.
Und noch was, Minty, Sie sollten sich einen neuen BH zulegen.
Es sei denn, Sie haben es so nötig.
- Was tun Sie da?

Warum?
Sie wollte uns helfen.

Sie hat ihn nicht identifiziert.
"18 % aller Kerle hier stehen auf meinen Knackarsch."
Also wirklich!
Sie wollte nur ihre einladende Körbchengröße D vor dir schwenken.
- Was ist los mit dir?

Hör mal, wenn ich im Weg bin...
Wenn du lieber andere Frauen...
Nina, hör auf damit.
Ich habe den Geister-Detective verraten.
Ich fühle mich mies.
Ich habe bestimmt keine amourösen Gedanken.
Ich kann das jetzt nicht gebrauchen.
- Wo willst du hin?

Mindy, ich möchte mich entschuldigen.
- Das war unangemessen.

- Und danke für die Informationen.

Mindy, vergessen Sie das Phantombild doch mal kurz.
Und dass der Mann zu 78 % von 10 % einer bestimmten Altersgruppe gehört.
Gibt es vielleicht irgendjemanden, an den Sie sich erinnern, weil er anders war?
Oder weil irgendwas nicht stimmte.

- Na ja, da war Mr. Fairweather.

Er ähnelt dem Phantombild.

Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass er was Unrechtes tut.
Er war keiner der Ärzte, die ihre Position ausnutzen.
Die einem hinterherlechzen.
- Inwiefern war er anders?

Er war ganz plötzlich verschwunden.
Trotz einer jahrelangen Ausbildung zum Chirurgen.
Angeblich war was Schlimmes passiert.
- Wo bist du, Bobby?

Warum?
Weil ich ihn von Nahem gesehen habe.
Den Deutschen.
Darum bin ich hier.
Gehe ich also recht in der Annahme, dass die Wanderung verschoben wird?
Ja, ich wollte anrufen.
Aber ich wurde spontan hergeschickt.
Bobby, du musst lernen herauszuhören, wenn ich dich nur aufziehe.
Geh immer davon aus, dass ich nicht sauer bin.
Es sei denn, ich bin es.
Lucy?
Wenn ich zurückkomme...
Sind wir...
Du und ich.
Ich bin zu alt für so was, aber...
Was meinst du?
Ich sehe ständig dein Gesicht vor mir.
Es ist ein schönes Gesicht.
Wenn du zurückkommst, dann gehen wir wandern, und dann sehen wir, was uns das sagt.
Ich muss auflegen.
Ich habe gelesen, dass du den Mord gesehen hast.
Ich wollte sehen, ob es dir gut geht.
Jacob Appley war mein Patient.

Du hältst Jacob Appley für schuldig?

So habe ich das nicht gemeint.

Warum willst du wissen, ob es mir gut geht, Chris?
Wie ich höre, läuft es sehr gut für dich.
Du bist Quäkerin.
"Das von Gott in jedem Menschen." Interessantes Konzept.
Ja.
Ich bin Quäkerin.
Wenn du schon ein Mistkerl sein willst, dann sei wenigstens ein ehrlicher.
Lucy, mach die Augen auf.
Du hattest ein schlimmes Erlebnis.
Angesichts deiner Vergangenheit wollte ich nach dir sehen.
Du erwähnst nebenbei meine Vergangenheit.

Jetzt wissen wir, warum du hier bist.
Du bist mit dem Polizisten zusammen.

Du weißt genau, wie er heißt.
Tu nicht so, als wäre das eine normale Unterhaltung.
Woher weißt du das mit Bobby und mir?
Ist es was Flüchtiges?
Bei deinem neuen Leben als Quäkerin dachte ich, die häufigen Partnerwechsel lägen vielleicht hinter dir.
Es ist also nichts Flüchtiges.
Na ja, er scheint ein netter...
Da ist natürlich die Angstneurose, aber trotzdem.
Weiß er von deiner Vergangenheit?

Okay, er weiß es also nicht.
Sagt er dir, wie es mit den Ermittlungen steht?
Nein.

Du warst dabei, als Angela getötet wurde.
Das hat dich und Day zusammengeführt.

Was er in Düsseldorf macht zum Beispiel.
Du willst, dass ich dir sage, was Bobby...
Dass ich dir von den Ermittlungen erzähle?
Na ja, du könntest mehr herausfinden.
Warum ist das wichtig für dich?
Mach dir keine Gedanken über meine Gründe.
Am besten denkst du nur daran, was für dich richtig ist.
Unter diesen Umständen.
Wenn du verstehst.
Mr. Fairweather?

Hallo?

Er ist weg.
Was macht die Migräne, Marquita?
Das ist Detective Bobby Day aus England.
Wir hoffen, Sie können uns helfen.
Ruben hat Sie in den Tagen vor seinem Tod mehrfach angerufen.
Warum sind Sie uns ausgewichen?
Ich wollte aufs Revier kommen.
Adne, gehst du mit Ledley zur Schaukel über?
Marquita, wissen Sie, warum Ruben mit Ihnen sprechen wollte?
Er wollte Ledley sehen.
Ich habe Adne erst gestern Abend gesagt, wer Ledleys Vater ist.
Ich brauchte einen Tag Zeit dafür.
Es war wohl etwa zur selben Zeit.
Angela.

Wussten Sie von ihr?

Sie haben nicht mit Ruben geredet?
Nein, ich...
Er hatte seinen Sohn über ein Jahr nicht gesehen.
Und dann kamen plötzlich 20 Anrufe von ihm.
- Ich wollte nicht mit ihm reden.

Klang er verzweifelt?

Als ich von Rubens Tod erfuhr, hörte ich die Nachrichten ab.
Vielleicht irre ich mich, aber er klang verängstigt.
- Haben Sie die Nachrichten noch?

Ruben hatte Angst.
Er wollte seinen Sohn sehen, und ich habe nicht zurückgerufen.
Woher kannte er Angela?
Was ist daran lustig?
Nichts.

Ich sagte ihm, er müsse etwas gegen seinen Alkohol- und Drogenkonsum tun.
Er müsse sich helfen lassen.
Angela war Rubens Ärztin?
Hallo.
Also gut.
Bist du bereit?
Steffan Fairweather.

- Hat vor zweieinhalb Jahren gekündigt.

- Ruhestand mit 45.

Das große Geld kommt meist erst dann.
Seine Frau sitzt im Rollstuhl, aber mehr wissen wir noch nicht.
Sir?
Das Bild von dem Geister-Detective im TV.
- Das Phantombild?

Das ist erfreulich.
Ein Mann und eine Frau im Rollstuhl wurden bei den Klippen gesehen.
Weißt du was, Megan?

Findet heraus, wo die Seiten sind.
Es tut mir leid, ich kann es nicht.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Schade, dass sie die Nachrichten gelöscht hat.
Marquita.

Er hat nach seinem Sohn gefragt.

Sehen wir es als Bestätigung.
Hallo.

Also echt, Linda.
Was denn?

Nett, Sie kennenzulernen.
Ich habe Sheri gefunden.
- Gut.

Rubens Freundin.
Wenn er Angst hatte, weiß Sheri vielleicht wovor.
- Aber schnell, sie verlässt die Stadt.

- Hallo, Lucy.

Es gibt einen Grund, warum ich Quäkerin bin.
Ja, das hast du erwähnt.
Du hast nie nach dem Grund gefragt.
Ist alles okay?

Wo bist du gerade?
Wir suchen nach einer Frau, die uns helfen kann.
Können wir heute Abend reden?
Ja.
Ja, natürlich.

Ich mag dich, Bobby.
- Was haben Sie vor, Sheri?

- Mit dem Zug?

Um meine Sachen zu holen und ein bisschen Geld zu verdienen.
- Sie können nicht wegfahren.

- Sie müssen uns helfen.

Hier, nehmen Sie ein paar Bonbons.
Essen Sie sie alle.

Hören Sie, Ruben hatte Angst in den Tagen oder Wochen vor seinem Tod.
Sie sind unsere beste Chance, den Grund dafür herauszufinden.
Helfen Sie uns?
Was haben Sie, Sheri?
Ich bin es nur nicht gewöhnt, dass jemand nett zu mir ist.
Ich muss dir was über mich erzählen.
Es dauert nicht lange, ehrlich.
Ich habe letzte Woche geskypt, und als ich auf die Verbindung wartete, da sah ich...
Da sah ich dieses Gesicht.
Vor mir auf dem Bildschirm.

Und dann sah ich, dass ich es war.
Mir war nicht klar, dass ich so aussehe.
Du siehst toll aus, Nina.
Nein, hör zu.
Es ist kein Zufall, dass ich diesen Beruf habe.
Als ich 15 war, war ich mal mit meinem Dad unterwegs.
Er stürzte ganz plötzlich.
Und...
Er schlug auf dem Boden auf.

Weißt du, warum er überlebt hat?
Zufall.
Es war ein Arzt in der Nähe.
Ein Herzchirurg.
Auf dem Vorplatz eines Autohändlers.
Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll, aber...
Als ich dann überzeugt war, dass mein Dad überleben würde, da...
Da beschloss ich, Polizistin zu werden.
Ja, das kann ich nachvollziehen.
Männer verwirren mich.
Ich bin überzeugt, dass sie mich verlassen.
Ohne Vorwarnung.
Deshalb trete ich um mich.
- Aber dein Dad hat dich nicht verlassen.

Du bist der stärkste Mann, den ich je getroffen habe.
Der Geister-Detective ist Arzt.

Das hatte ich nicht erwartet.
Angst?
Ruben?
Er soll Angst gehabt haben?
- Vor irgendwem?

Nein.
Da war nur dieser eine Typ.
Gut.

Sie machen das super.

Ich war betrunken.
- Aber Sie haben ihn getroffen?

Aber Ruben hatte Angst vor ihm?
Ich war ziemlich betrunken.

Nur, wo wir ihn getroffen haben.
Gibt es irgendetwas, das Sie von dem Abend noch wissen?
Das Bier war super.
Er sagte... ich soll da warten.
In der Bar.

Na ja, zuerst schon.
Aber dann wurde ich unruhig und habe nach ihm gesucht.
- Sie gingen also raus auf die Straße?

- Mit dem, vor dem er Angst hatte?

- Sie waren nett zueinander.

Wir sind hier, weil Sie sagten, Ruben hätte Angst vor ihm gehabt.
- Oder etwa nicht?

- Ruben hatte also Angst?

Aber...

Der Mann wollte, dass Ruben mitkam, aber er wollte nicht.
Wohin, Sheri?

In ein Gebäude, glaube ich.
In ein Gebäude in dieser Straße?
Mein Kopf tut weh.
Sein Bild ist im Fernsehen.
Er hat Angst.

Er war nicht wegen der Aussicht hier.
Irgendwo muss er ja sein.
Wir fragen Angehörige, Freunde, Nachbarn.

Mit einer Frau im Rollstuhl ist er jedenfalls nicht unsichtbar.
Das ist unsere Schuld.
Schwachsinn.

Er hat uns die Karten geschickt.

Und er hat die Seiten.
Gib uns die verdammten Seiten.
Er hat gesagt, dass er aus einem bestimmten Grund so vorgeht.
Und jetzt weiß ich warum.

Wir können hier rumstehen und Mitleid haben,
Freud zitieren und irgendwelche Ausreden suchen.
Oder wir können ihn aufspüren.
Hier hat Ruben den Mann getroffen.
Hi.

Bobby.
- Wir können uns nicht mehr sehen.

Leb wohl, Bobby.
Lucy, warte.

Du hast nichts falsch gemacht.
Ich hoffe, du kannst mir verzeihen.
Nein, warte.

Kommt schon, Leute.
Er ist mit dem eigenen Wagen unterwegs, und er ist kein Krimineller.
Wie schwer kann es da sein, ihn zu finden?
So viele Orte zum Untertauchen gibt es in diesem Land nicht.
Wir haben sein Nummernschild.

Chris Crowley.

- Und?

Ich hatte ihn jahrelang nicht gesehen.

Er ist in die Sache verwickelt.

Warum glauben Sie das?
Keine Ahnung.

Er sagte, ich soll rausfinden, was Bobby in Düsseldorf macht.
Dass ich es ihm sagen soll.
Sie sollen was über die Ermittlung rausfinden?
Noch mal von vorne bitte.
Können Sie uns sagen, warum Dr. Crowley glaubt, dass er das von Ihnen verlangen kann?
Er war mein Psychiater.
- Vor einiger Zeit.

Er kennt jedes Detail aus Ihrem Leben.

Hat Dr. Crowley damit gedroht, Informationen über Sie preiszugeben?
Ich bin hier, weil...
Wegen dem, was mit Angela passiert ist.
Ich musste es Ihnen sagen, auch wenn ich Angst davor habe, was er tun könnte.
Inwiefern ist Crowley involviert?
Ich weiß nur das, was ich Ihnen bereits gesagt habe.
Reden Sie mit ihm und finden Sie es heraus.
- Das werden wir.

Was könnte Dr. Crowley tun?
Es gibt da etwas...
Es gibt da etwas... wofür ich mich schäme.
Ich würde mich am liebsten verstecken.
Aber ich bin hergekommen.
Sie sind Zeugin in einem Verbrechen, in dem Bobby ermittelt.
Wissen Sie, was das für seine Karriere bedeuten kann?
- Und für ihn persönlich?

Ich wollte ihm nicht so begegnen.

Er kam zu mir.

Ich mag Bobby.

Aber ich lasse ihn ab jetzt in Ruhe.
Finden Sie mehr über Chris Crowley heraus.
Hier irgendwo hat Ruben den Mann getroffen.
- Lucy, komm schon, ruf mich an.

- Haben Sie auch ganz sicher was gesehen?

Glaube ich zumindest.
Alec, wir können morgen mit Crowley reden.
- Wir müssen Steffan Fairweather finden.

Das ist er!

Bleiben Sie zurück, Sheri!
Biram Kocak.
- Sie kennen ihn?

Der Sprung war spektakulär.

Der Mord an Angela Benton war gut geplant.
Der Täter hat alles getan, um es Jacob Appley anzuhängen.
Wir würden gerne wissen, Dr. Crowley, warum Jacob ausgewählt wurde?
- Woher soll ich das wissen?

Acht Jahre.
Es sollte so aussehen, als hätte Jacob einen schizophrenen Anfall gehabt.
Er wurde aus diesem Grund ausgewählt.
Der Mörder war wie Jacob gekleidet.

- Jetzt verstehe ich Sie.

Weil...
Weil er in der Nähe wohnte?

Wir brauchen seine Akten.
Wieso?

Den Grund müssen wir Ihnen nicht erklären.

Haben Sie mit Lucy Cannonbury über die Ermittlung geredet?
Ich wollte sehen, wie es ihr geht.
Haben Sie sie aufgefordert, etwas herauszufinden?
Wie bitte?
Nein.

- Sagt sie das?

Störe ich?
Mrs. Wayfield, wir befragen gerade Dr. Crowley.
- Möchte jemand etwas zu trinken?

Warum machen Sie das?
- Warum benutzen Sie meine Mutter?

Warum jetzt, Mutter?
Warum hat er dich ausgerechnet jetzt wieder in seinen Klauen?
- Ich möchte, dass du sofort gehst.

Warum bist du so aufgebracht?
Ich bin Polizist.

Und ich sehe, dass das nicht der richtige Job für dich ist.
Das reicht jetzt.

Dr. Crowley, wir gehen jetzt.
Das tut mir alles sehr leid.
Wenn ich in Sachen Jacob helfen kann, tue ich das.
- Was kann ich tun?

Wir wollen Jacobs Akten.

Nein, natürlich werde ich sie Ihnen aushändigen.
Sie kommen morgen zur Vernehmung aufs Revier.
Sie können den Mann nicht so behandeln.
Mein Sohn hat persönliche Gründe für sein Verhalten.
Das ist unfair.
Du glaubst, Chris nutzt mich aus, aber du irrst dich.
Ich nutze seine Freundlichkeit aus.

Ich habe an sein Mitleid appelliert.

Und was du von mir hältst.

Biram, ist es okay, wenn wir englisch mit Ihnen sprechen?
Wir haben nämlich einen netten englischen Detective zu Gast.
Da ist er.

Und Sie wissen, die Engländer erwarten, dass jeder ihre Sprache lernt.
Wie geht es Ihrem Fuß?
- Wollen Sie mich verarschen?

Biram, Sie kannten Ruben Locana.
Ruben?

Kenne ich nicht.

Sie haben ihn nie getroffen?

Nein, nie.
Alles okay?
Sprich mit mir.
Wir kriegen Crowley.
Ich weiß nicht, was es ist, aber er hat Dreck am Stecken.
Alec.
Jemand zu Hause?
Ich will nicht, dass sie bei ihm ist.
Sie kann sich um sich selbst kümmern.
Ich habe Fotos von ihr gefunden, als ich klein war.
Du meinst... solche Fotos?
Ja.
Das ist krass.
- Hat er sie gemacht?

Morgen nehmen wir ihn uns vor.
Okay?
Alec.
Es ist eine Website namens Buff.
Für Lokalwerbung, Jobforen,
Mietanzeigen, An- und Verkäufe, und jede Menge Persönliches.
- Du meinst Sex?

Die Leute sagen, wo sie sind und was sie wollen.
Du scheinst die Seite gut zu kennen, Walti.
Ich habe da ein Gartenzelt gekauft.
Nicht alle Schwulen sind promiskuitiv.
Und haben Sie auf dieser Seite etwas gefunden?
- Ruben hatte ein Profil.

Das ist keine Promiskuität, sondern Untreue.
Mit einem war es fast vorbei, mit dem anderen rein platonisch.
Also, das Profil?
Das Gartenzelt ist bei deinem Grillfest zusammengekracht.
Walti.
Hier sind "Freunde" gelistet.

Biram Kocak.
Toll, dass Kriminelle das Internet nutzen.
Als ob sie uns helfen wollten, sie zu finden.

Ich habe ein paar Seiten von Rubens Profil ausgedruckt.
Dann los.

Das sind Sie.
Das ist Ruben Locana.
Nicht so gut für mich.
Nicht so gut für Sie.
Englisch, bitte.
- Immunität gegen was?

Warum sollten wir das tun?
Wenn ich Ihnen etwas sage, stehe ich schlecht da.
Sie stehen eh schon schlecht da, Biram.
Ruben Locana wurde ermordet.
Sie sind nicht hier, um Tee zu trinken und uns ein paar Tipps zu geben.
- Sie dürfen keine Fragen stellen.

Ruben war ein angesehener Arzt.
Warum sollte er Drogen bei einem kleinen Pisser kaufen?
Bobby, Sie haben keine Zuständigkeit.
No jurisdiction.
Genau, keine Fragen von dem Engländer.
Du beschissener kleiner Loser...
No jurisdiction!
Aber er hat recht, Biram.
Mord.
Sehen Sie mich an.

So sieht die Wahrheit aus.
Ich werde versuchen, Ihnen Immunität zu verschaffen.
Also raus damit.
Sie halten mich für Rubens Dealer?
Ruben war mein Dealer, klar?
Weiter.
Ruben kam an zahllose Medikamente heran.
Potenzpillen, Diätpillen, Schlaftabletten, Aufputscher.
Das ist ein Riesengeschäft.
Darum lag Ruben im Pool.

Alec, wo bist du?
Fairweather hat öfter den Wohnwagen einer Nachbarin geliehen.
Er steht auf einem Feld nahe der Welsh Lane.
In Richtung Winsford Flashes.
Alles klar.
Was soll das?
Ich bin von der Polizei.
Ich bin von der Polizei.
Was soll das?
Lassen Sie mich raus.
In Deckung.

Ich hatte es Ihnen gesagt.

Sie führen sie zu mir.
Sehen Sie, was Sie getan haben.
Ich habe alles verloren.