# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Seit Steve weg ist, ist es so.
Hat Cal die letzten drei Sprossen verfasst?
Er hat beantragt, von der Steuer befreit zu werden.
Es ist ein Jammer, dass das FBI Sie im Keller versteckt.
Ja, ist es.
Die Steuerbefreiung wurde abgelehnt.
Unsere finanzielle Lage ist kritisch.
Regle das mit den Steuern, besorg mir genug Geld, damit ich alles tun kann, um deine Sünden zu vergessen.
Lisa, ich wollte mit dir über die Steuerbefreiung sprechen.
Der Meyerismus hat dir auch mal geholfen.
Nun braucht die Bewegung etwas von dir.
Eddie, was tust du hier?
Ich werde dich ermorden, bevor du ihn mir wegnimmst.
Die Meyeristen.
Lass mich in Ruhe.
Eddie, hör auf!
Es war spät.
So gegen ein oder zwei Uhr nachts, ich weiß es nicht mehr genau.
Ich habe so gelitten.
Ich konnte kaum noch atmen und war völlig am Ende.
Ich nahm die vom Arzt verschriebenen Tabletten.
Das hätte ich nicht tun dürfen, nicht in Verbindung mit Alkohol.
Erzähl mir, was passiert ist, Lisa.
Was habe ich getan?
ABLEGEN DER LAST
Ist nicht leicht zu ertragen.
Aber da sie ihre Last abgelegt hat, konnten wir ihren Schaden bemessen und ihre spirituelle Genesung planen.
Lisa war von Schuldgefühlen gelähmt.
Wir führten sie ins Leben zurück.
Ohne uns würde sie nirgendwo arbeiten.
Was, wenn sie gar keinen Einfluss hat?
Dann ist sie trotzdem näher dran als wir.
Ich schlage vor, wir erinnern sie an das, was die Bewegung für sie tat und für andere tun könnte.
Ich sagte den Leuten in Clarksville, ich lasse ihr Wasser testen, wofür ich nun das Geld brauche.
Ich hoffe, dass ich dadurch endlich meinen Frieden finde.
Weil ich geplagt werde, Cal.
Bitte.
Organisiere ein Treffen.
Okay.
Hey, immer mit der Ruhe.
Wissen Sie, wie Sie heißen?
Wissen Sie, wieso Sie hier sind?
Ich hatte vorher nur ein bisschen Stress... mit meinem Sohn.
Dann war da dieser Kerl, der mir gefolgt ist.
Der ganze Alkohol war zu viel.
Sie sagen, dass Sie jemand verfolgt hat?
Nein.
Nein, es hat nur so gewirkt, als ob er's tun würde.
Ich habe in letzter Zeit sehr unter Stress gestanden.
Die Person, die Sie eingeliefert hat...
Chloe.
Sie erzählte uns von Ihrer zwanzigjährigen Sektenzugehörigkeit.
Es war keine...
Die Meyeristen-Bewegung ist mehr so eine...
Die erneute Integration in die Gesellschaft ist sicher nicht leicht.
Wir könnten Sie dabei unterstützen.
Nehmen Sie irgendwelche Psychopharmaka?
Nein.
Psychische Störungen in der Familie?
Nein.
Ihr Bruder?
Mein Bruder...
Er hat eine ganze Weile unter Depressionen gelitten.
Und er hat sich irgendwann...
Er hat sich irgendwann umgebracht.
Aber das ist vor langer Zeit passiert.
Hat die Meyeristen-Bewegung Ihnen das zugefügt, Mr. Lane?
Hat der Mann Sie bedroht?
Ich soll zum Anwesen kommen, um mich mit ihnen zu treffen.
Er sagte: "Komm zum Anwesen, und dann rede mit ihnen."
Er hat nicht genau gesagt, um wen es dabei geht.
Ich habe Angst.
Sie halfen mir dabei, eine schlimme Phase durchzustehen.
Ich habe immer das Auge getragen, die Bewegung unterstützt und war ab und zu in einem Workshop.
Aber ich will keinen Kontakt mehr.
Ich verstehe, Miss Jackson.
Einen Augenblick.
Sie schüchtern eine Staatsbedienstete ein.
Wenn wir das aufzeichnen...
Im Kampf gegen organisiertes Verbrechen.
Es ist nicht gerade die Mafia.
Gangster auf Yogamatten.
Hören Sie, ich fürchte, Cal wird dieser Frau immer einen Schritt voraus sein.
Wir ermitteln gegen die Meyeristen-Bewegung.
Und ganz gleich, ob sie Ihnen früher mal geholfen hat,
Ihnen ist klar, man wird Sie erpressen.
Das ist illegal.
Jemanden, der Hilfe braucht, so zu behandeln, ist schrecklich.
Die machen das nicht nur mit Ihnen.
Lisa, ich möchte, dass Sie zu diesem Treffen gehen und uns mithören lassen.
Es sieht nicht nach viel aus.
Aber das alles geschieht auf freiwilliger Basis.
Wenn Sie uns helfen wollen, müssen Sie dies laut und deutlich sagen.
Ich helfe Ihnen.
Er vergisst es doch nicht.
Vielleicht kam was dazwischen.
Ich will warten.
Ich weiß nicht, Schatz.
Sie müssen Sarah sein.
Schlafwandler.
Steve nannte sie "Bauern auf einem Monopoly-Brett".
Erst kommt "Los", dann kaufen, zahlen, kaufen, zahlen.
Ab und zu geht's in den Knast.
Es kann auch Spaß machen und eine einzige Party sein.
Aber es ist dieselbe Schleife.
Immer wiederholt sich alles, bis man im Grab endet.
Denn so funktioniert die Welt der A.S.
Uns wird beigebracht, hilflos und machtlos zu sein.
Hilflos und machtlos.
Zwischendurch gibt's etwas Spaß, damit wir uns nicht den Strick nehmen.
Aber ihr alle in diesem Raum habt euch für etwas anderes entschieden.
Ihr habt euch dazu entschieden, nicht unter den Schlafwandlern zu sein.
Ihr wollt wach sein, nicht im Nebel stehen.
Ihr wollt würfeln und bei der Drei trotzdem zwölf Schritte gehen.
Ihr wollt Herr über euer Schicksal sein, und das geht.
Weil ihr unglaublich viel Kraft in euch habt.
Ihr habt das Licht, das ihr nutzen und bündeln könnt.
Ihr formt so die Welt, die euch umgibt.
Mit ihm ist alles möglich.
Und das Beste daran ist, dass ihr genau wisst, wie es geht.
Mary.
Welche Farbe hättest du lieber?
Die Wand ist hier, Mary, nicht da drüben.
Konzentriere dich auf das, was du willst.
Es gibt nichts auf der Welt, das ihr nicht verändern könnt, wenn ihr zuvor eure ganze, geballte Willenskraft einsetzt.
Sie ist rot.
Blau wie der Himmel, ja.
Sei dabei.
Erhalte die Kontrolle über dein Leben zurück.
Du kannst es.
Du schaffst das.
Rot!
Sie ist rot.
Wohin geht's?
Fährst du nach Hause?
Wälzt du "Die Leiter" für den Rest des Abends?
Nein.
Bau keinen Scheiß.
Darf ich mitkommen?
Nimmst du dein Leben in die Hand?
Ich versuche es.
Dieser Duft, du kannst dir nicht vorstellen, wie toll er ist.
Das kann ich.
Man schätzt ihn erst, wenn man fort war.
An einem kalten, abstoßenden Ort, dem jedes Leben fehlt.
Du ahnst nicht, wie wertvoll und empfindlich es ist.
Kaninchen.
So ein Jammer.
Sollten wir uns nicht lieber woanders über Cal unterhalten?
Nicht wir sollten uns verstecken.
Selbst wenn er das mit den Sprossen war, bezweifle ich, dass er Steve etwas antun könnte.
Steve war für ihn wie ein Vater.
Auch nach tausend Leben kennt man nicht alle Abgründe der menschlichen Seele.
Du gibst immer solche Dinge von dir, auch früher schon.
Es hat eine menschliche Seite, die du noch nicht erkennst.
Solche Anschuldigungen können die Bewegung zerstören.
Ich verdanke Steve mein Leben und werde den Täter finden.
Das weiß ich alles, aber Steve ging die Bewegung über alles.
Eddie.
Hi.
Ich bin Chloe.
Okay, ich hole mir jetzt einen Kaffee.
Möchten Sie auch einen?
Bin gleich wieder da.
Eddie, was ist mit deinem Gesicht?
Dieser Kerl ist mir nach meinem Besuch am Zentrum gefolgt.
Ich schwöre dir, ich habe keinen auf dich angesetzt.
Wie lange behält man dich hier?
Sie untersuchen mich eben.
Sie wissen nichts von deinem Schaden oder was du brauchst.
Komm zurück.
Ich weiß noch, wie Steve es offenbart hat.
Wie dem auch sei, mir ging es total dreckig.
Und Steve hat mich in sein kleines Zimmer gebracht.
Dann hat er mir gezeigt, wie ich Blumen auf meine traurigen Wände male.
Ja.
Oh, warten Sie, ich helfe Ihnen.
Damit wollen wir dem Stadtteil helfen.
Klar, ich werde aber aus der Wohnung geworfen, in der ich seit zehn Jahren wohne.
Sie und der Rest von Ihren Freaks können sich mal ins Knie ficken.
Ach du Scheiße.
Ich weiß, es sieht nach viel aus, aber es hilft gegen Ihre Panikattacken, die Dysphorie, die Unruhe und Furcht, die Sie in Folge der PTBS verspüren.
Ihren beherrschen sie schon sehr lange.
Ja, genau.
Ein Kollege gab mir Informationen über eine Selbsthilfegruppe.
Sie ist für Menschen, die Opfer von Gehirnwäsche wurden.
Es kann helfen, mit Menschen zu reden, die Erfahrungen wie Ihre teilen.
Ja.
Deine Ex-Freundin?
Wir sahen alles mit unterschiedlichen Augen.
Ich brauche jemanden, der das will, was ich will.
Und was genau wäre das?
Ich...
Aber du vermisst sie wie verrückt.
Leck mich, ich bin kein Kind.
Wir sehen uns, mein Kind.
Frühstück gibt es ab sechs.
Danach haben wir eine Versammlung, aber die Teilnahme ist freiwillig.
Hast du Eddie überwachen lassen?
Sarah, er ist hier aufgetaucht und pöbelte rum.
Er hat gedroht, mich zu töten, war außer Kontrolle.
Das bedeutet wohl, dass du ihn noch triffst.
Er steht unter psychiatrischer Beobachtung.
Es war schrecklich, ihn in dem Zustand zu sehen.
Ein Mieter, den ich nach dem Kauf des Gebäudes rauswerfen musste.
Jemand warf eine Flasche nach mir.
Das heilt.
Ich weiß nicht, aber das sind nicht unsere Werte.
Und zwar in dem Moment, als wir zwei Silas wieder mit Erde bedeckt haben.
Ich bin eine Hüterin des Lichts.
Es wurde vor langer Zeit für eine kleine Gruppe verfasst.
Okay, Eddie, die hier sollst du mit Essen einnehmen.
Woran hast du gedacht?
Ich bin nur erledigt, Chloe.
Ja, natürlich.
Wenn du möchtest, kann ich dir eine Suppe machen.
Gut, dann nimm...
Nimm doch nur die Tablette zum Einschlafen.
Die Ambien.
Weil die Meyeristen und Sarah dagegen sind?
Nein, weil ich all die Jahre ohne sie klargekommen bin, und ich nicht denke, dass ich sie brauche.
Eddie.
Ich weiß das auch sehr zu schätzen, okay?
Nur weil du Johnny nicht retten konntest...
Du konntest ihn nicht retten und denkst, dass du mich retten musst.
Oh Gott.
Ich war jung, und er hatte Depressionen.
Aber Johnny hatte nicht den Mut, sich Hilfe zu suchen.
Aber du hast diesen Mut.
Du warst mutig genug, die Meyeristen zu verlassen.
Und du bist mutig genug, um in der echten Welt zu leben.
Meine Therapie dauert schon zehn Jahre, okay?
Ich weiß, dass ich niemanden retten werde.
Aber ich kann in deinen Augen sehen, dass du dich selbst retten willst.
Das tust du.
Du willst dich selbst retten, sonst wärst du nicht mehr hier.
Sie werden da abgeholt.
Kodiak.
Kann ich dir was zeigen?
Ein Kaninchen.
Ach ja?
Ich sehe es dir an.
Ja.
Ich empfinde es als Segen, dass man mir das zutraut.
Keiner steht darüber, Last abzulegen.
Ja, richtig.
So lehren wir es.
Bis nachher beim Essen.
Die Schatten werden länger.
Und die Nacht bricht erst an.
Es bringt mehr, wenn nur wir uns unterhalten.
Bitte, setz dich.
Du kannst dich entspannen, ich verspreche es dir.
Ich wollte persönlich mit dir reden und Danke sagen für deine Hilfe bei unserem Antrag auf Steuerbefreiung.
Ich glaube nicht, dass wir diesen Papierkram durchschaut hätten.
Ich möchte mich aus tiefstem Herzen bedanken.
Schon gut.
Ich konnte ja leider nicht mehr für euch tun.
Ich erinnere mich an deinen ersten Besuch.
Du hast so viel Schaden in dir getragen.
All das Leid, das du dir selbst und anderen zugefügt hast.
Wir haben versucht, dir zu helfen, damit du die Last abstreifen kannst.
LISA JACKSON ABLEGEN DER LAST
Deshalb ist die Steuerbefreiung für uns so wichtig.
Verstehst du das?
Wir wollen anderen beistehen können, genauso wie dir.
Denn das, was du gemacht hast, wird niemals verschwinden.
Nicht.
Komm schon, was ist da los?
Danke für deinen Besuch, Lisa.
Sie hat ihr nichts dafür geboten und auch in keiner Weise gedroht.
Also haben wir nichts.
Mich hat keiner geschickt.
Ich hörte davon, wie du uns verlassen hast.
Ich habe Schwierigkeiten...
Ich habe keinen, mit dem ich reden kann.
Es ist schwer, auszusteigen.
Ich fand es toll, als ich beigetreten bin.
Meine Eltern waren danach...
"Das ist es?"
Mir hat unsere Ausrichtung nicht mehr gefallen.
Sie hat mir gesagt, dass das Baby möglicherweise nicht von mir ist.
Ich war im Workshop "Wach im Leben", wo sie die Farbe der Wand ändern wollen.
Es war eine weiße Wand, mehr nicht.
Hör zu, die Wand ist völlig egal.
Die Frage musst du dir stellen.
Hätte es einen Weg gegeben, der es ermöglicht, in der Bewegung und an der Seite meiner Familie zu sein, hätte ich ihn gewählt.
Wenn es einen Weg gegeben hätte, der es uns ermöglicht, alle gemeinsam auszutreten,
hätte ich ihn gewählt.
Weil nur meine Familie von Bedeutung ist.
Doch den Weg gibt's nicht.
Vielleicht gibt es ihn für dich.
Vielleicht kannst du das haben, was wirklich wichtig ist.
Scheiß auf diese Wand, okay?
Es geht immer nur darum, dass ihr beide zusammen seid.
Verstehst du?
Hey, niemand kann die Farbe einer weißen Wand verändern.
Du hast mich stehenlassen.
Ich...
Mit guter Musik und Gedanken an die Liebe deines Lebens.
Ich habe miese Laune.
Es werden bald alle erkennen, wer ich bin.
Aber nein, sie wird zeigen, dass sie mich für alle Zeiten besitzt.
Seine Eltern sucht man sich nicht aus.
Du bist der Sohn von Sarah Lane, der Hüterin der Bewegung.
Ganz gleich, was du tust, für manche wirst du nur das sein.
Und für andere wirst du nie schaffen, was sie erreicht hat.
Abwarten.
Tut mir leid, dass ich gegangen bin.
Ich hatte Angst, du verlässt mich.
Du bist wütend und solltest mich hassen, aber ich hatte Angst.
Ich bin wütend, traurig, verwirrt und frustriert, aber ich hasse dich nicht.
Ich freue mich, dass du wieder da bist.
Und dass du willst, dass das Kind von uns beiden ist.
Er gehört uns, dir und mir.
Sonst keinem.
Du glaubst nicht, wie erleichtert ich bin.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Wenn wir wieder in San Diego sind, fahren wir nach Los Angeles.
Da ist eine enorm wichtige Spenderin, mit der wir uns unterhalten sollten.
Das ist es, und das zeigt uns wieder etwas.
Wenn wir weiterhin stark bleiben, wenn wir weiterhin ehrlich sind und offen sind, dann sorgt das Licht auch für uns.
Das Licht sorgt für uns.
Ich gab Lisa Jackson ihr Tonband.
Gerade noch rechtzeitig.
Oh Gott.
Sprich die Worte aus, lass sie aus deinem Körper.
Du wirst merken, wie sich die Last, die auf dir liegt, verringert.
Ich habe ihn angefahren.
Er ist auf seinem Motorroller wie aus dem Nichts aufgetaucht.
Ich habe ihn angefahren.
Ich sah, wie er auf die Windschutzscheibe geprallt ist.
Ich hätte anhalten müssen.
Ich hätte die Polizei rufen müssen.
Aber er war nur eins von diesen Straßenkindern, ein Drogenabhängiger.
Ich wollte nicht, dass meine Kinder ihre Mutter verlieren.
Das heißt, jemand von uns... arbeitet für sie?
Dieser Ort, diese Menschen...
Das war mein Leben.
Die einzige Welt, die ich kannte.
Aber ich konnte nicht bleiben.
Ich habe diese Angst nicht ertragen.
Ich hatte den ganzen Tag über solche Angst.
Und dann konnte ich endlich sagen, dass ich aussteigen will.
Daraufhin sagte der Anführer, den wir "Vater" nannten, zu mir:
"Das geht nicht, denn selbst wenn du gehst, werde ich dich im Traum besuchen."
Er kam tatsächlich in meinen Träumen zu mir.
Jede Nacht, über Monate hinweg.
Und auch heute noch träume ich von ihm.
In Wirklichkeit ist er nicht da.
Niemand kann in die Träume anderer Menschen eindringen.
Niemand hat die Macht dazu.
Komm rein, Mann.
Setz dich und stell dich gerne vor.
Danke.
Mein Name ist Eddie, und...
Ich war in einer Sekte.