# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alles klar.
STRAFGERICHT
VORLADUNG WEGEN ÖFFENTLICHER UNZUCHT
Wir können uns am Dienstag treffen.
Das ist für Sie gekommen.
Ich rufe dich gleich zurück.
Was?
Wie fänden Sie es, für meinen Kollegen in London zu arbeiten?
Okay.
Wiedersehen.
Schatz, die Maklerin wartet auf uns.
Sie hat nur zehn Minuten, also beeil dich bitte.
Lisa hat mich gebeten, mir auch die Wohnung anzusehen.
Lisa und ich sind auch Freunde, ja?
Ich weiß, dass ihr Freunde seid.
Hast du auch Post bekommen?
Apropos, es ist ziemlich schwierig, so eine Summe abzuheben, ohne Verdacht zu erregen.
Ich soll deinen Unzucht-Strafzettel bezahlen?
Du kriegst das Geld in wöchentlichen Raten zurück.
Ja, kann ich.
Hey, Mittagstanzparty!
Ich habe was Interessantes für dich.
Ja.
Ich vertrete eine tolle Jugendbuch-Autorin.
Sie heißt Shawna Hess.
Ich habe ihr erzählt, wie talentiert du bist.
Sie hat dein Buch gelesen.
Sie fand es toll und will dich treffen.
Sie gründet... einen Jugendbuch-Verlag.
Klasse!
Sie sucht nach neuen Jugendbuch-Autoren zum Verlegen.
Danke fürs Einfädeln.
Das ist ein Volltreffer.
Doch, das ist gut für meine Kontrolle.
Es klingt anders, wenn ich kacke.
Das ist mein Ernst!
Shawna wohnte mit ihrem Mann und vier Kindern in St. Louis.
Ich habe schon viele erfolgreiche, eigenartige Autoren getroffen.
Ich will nicht, dass du dich unwohl fühlst und mit deinen Stimmen anfängst.
Ich war mit Jonathan Franzen essen.
Steig in eine Gondel, und flieg wieder in den Weltraum, Freak.
Deine Arbeit ist einfach sehr gut.
Das mache ich bei jedem, dem ich neu begegne.
Für dich tue ich das auch gern.
Klar, gern.
Ich fände es super, wenn du die signieren würdest...
Diese Quittung.
Etwas Neues.
Ich meinte, er soll seine Exemplare deiner Bücher in meinem Büro lassen.
Sie haben Eselsohren, und die Buchrücken sind rissig, weil er sie so oft gelesen hat.
Nein, war nur ein Witz.
Wie ich höre, hast du Interesse an Jugendliteratur.
Absolut.
Das ist das Spannendste, das die Verlage gerade zu bieten haben, für Leser und Autoren.
Ist dir klar, dass die Leser vorwiegend weiblich sind?
Mein richtiger Name ist Mark.
Ja, zurück in dein Zimmer.
Der Grund, warum ich mit meiner Arbeit bei jungen Frauen ankomme, ist etwas, das ich Badewannenmomente nenne.
Der Moment des romantischen Verlangens, in dem sich eine 14-Jährige im Bad einschließt,
Kerzen anzündet und mit Erforschungen anfängt.
Das ist keine Art zu schreiben, wie ich sie gewohnt bin.
Aber ich bin neugierig.
Eine 14-Jährige, die noch nicht reif für das Richtige ist, will eine Fantasie-Kreatur.
Für diese Verlagsmarke brauche ich ein Dream-Team von Monstern,
Kreaturen der Nacht.
Alle bösen Jungs aus allen bösen Träumen, die du je hattest.
Du willst also das Monster, das in uns steckt.
Ja, unsere Körper sind die Gastgeber und verschaffen uns sinnliche Freude.
Nein, ich meinte das als Metapher.
Die Monster sind eigentlich unsere persönlichen Dämonen.
Dämonen, sexy Dämonen.
Sexy Dämonen mit definierten Muskeln und einem schrägen Gestell.
Nein, die Dämonen aus unserer Kindheit, die emotional gestört sind.
Er kann anstrengend sein.
Ich weiß nicht, ob das das richtige Genre für dich ist.
Er ist ein Meister der Stimme der Jugend.
Ich fliege morgen nach Paris und dann auf eine Afrika-Safari, weil die Zimtzicke da unbedingt einen Gepard sehen will.
Geparden sind so schnell!
Ich könnte mir bis morgen was für dich einfallen lassen.
Du meinst Fogo de Chão, das brasilianische Steakhouse?
Die Kette der brasilianischen Churrascarias, ja.
Das muss gefeiert werden.
Felix!
Ich konnte bei so vielen Gesprächen über Damages nicht mitreden.
In letzter Zeit?
Hey, Mann.
Ganz ruhig.
Ethan ist echt gestresst wegen der Deadline morgen.
Kann er kurz vorbeikommen und ein paar Ideen besprechen?
Ja.
Ich glaube, wir haben genug zu essen.
Okay, ist das...
Ich habe das Ding 20 Blocks weit geschoben.
Ich habe geschoben und geschoben...
Entschuldigt, das Essen riecht himmlisch.
Was ist denn so komisch?
Das ist eine meiner Lieblingsbars in New York.
Die Drinks sind unglaublich, und ich bin immer die Jüngste im Raum.
Der Bassist sieht aus, als würde er gleich ohnmächtig.
Ich glaube, du hast Probleme mit deinem neuen Job.
Marianne!
Ich höre ständig nach einer Woche auf.
Manchmal ist es gut zu kündigen.
Wenn du brillant bist, aber etwas tust, das du hasst.
Schon gut, ich ziehe diesen Abend nicht runter.
Lasst uns was trinken, Jazz hören und Spaß haben.
Ich weiß noch, wie das als Single geht.
Bei meinem ersten Buch habe ich einfach 12 Stunden am Tag geschrieben.
Aber bei diesem brauche ich andere Menschen.
Diese Kameradschaft.
Tut mir leid, war ein Reflex.
Es fielen schon Nudeln runter.
Sollen wir an den Tisch gehen?
Und sexy sind...
Wir listen alles auf, bis die Tafel voll ist.
Mann, das ist genauso wie früher.
Felix, habe ich erzählt, dass wir zusammen geschrieben haben, bis dieser Typ berühmt wurde?
Wir haben sogar ein Musical geschrieben.
Jedes Studentenmagazin war verrückt nach uns.
Meinst du, es wird immer noch darüber geredet?
Ein Fleck auf ihrem Kleid
Meine Sauerei
Aber ich kann nicht gestehen Sonst werde ich angeklagt!
Das ist kein Sex Sorry, Kenneth Starr
Angeklagt
Angeklagt
Angeklagt, das Kleid
Angeklagt, die Zigarre
Ich wette, Lin-Manuel Miranda hat davon gehört und es übernommen.
Und jetzt...
Ich habe eine OP um sieben Uhr.
Aber ich bin auf dem Weg.
Ja, noch eine Runde Ihres teuersten Getränks.
Ja!
Welche Art von Geschäft?
Erzähl doch mal was darüber.
Erzähl von deinem Leben und deinem Land.
Wir sind singende Models.
Singende Models, ja.
Wenn Ihre Stimmen so betörend wie Ihre Figuren sind, stecken wir in großen Schwierigkeiten.
Kriege ich $ 100?
Sicher.
Einhundert?
Sind zwei Fünfziger in Ordnung?
Ein riesiger, blutsaugender Wurm.
Ein Chippendale-Stripper.
Hast du Magic Mike gesehen?
Sonst kommen wir durcheinander.
Sie will Badewannenmomente und gruslige Monster, aber das passt nicht.
Nimm irgendein Monster, das ein Mädchen ficken will.
Aber Monster sind per Definition nicht sexy.
Ihre Gesichter sind im Arsch, und sie wollen dich töten.
Wie schaffen wir, dass das nicht seltsam aussieht?
Nein, ich würde nicht mit Frankenstein ficken.
Und wenn er sexy Körperteile hätte?
Der ist die normalste Version von allen menschlichen Körperteilen.
Statistisch bist du eine Ausnahme.
Das hat mich durch die Prüfungen gebracht.
Highschool, Coll...
Die Hälfte der US-Kids nimmt es, wie ihre fünfjährige Schwester.
Werft euch Drogen ein!
Sexy Monster.
Ach was?
Mann, ist das zerkleinertes Adderall?
Noch mal.
Fünfzig!
Das ergibt keinen Sinn.
Ich dachte echt, wir hätten etwas.
Das funktioniert niemals, Alter.
Ich sage eine Stunde.
Okay.
Los.
Das ist Ordnung in der Unordnung.
Noch 15 Sekunden.
Ich weiß, was wir jetzt tun müssen.
Nick, Alter!
Sorry, was?
Das sind Eddings, Permanentmarker.
Er lächelt, aber ist programmiert zu ficken.
Wer ist das denn?
Zwei Minuten!
Raus hier!
Nein, bitte nicht.
Wirklich?
Oh Gott.
Wie wäre es mit einem Mutanten aus einem nuklearen Holocaust?
Der Holocaust ist interessant.
Nicht der Holocaust, ein nuklearer Holocaust.
Vergiss die Kreaturen, es geht um dich.
Alle guten Jugendbuch-Autoren schreiben über ihre eigenen Erfahrungen.
Es geht um ihr Aufwachsen als sexuell unterdrückte Frau.
In Suzanne Collins' Die Tribute von Panem geht es um ihre Erfahrung als Militärbalg.
Hundertprozentig.
Wir müssen deine eigenen Erfahrungen hervorbringen.
Du weißt so viel über Scientology, aber nicht, wie der Typ hieß?
Hat er Scientology erfunden, nachdem er Backdraft und Apollo 13 gedreht hat?
Was für eine Kreatur bist du?
Sie schuftet sich jeden Tag ab, und du unterstützt sie null.
Ich sehe mir langweilige Wohnungen an, mache Besorgungen für andere Frauen und denke verzweifelt über ein Genre nach, für das ich zu alt bin.
Dann schrei, Mann!
Scheiße, das war doch nicht der Schrei.
Das war kein Schrei, sondern...
Tagsüber ersticke ich an den Demütigungen der Menschen, und wenn die Sonne untergeht, bricht das Biest aus mir heraus.
Ich streife umher und nehme mir, was mir zusteht.
Entfessele das Biest!
Das ist ein Valentino-Cape-Kleid.
Dieses Kleid macht einen glücklich.
Jede Lady braucht ein Cape-Kleid.
Schön, dass wir eine letzte Nacht hatten.
Es war so eine witzige Nacht.
Ich wollte nicht über das echte Leben reden.
Ihr zwei habt das schneller auf die Beine gestellt als jeder andere.
Wir wollen es schon lange.
Dann könntest du am Ende dieses Monats schon schwanger sein.
Das klingt wirklich nach sehr bald.
Ich muss mich austoben, solange ich noch kann.
Das ist wirklich eine große Neuigkeit, Küken.
Wenn ich Mutter bin, hörst du dann auf, mich so zu nennen?
Nein, du heißt lebenslang Küken.
Fantastisch.
Fantastisch.
Jasmine gibt sich wirklich Mühe, sich irgendwie an ihm festzuhalten.
Super, vielen Dank.
Sie will sich etwas enger an Randall klammern.
Es ist eine Liebesgeschichte wie bei Shakespeare.
Randall und Jasmine haben eine unerwiderte Liebe.
Das war die Präsentation.
Aber erzähl mehr über die Badewannenmomente.
Shawna?
Sie hat sich entschieden, was am Tisch am wichtigsten ist.
Wir sind es nicht.
Ich bin halb Mann, halb Wolf.
Tagsüber werde ich von der Menschheit erniedrigt.
Aber nachts werde ich losgelassen, und dann bin ich in der Lage zu tun, was ich will, wann ich es will.
Ich bin noch hier.
Nein, es sieht so aus:
Wenn ein Mann zu einem Werwolf wird, von Haaren und Dreck überzogen ist...
Was läuft hier?
Wer sind diese Leute, und warum hat Fogo de Chão geöffnet?
Das Adderall gibt mir das Gefühl, ich falle.
Ich habe das Gefühl, kurz davor zu sein.
Keine Pillen mehr.
Du entwickelst davon keine Angst vor Geistern.
Wir treiben es bis zum Äußersten.
Wir haben Spiele, Kostüme und bringen es zu Cosplay.
Ich liebe es.
Meine Güte.
Guten Morgen.
Nicht so lustig.
Ich habe nicht mehr viel mit meinen College-Freunden gemeinsam.
Man bleibt nicht mit allen befreundet.
Das ist traurig, aber es passiert eben.
Wir haben eine großartige Familie.
Ja.
Daddy hat ein Festmahl für uns bestellt.
Festmahl!
Leise, ich muss meine Kreditkartennummer durchgeben.