# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Z Nation.
Habe ihn selbst gemacht.

- Hey, ich glaube, ich kenne die Typen.

Doc!

Sketchy und Skeezy?
- Wo zur Hölle habt ihr das ganze Zeug gefunden?

Zufällig an einem netten Ort.

- Ihr habt Graceland geplündert?

Also, wie ich es sehe, müssen wir uns aufteilen.
Oh, Mann.

Verstehe.

Komm schon, Doc.

Hörst du mal auf?

Weißt du, manchmal sehen deine Augenbrauen wie pelzige Raupen aus.

10K zupft immer meine.

Das ist jetzt zu verstörend, um auch nur darüber nachzudenken.
Wenn ein Mann sich während einer Zombie-Apokalypse nicht gehen lassen kann, warum hat man dann eine?
Ein Wort.

Man hört auf, sich um seine Augenbrauen zu kümmern und plötzlich sind da nur noch Haare und Läuse.
- Und man läuft in einem Lendenschurz rum.

Hi-ya.

Ich spiele Hits aus den 2000ern, 1990ern, 1890ern.
Im Grunde alles, was ich will.

Wo auch immer ihr seid.
Wir müssen einen Sender finden und CZ und seine Freundin kontaktieren.
Ihm sagen, wie der Plan aussieht.
Ja, und jemand muss Miss Kaya sagen, sie soll Jimi Hendrix, Bob Dylan und Hank Williams Jr spielen.
Also, ich glaube, das Murphy-Mobil hat es hinter sich.
Das zu retten, übersteigt meine Fähigkeiten als Doktor.
Ich wünschte, Warren wäre hier.
Ich wünschte, alle wären hier.
Hörst du das?
Addy, ich bin ein alter Mann.

Aber das höre ich.
- Gutes Zeichen?

Wer ist das denn?

Hallo, Freunde.

Einen Moment.

Und ich kenne den Bart. Wie läuft's, Doc?
Süßer Zombie-Jesus, es ist Sketchy McClaine.
Was geht, Doc?
Und Skeezy auch?

Ich kann es nicht glauben.

Dummenglück.
Z Nation S03E08 - "The Election"
Übersetzung von frumfondel Korrektur von Cuina
Ein Elektro-Whacker?

- Hast du dir das patentieren lassen?

Nur so.
Nur so.
Okay.

Oh, danke.
Wow.
Früchte.
Frühstück ist der wichtigste Drink des Tages.
- Und für die Lady?

Dieses Fahrzeug haben wir im Bill Clinton Präsidenten-Museum in Little Rock requiriert.
- Das ist Bill Clintons Limo?

Ihr würdet nicht glauben, was wir alles in den Sitzpolstern gefunden haben.
Erinnert ihr euch, als sich alle nur darüber Gedanken gemacht haben?
Die gute, alte Zeit.
Also, was ist mit euch?

Arbeitet ihr jetzt für ihn?
Nope.
Nein, wir sind auf dem Weg nach Wall Drug.

Sie haben Vorräte und Wasser.
Was ein Zufall.

- Danke, Schätzchen.

Gentlemen.
Hey, hey.

Also bleibt hier.

Wir haben doch alle dasselbe Ziel, oder?
- Wo ist der Haken?

Addidale.

- Das ist nicht mein Name.

Das Schicksal hat uns wieder zusammengeführt.

Aber wenn du auch kein Vertrauen in die närrischen Götter des Eros hast, habe etwas Vertrauen in Freundschaft.

Und Freunde lassen Freunde nicht betrunken fahren.

Ich bereue das jetzt schon.
- Du trägst ganz schön dick auf, Bruder.

Also, wer sind die Aufpasser?
Gina und Tina?

Ich kann sie dir vorstellen, wenn du willst.

Hat er präsidiale Fahrzeugkolonne gesagt?
Was haben diese Schwachköpfe diesmal vor?
Denk am besten nicht so viel darüber nach.

Hey.

Ist das wieder eine eurer Gaunereien?
Es ist keine Gaunerei, wenn es der derzeitige Präsident tut.
Präsident?
Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika?
Du hast richtig gehört, Addilicious.
Er kommt von seinen Kampf mit den Zombies im Kongress, der 357.

Thurston Howell der Vierte!
Thurston Howell?

- Das ist mein derzeitiger, richtiger Name.

Ladies und Gentlemen.
Er macht Amerika wieder zu Amerika.
Euer Präsident!
Mein Volk!

Ich bin es, euer bescheidener, aber furchtloser Anführer.
Sorry, El Presidente.

Nein, das passiert uns immer.

Sie sind kluge, sensible Menschen.
Wer kann es ihnen verdenken, wenn man die steigende Verbrechensrate betrachtet.
Vielleicht etwas Entertainment für die Massen.

Was?
Na ja, sie sind wirklich dynamisch.
Oh, mein Gott.
Haben Sie keine Angst.
Wir sind hier, um diesen Planeten wieder groß zu machen.
- Kann ich sie jetzt umbringen?

Kommen Sie raus!

Haben Sie keine Angst.

Sie werden es schaffen.
- Wie ist Ihr Name?

Frau Bürgermeisterin.
Die Regierung der Vereinigten Staaten dankt Ihnen für Ihre Dienste.
Darf ich Ihnen meinen Stabschef vorstellen.

Er ist meine rechte Hand und mein spiritueller Ratgeber.
Ich denke, dass in dieser Endzeit Vertrauen sehr wichtig ist.
Frau Bürgermeisterin.
Bürger von Wall Drug.
Meine übriggebliebenen amerikanischen Mitbürger.
Heute ist es das erste Mal, dass ich Ihre schöne Heimat besuche.
Und ich bin hier, um über die Lage der Nation zu berichten.
Seien wir ehrlich.

Er macht es wirklich.

Und die hören wirklich zu.
Ich bin sicher, dass Sie alle gehört haben, dass der Präsident der Vereinigten Staaten tot ist.
Und dass die amerikanische Regierung heulend wie Kojoten in die Nacht verschwunden ist.
Was alles wahr ist.
Also kann man zugegebenermaßen erwarten, dass die Jahresbilanz sehr niedrig ausfallen wird.
Nun, das wird nicht lange dauern.
Obwohl wir hoffentlich, zusammen, als Partner unsere Infrastruktur wieder aufbauen können.
Und Amerika wieder funktionstüchtig machen!
Unseren geschichtsträchtigen Postdienst wiederbeleben.
Und als allerwichtigstes diese äußerst aggressive Bedrohung kontrollieren.
Diese sozialistische Zombie-Plage!
Zombie-Attentäter!
Sicherheitsdienst!
Gnade und auf Nimmerwiedersehen.
Zombie-Abschaum.
Sie kommen immer wieder, nicht wahr?
Es fängt an, sich wie eine aussichtslose Sache anzufühlen, nicht wahr?
Aber wissen Sie, in dieser verrückten Apokalypse Präsident zu sein, ist vielleicht nur eine weitere aussichtslose Sache.

Warum?
Weil es sich lohnt, für aussichtslose Sachen zu sterben!
Amerika!
Sie gehen ihm auf den Leim.

Geht es Ihnen gut, Mr. Präsident?
Alles okay.
Lassen Sie mich Ihr Baby küssen.

Oh, Herrgott.
Mr. Smith geht in die Apokalypse.
Vor den Zs war ich hier Kassiererin.
Sie hätten es damals sehen sollen.

An Tag Eins hat ein Feuer das meiste vernichtet.
Und die Apotheke und die Küche wurden ausgeraubt.
Als der Brunnen austrocknete, sind die meisten Überlebenden nach Rosebud gezogen.
Wir sind alles, was in South Dakota noch übrig ist.
Wir und ein paar Reisende, so wie Sie.
- Also hat man Sie ausgeraubt?

Wir konnten das übriggebliebene Dekor gegen Nahrung und Vorräte eintauschen.
Waffen, Munition, Medizin.
Sogar in der Apokalypse mögen die Leute Kitsch.
Wahrere Worte wurden nie gesprochen.
- Und?

Ich werde nicht sagen, dass es das nicht wert war, denn das war es nicht.
Du weißt, dass sie diese Leute abzocken werden, richtig?
- Ich weiß.

- Nun, wir sind auf einer Mission.

Mr. Präsident.
- Mr. Präsident.

Was kann ich für Sie tun?
Der alte Mann, der Sie angegriffen hat, der Z in den Hausschuhen.
Er war krank, bevor er sich verwandelt hat.

Tut mir leid, das zu hören.

Okay.

Gib ihr einen Anstecker.

Sie verhalten sich nicht sehr präsidential.
Das sollte gut werden.
Entschuldigen Sie, Mrs.?
Erin.
Erin.

- Können Sie mir helfen?

Hey.
Willst du...
Ich passe auf Tweedle-Dee und Tweedle-Dummkopf auf.
Woher wissen wir, dass Sie der sind, der Sie behaupten zu sein?
Frau Bürgermeisterin.

Wendle.

Oder sollte ich sagen, nuklearer Football.
Die Codes sind hier drin.
Wer hat Sie gewählt?

Wendle.

Wer mich gewählt hat?

Damals vor der Apokalypse, vor den Zs, war ich der zweite Jagdaufseher für den Bezirk Columbia.
Jetzt sind alle vom Präsidenten bis zu meinem Boss tot.
- Was sind Ihre Qualifikationen?

Ich sehe, Sie sind nicht überzeugt.

Normalerweise bekommt das nur die First Lady zu sehen.
Oh Gott.
Leider mussten wir ihr letztes Jahr Gnade erweisen.
Natürlich bin ich immer auf der Suche nach einer Second Lady.
Wir halten sie hier unter Quarantäne.
- Wie lange geht das schon so?

Das geht schnell.
Sobald sie umkippen, dauert es etwa 48 Stunden bevor sie...
Das ist mein Mann.

Alles okay.

Er ist Arzt.
Sehen Sie sich seine Augen an.
Ich habe eine Menge seltsamen Scheiß gesehen, aber so etwas hab ich noch nie gesehen.
Sie alle haben es.
Es ist das erste Anzeichen, dass etwas nicht stimmt.
Wurden diese Leute gebissen?

Keine, von denen wir wissen.
Können Sie etwas tun?
Wenn es ein Virus ist, gibt es nicht viel, was man tun kann, außer die Opfer unter Quarantäne zu stellen und zu hoffen, dass es vorbeigeht.
Aber diese Augensache, ich weiß nicht, was das bedeutet.
Gut, trotzdem danke
Tut mir leid.
Wie ist es gelaufen?
Das ist abgefahrenes, apokalyptisches Juju.

Mist.
Bürger von Wall Drug.

Wall Drug ist ein vitales und vollkommen amerikanisches Unternehmen.
Aber... hier gibt es Angst.
Und das ist nicht gut, meine Freunde.

Nicht weniger gewalttätig als die Enders und nicht lebendiger als die Zs.
Ich möchte, dass Sie keine Angst mehr haben.

Und deshalb bitte ich um Ihre Hilfe, um Amerika wieder zu Amerika zu machen!
Amerika!
Helfen Sie mir, eine Mauer zu bauen, um die Zombies auszusperren.
Und ich werde die Zs dazu bringen, sie zu bauen!
Heute bitte ich Sie um Hilfe, um diese großartige Nation für immer von diesem Zombie-Übel zu befreien!
Sehen Sie sich dieses Bild an, wenn Sie so nett wären.
Eine Mauer.
Die sich vom Grand Coulee Damm bis zum Mississippi River erstreckt.
Die uns drinnen Sicherheit gibt und die Zombies draußen hält.
Sicherheit ist Freiheit.
Freiheit ist Größe.
Machen wir Amerika wieder zu Amerika!
Aber, um diese Mauer zu bauen, werden wir finanzielle Mittel brauchen.
Was immer Sie uns zum Tauschen geben können, ob Waffen, oder Munition, oder Alkohol, oder Pillen.
Keine Spende ist zu klein oder zu groß.

Oh, Baby.
Ihre Mutter wäre stolz.

So ist's richtig.

Gott wird sie mit einer warmen Umarmung willkommen heißen.
Es ist ein kleiner Preis für Ihre Sicherheit.
Denken Sie daran, je mehr Sie geben, desto höher wird die Mauer.
- Oh nein.

Endlich gibt uns jemand Hoffnung.
Was für ein Tag für Patriotismus!
Ja!
Wissen Sie, es ist, wie meine Mutter immer zu mir gesagt hat, auf unseren frühmorgendlichen Spaziergängen mit Gott.
Ein Schuh!
Und es gibt noch viel mehr, wo der herkam, Sie Schuft.
Und wer zur Hölle sind Sie?
John J. Lannister.

Okay.

Du hattest doch gesagt, dass dieses Stück Scheiße tot ist?
Keine Ahnung.

Da hätte niemand entkommen können.

Was ist los?
Doc?
Diese Krankheit, die hier die Runde macht, erinnert mich an den schwarzen Sommer.
Ich habe gesehen, wie so etwas in wenigen Tagen ganze Städte auslöscht.
Also, bist du nicht bereit zu gehen?
Es ist noch Zeit, herauszufinden, was diese Leute krank macht.
Und wenn wir krank werden?

Warum die Welt retten, wenn niemand mehr da ist, um sie zu genießen?
Seil.
Klebeband.
Autobatterie.
Starthilfekabel.
Viehtreiber.
Du hast meine Geschäftsidee geklaut.

Und das allerletzte, du hast meine Pom-Pom-Mädels geklaut!
Gina und Tina Pom-Pom-Frauen.
Und diese Einstellung ist der Grund, warum du sie verloren hast.
Ich hätte dich nie aus diesem Ameisenhügel in Boise ziehen sollen!
Warum haust du nicht einfach ab, Kurzfinger.
Du kleiner Faschist.
Gib sie zurück.
Die riecht nach Käse.
Gina und Tina.

Ich sage Ihnen, so ein Talent findet man heutzutage nicht mehr.
Nun, es war mir ein Vergnügen.

Denn wir müssen eine Mauer bauen.
Und die Zombies warten auf niemanden.
Nicht mal auf den Präsidenten der Vereinigten Staaten.
Erinnern Sie sich an meine Worte.
In 87 Jahren von jetzt an werden Sie diese Mauer sehen.
Okay?
Okay, gehen wir.

Warten Sie, Mr. Präsident.
Sie können nicht einfach mit dem Zeug dieser guten Menschen verschwinden.
Nicht ohne eine Abstimmung.

Nun, das ist kein Zeug.

Das ist sehr demokratisch.
Diese Leute wollen nicht gesagt bekommen, dass sie einem alten Trottel folgen sollen.
Sie wollen einen wählen.
Bürger von Wall Drug.
Sie verdienen eine Alternative und jetzt haben Sie eine.

John J. Lannister, erkläre hiermit meine Kandidatur.
Sie können sich nicht zum Präsidenten wählen lassen.

- Sie haben keine Plattform.

Nur die Männer, die auf ihnen stehen.
Keine Sorge, Tina.

Aber jetzt, wo Sie es erwähnen, ich habe tatsächlich einen Plan.
Und jeder wird ihn lieben, denn es ist eine gewaltige Verbesserung zu dem haltlosen Mauer-Nonsens meines Kontrahenten.
Ich präsentiere Ihnen eine Serie von sehr tiefen
Löchern.
Wir benutzen Kriminelle als Köder, um die Zombies anzulocken.
Die Zs fallen in die Löcher und essen die Kriminellen.
Das sind zwei zum Preis von einem!
Moment.
Nicht so schnell.
Hören wir diesen Kerl an.
Nun, ich schlage eine Debatte vor.
Um den besseren Plan und den besseren Mann zu bestimmen.
Der Gewinner bekommt alles.

Ich meine, was sagen Sie, Mr. Präsident?

Ja.

Ich nominiere Wendy Lincoln Jefferson, meinen Mitarbeiter, zum Moderator.
Nein, das denke ich nicht.

Jemand, der nicht am Spiel beteiligt ist.
Jemand, den das alles hier nicht kümmert.
Sie.
Sie da, mit den Augenbrauen.
Also gut, ihr besserwisserischen Politik-Nichtsnutze.
Ihr wollt spielen?

Meine erste Frage...
Tagesordnungspunkte.

Mauer.

Das amerikanische Volk hat es verstanden.
Meine erste Frage geht an beide Kandidaten.
Ist es wahr, dass Sie beide schamlose Betrüger sind, die versuchen, die Gemeinden abzuzocken, denen Sie vorgeben, zu helfen?
Es ist eine Fangfrage.

Miss Lady.

Und ich verstehe es, da Sie eine Frau von der Presse sind.
Ich hatte keine betrügerischen Beziehungen zu diesem Mann.
Aber wenn ich diese Zombies auf ihre Knie bekomme, um die Ziegelsteine zu setzen...
Oh ja, ja.

Zombies kann man nicht abrichten.

Lannister, Sie kurzfingriger Narr.
Warum hören Sie nicht mit Ihrem blödsinnigen Geplapper auf und sagen, was Sie wirklich denken.
Er glaubt, dass Amerika keine Mauer verdient!
Er glaubt, dass Amerika nicht gut genug für eine Mauer ist!
- Er hasst Amerika!

Es sind Business-as-usual-Politiker, wie mein Kontrahent, die ich hasse.
Also haben Sie jetzt Ihre Meinung über Amerika geändert, wie?
Nein.
Erst so, dann so.

Hilfe!
Irgendjemand!
Hey, hey.

Und ich habe eine Menge Zs mit meinen großen Händen getötet.
Ganze Aktenordner voll.
Bitte!

Offen gesagt, sind meine Hände zu groß.
Halten Sie mal den Rand und lassen ihn reden.

Die Krankheit, sie hat sie alle getötet.
Alle in Rosebud sind tot.
Rosebud?
Die nächste Stadt.

Wenn uns etwas die Wasserversorgung abschneiden würde...
Die ganze Stadt hat sich in irre Zs verwandelt!
Mr. Präsident, tun Sie etwas!
Diese Nachricht ist schrecklich, aber jetzt ist es Zeit, zusammenzustehen.
Niemand und nichts wird Sie töten.
Denn ich werde es zuerst töten!
Seht da!
Ich werde es töten!
Ich werde es noch mehr töten!
- Hey, wenn ich nicht zurückkomme, töte Lannister.

Warte.
Hey.
Ich erweise dir Gnade.
Idioten!
Helft mir hier mal, Leute!
Doktor?
Er ist tot.
Sie können jetzt aufhören.
Keine Sorge.

Ladies und Gentlemen.

Oh, nein.

Ich habe drei von ihnen mit einem einzigen Schlag getötet.
- Er lügt!

- Er lügt!

Und denkt daran, egal, wie viel sie betteln...
Keine Gnade!
- Gott liebt den Gedanken an eine Mauer.

Hören sie, wie er das gesagt hat?

Was ist mit Ihnen, Mr. Präsident?
Ja, meine zarte Pusteblume?
Was haben Sie für dieses Land getan?
Falls wir überhaupt noch eins haben.

Es gibt keine Beispiele dafür, dass die Regierung das Leben der Menschen verbessert.
Amerika gehört jetzt den Zombies.
Also frage ich Sie noch mal, was haben Sie getan?
Wann war das letzte Mal, dass jemand von Ihnen Steuern gezahlt hat?
Danke, Howell.

Die Debatte ist vorbei!

Hallo?
Gott vergib mir!
Und zum Abschluss, eine Stimme für mich ist eine Stimme für die Mauer.
Und die Totenglocke für die Zombie-Plage!
Ja.
Wollen wir weitere vier Jahre wie die letzten vier?
Ich nicht und ich glaube, Sie auch nicht.
Mein Kontrahent schwingt große Reden.

Großen Reden vertraue ich nicht.

Tiefe Löcher, aus denen Zombies nicht herausklettern können.
Und Kriminelle, die gegessen werden.
Das sind zwei zum Preis von einem.

Geschäftsmann.
Patriot.
Und Mensch.
Hört mir alle zu!
Trinkt das Wasser nicht!
Das Reservoir in Rosebud wurde von einem toten Zombie kontaminiert.
Der Kopf des Zombies steckte im Wasserfilter.
Und nur Gott weiß, welche Gifte in den Wasservorrat gesickert sind.
Trinkt das Wasser nicht!
Das ist unsere einzige Wasserquelle innerhalb 100 Meilen!
- Ohne es werden wir sterben.

Wir sind mitten im Nirgendwo.

- Ich habe das Wasser getrunken.

Oh Gott, ich glaube, ich kann den Zombie immer noch schmecken!
Es ist nicht das Wasser.

Alle haben es getrunken und es sind nicht alle krank.
Dieses Zombie-Zeug ist unberechenbar.

Woher wissen wir, ob es stimmt?

Wie widerlich vorhersagbar!

Und das ist ein gutes Beispiel für die Überregulierung durch die Regierung.
Okay?

Lasst den Konsumenten entscheiden.

Sie sind verrückt!

Mr. Präsident?

Doc.
Es gibt keinen Beweis.
Sie haben nicht zweifelsfrei bewiesen, dass das Wasser vergiftet wurde.
Es sind weitere Untersuchungen nötig.
Doc.
Ohne den Beweis ist es...
Es wäre nicht vernünftig.
Tut mir leid, Doc.

Wisst ihr was, scheiß auf euch.

Bürgermeisterin!
Durch unbegründete wissenschaftliche Intervention ist es überhaupt erst zur Zombie-Apokalypse gekommen.
Das ist real.

Das ist keine deiner Betrügereien.

Hör auf mit dem Theater.
Die Abstimmung, Sketchy.

Komm schon.
Ja, ja, ja.
Wow.
Geben Sie Ihre Stimmzettel ab, Mitbürger.

Ich weiß nicht, warum Sie sich so anstrengen.

Wir sterben.

Maggie, dort draußen sind Menschen, die versuchen, Ihnen zu helfen, allen zu helfen.
Menschen, die Sie nicht einmal kennen.
Sie müssen nur am Leben bleiben und sie den Job beenden lassen.
Also, wenn sich Gift in Ihrem System befindet, wird diese Kohle es binden und verhindern, dass es absorbiert wird.
Wird das funktionieren?
Ich weiß nicht.

Aber es ist einen Versuch wert.

Bon Appetit.
Maggie?
Alles okay?
Hey.
- Ich will ein guter Mensch sein.

Und die erste Stimme geht an...
Stoppt die Abstimmung!
Diese Männer sind Betrüger!
Z-Partygänger.
Lassen Sie sich mal ansehen.
Hey, Ihre Augen, sie klären sich auf.
Ich fühle mich auch schon mehr wie ich selbst.
Ja?
Das Wasser.
Sie hatten recht.
Dank der Zombies ist Amerika wirklich Land der Freien und die Heimat der Teufelskerle.
Hier gibt es keinen Präsidenten.
Diese Männer sind betrügerische Scharlatane.
Sie kamen in ihrer Limo, haben unsere Stadt abgezockt, und nahmen alle unsere Vorräte als Spenden.
Was habt ihr dazu zu sagen?
Ich sage...
Ich sage, ihr wart nie glücklicher, als da, wo wir mit eurem Scheiß abgehauen sind.
Politik wie gehabt.
- Ich glaube, wir waren lang genug hier.

Durch Politik fühle ich mich immer so dreckig.
Hört auf, aufeinander zu schießen!

Gina!

Pass auf!
- Ja, Zeit zu gehen.

Lucy.
Sie kommen schon klar.
- Sie kriegt das hin.

Okay, gehen wir.
Gina.
Tina.

Okay, wir können los.
Doc!

Oh, Scheiße.
Mein Zeug!
- Willst du dich einmischen?

Hey, Covergirl.
Was ist daraus geworden, während der Apokalypse immer sorgfältig frisiert zu sein?
Vergiss es.

Können wir einfach Lucy finden, den Impfstoff machen und diese Apokalypse hinter uns lassen.
Hier ist der Rest der Kohle.

Bitte schön.
Ihr zieht weiter?
Wir können nicht hierbleiben, aber wir können zusammenbleiben.
Du solltest mit uns kommen.
Wer hat überhaupt die Wahl gewonnen?
Es haben alle dasselbe geschrieben.
Der Weed-Doktor.