# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Z Nation...
Sag mir, dass 10K auf diesem Boot ist.
Der Warnschuss, die Enders, das muss 10K gewesen sein, richtig?
Hier wird die neue Weltordnung ihr Fundament legen.
Du bist verrückt.
Diese Injektoren sind die Auffrischungen.

Was ist los?

Warren!
Warren!

Irgendjemand!
Wo seid ihr alle hin?
Hector!
Ich bin's, Doc!
Ach, kommt schon Leute!
Sicher, wenn ihr etwas Stärkeres als Baby-Aspirin braucht, wollt ihr den alten Doc dabei haben.
Aber wenn ich mich fünf Minuten um meinen Kram kümmere...
Warren!
Elvis?
Er steht immer noch.
Schlagen Sie ihn noch mal.
Härter.
Mann, mein Kopf.
Das war ein komischer Traum.

Du.
Wo bin ich?
Willkommen in der Serenity Falls-Einrichtung für geisteskranke Straftäter.
Scheiße.
Z Nation S03E06 - "Doc Flew Over the Cuckoo's Nest"
Übersetzung von frumfondel Korrektur von Cuina
Jeden Tag, auf jede Weise, geht es mir besser und besser.
Mr. Liddy?
Haben Sie ein Anliegen, das Sie mit der Gruppe diskutieren wollen?
Ja, ja.
Woher wissen wir, dass er nicht infiziert ist?

Oder schlimmer, er wurde von der Regierung geschickt, um uns zu infizieren.
Es gibt keine Regierung mehr, Mann.

Genau das würde ich sagen, wenn ich von der Regierung wäre.
Mr. Liddy!
Bitte geben Sie unserem Gast etwas Freiraum.
Es tut mir leid, Schwester.

Sie müssen die Gruppe entschuldigen.

Also, das ist eine Irrenanstalt?
Ein antiquierter Ausdruck.
Wir bevorzugen erweiterte Betreuungseinrichtung.
Und wie erweitert ist Ihre Wahrnehmung?
Denn diese Zombies hören sich ziemlich nah an.
Serenity Falls wurde seit seiner Gründung in 1905 langmütig und eigenständig geführt.
Wir werden für den Rest ihrer Leben ein hohes Level an persönlicher Pflege aufrechterhalten.
Um ehrlich zu sein, war ich schon an schlimmeren Orten.

Wir haben Pilze gesucht, als wir hörten, dass Sie sagten, sie wären Arzt.
Nur um sicher zu gehen, sie sind Arzt, korrekt?
Absolut.

Nur etwas, das ich mir angeeignet habe.
- Beweis es.

Das ist unsere regelmäßig angesetzte Gruppentherapie, wo wir alle versuchen, einander mit unseren Problemen zu helfen.
Überzeugen Sie mich, dass Sie ein richtiger Arzt sind und ich ziehe Ihnen die Jacke aus.
Was erwarten Sie dafür von mir?
Mit einem Hintergrund in klinischer Psychologie, sollte eine schnelle Diagnose von allen hier nicht schwierig sein.
Richtig?
Okay.

Paranoide Wahnvorstellungen.
Korrekt.
Natürlich hat er recht.
Ich meine, sie haben ihn vermutlich über uns gebrieft, bevor er herkam.
Der da ist schwierig.

Mr. Morgasteros durchlebt Gefühle der Loslösung, hat eine Sozialphobie und empfindet einen Mangel an wahrer Identität.
Nun, willkommen in der Apokalypse, Mann.
Heutzutage könntest du als normal durchgehen.

Ich würde sagen Depressionen.
Möglicher Hirnschaden?

Willkommen im Heartbreak Hotel.
Hippie.
Dissoziative Persönlichkeitsstörung?
Zeitsprung?
Ich mag ihn.

Gut, dann ist das ja geklärt.

Wenn der King denkt, dass er ein Arzt ist, dann lasst die Gehirnoperation beginnen.

Ich werde den OP vorbereiten!

Dann kann ich auch Hallo sagen.

- Er wird sich nie hinsetzen.

Ich bin Winona.

Oh, einfach Doc.

Oh, verstehe.

Oh, okay.
Ich würde dich auch drücken, aber mehr geht nicht.
Ms. Sims.
Hey!

Entschuldigung.

Das ist beeindruckend.
Kleptomanie?
Korrekt.
Oh, das ist nur für medizinischen Gebrauch.
Zwangsstörung.

Hey, Mann.

Das sage ich doch schon die ganze Zeit!
Willst du tauschen?

Schon okay.

Okay.
Beeindruckend, Doktor.
Sie haben sich mehr als bewiesen.
Danke.
Es gibt noch einen letzten Patienten, den Sie sich ansehen müssen.
Unser neuester Patient.
Ein spezieller Fall.
Ein Findling.
Er ist zu verrückt, um ihn zu den anderen Patienten zu lassen.
Folgen Sie mir.
Normalerweise habe ich kein Bedürfnis, nach einer zweiten Meinung zu fragen, aber bei dem hier versagt mein Fachwissen.
- Ich bin neugierig, Ihre Meinung zu hören.

Halluzinationen.

Er verliert immer wieder das Bewusstsein, seit wir ihn gefunden haben.
Er murmelt ständig vor sich hin.

10K?
Ich kann nicht glaube, was ich sehe.

10K?

Nein.

Ich bin geschockt, einen lebenden Patienten mit solchen Symptomen von 10K-Fieber zu sehen.
Von 10K-Fieber habe ich noch nie gehört.
Es ist eine relativ neue Diagnose.

Aber er hat kein Fieber.
Und genau das macht es so schwer, es zu diagnostizieren.
Sagen Sie mir, haben Sie bemerkt, ob der Patient gezählt hat?
Ja.
Als er herkam, hat er immer seltsame Zahlen heruntergerasselt.
10K-Fieber, mit Sicherheit.

Also, du bist ganz schön fertig.
Aber du wurdest nicht gebissen.

- Red?

Red.

Genau wie 5K und Murphy.

Ich kann ihm nicht entkommen.
Aber das ist okay.
Er bringt alles in Ordnung.
Wo ist Warren?

Okay, Kleiner.

Ich werde uns beide hier rausbringen.
Also, Sie sagen, dass er ständig bewusstlos wird?
Zuerst dachten wir, er wäre ein Junkie, der von einer seltsamen neuen Droge runterkommt.
Das Gemurmel, die Halluzinationen, der kalte Schweiß.
Und die hier hatte er bei sich.
Nur Gott weiß, von welchem hausgemachten Gebräu der arme Kerl abhängig ist.
Es ist unsere Mission, ihn zu retten.
Sie sagten, das hatte er bei sich?
Also dieses 10K-Fieber.
Ist es ansteckend?
Nein, aber ich würde den Patienten gern sorgfältig untersuchen.
Ich bin nicht sicher, ob wir die Zeit dazu haben, Doktor.
Als eine potentielle Bedrohung für sich und andere, hatte ich keine Wahl, als eine Notfall-Leukotomie anzusetzen.
Leukotomie?

Keine Sorge.
Ich habe eine Menge Erfahrung mit solchen Dingen.

Es könnte ein paar Nebenwirkungen geben.
Nebenwirkungen?
Als Bob herkam, war er genau wie dieser arme Junge mit 10K-Fieber.
Ein Durcheinander ohne Hoffnung.

Medikamentenausgabe.
Alles klar, das ist doch ein Wort.
Sie haben den Laden fest im Griff, Schwester.
Rituale sind das Rezept, mit dem Harmonie wiederhergestellt wird.
Was ist das überhaupt?
Studentenfutter?
Placebos.
Unsere Patienten sind vielleicht unausgeglichen, aber sie sind nicht dumm.
Sie wissen, dass sie keine richtigen Medikamente bekommen.
Manchmal ist die Illusion von Normalität alles, was uns bleibt.
Doktor!

Komm jetzt, Kleiner.

- Wird er wieder?

Eine Lobotomie wird ihn nicht heilen.

Richtige Medikamente!
Wollen Sie mir erzählen, dass eine Einrichtung dieser Größe, mit nur einem halben Dutzend Patienten, überhaupt keine Medikamente hat?
Es gibt eine voll ausgestattete Apotheke in der Z-Station.
Was ist so schlimm an der Z-Station?
Das ist so schlimm.
Schocker-Zombies.

Hier haben wir die schlimmsten der schlimmsten geisteskranken Straftäter untergebracht.
Und?
Man muss durch die Z-Station gehen, um zur Apotheke zu gelangen.
Natürlich.
Die Tür wird von mehreren Schlössern geschützt.

- Sind Sie bereit?

Auf drei.
Eins.
Zwei.
Wartet.
Nur Narren handeln überstürzt.
Ohne etwas Hilfe.
Alles klar.
Danke, Mann.
- Okay, legen wir los.

Drei.
Oh, nein, nein, nein, nein, nein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.

Doktor!
Alles okay bei dir, Elvis?
Ja.

- Der Zehntausend-Fieber-Typ schäumt aus dem Mund.

Sie bleiben hier, für den unwahrscheinlichen Fall, dass sie zurückkommen.
Er erstickt daran.
Hey, Sparky!
Oh, Gnade.
Oh, das ist eine verdammt bunte Mischung.
Oh.

Mesoridazin, Thioridazin, Lemotrigin.
Hast du etwas gegen einen "Hunk of Burning Love"?
Schmerzstillende Salbe
Nach Anleitung verwenden.
Danke, Doktor Hippie.
Ich frage mich, was sie für ein Problem hat.
Hey, Doc.

Sorgen Sie dafür, dass er gut festgebunden ist.

Wo wir dabei sind, sollten wir seine Backenzähne ziehen.
Nur für den Fall, dass ihm die Regierung Abhörgeräte implantiert hat.
Sorgen Sie nur dafür, dass er ruhiggestellt ist.
Okay.

Hier und hier.

Beeilung!
- Mach dich bereit, die Tür aufzumachen.

Eins.
Zwei.
Um Freuds willen öffne die verdammte Tür!
Hetz mich nicht!

Jetzt muss ich ganz von vorn anfangen.

Eins.

Eins.
Zwei.
Beeilung!
Eins.

Eins.

- Re-Pete!

Mach die verdammte Tür auf!
Ich glaube, ich werde transorbital vorgehen.
Sicher, was auch immer.

Ein Jammer, dass wir keine Narkose haben.
Eins.
Zwei.
Hinter euch!
Das könnte etwas piksen.
Eins.

Um Petes willen!
Pete.
Verdammt.

Danke.

Das hat mir Dick Nixon beigebracht.
Drei.
Schließ die Tür.
Dein Patient hatte noch einen Anfall.

10K.
Machen Sie einen Vermerk in der Krankenakte.

Was zur Hölle haben Sie getan?
- Was zur Hölle haben Sie getan?

10K?
Keine Lobotomie.

Jetzt, wo wir die Technik perfektioniert haben, sollte die Nächste viel leichter sein.
Bereiten Sie den Patienten für eine bicraniale, transorbitale Resektion und Lobotomie vor.
Nein, warten Sie!
Das ist mein Patient.

Das kann er nicht einfach tun, oder?

Ich habe das Heilmittel gegen 10K-Fieber hier.
Also gut, wenn Sie das unter Kontrolle haben.
Das habe ich.
Ich werde nach den anderen sehen.
Schwester, das kann er nicht einfach machen.
Bob?
Kannst du schon aufstehen?
Keine Sorge, Kleiner.

Okay, wir haben Clobozam, Divalproex und Diazepam gegen Krampfanfälle.
Risperidon und Haloperido gegen Psychosen.
Hydrocodon gegen Schmerzen und Alprazolam gegen Angstzustände.
Zwei für ihn und... ein paar für mich.
Oh, und Dextroamphetamin.

Meine Air-Force-Kumpels nannten sie 'Los geht's Pillen'.
Versuch die hier, Hippie.
Progesteron?
Warum nicht?
Okay.
Hey, Kleiner.

Wir müssen ihn umdrehen.
Los geht's, Kleiner.

Wenn es dich nicht umbringt, wird es dich gesund machen.
Doc?

Kleiner, wie fühlst du dich?
Ich fühle mich, als wäre ich angeschossen worden in den Arsch.
Ist er tot?
Anscheinend nicht.
Ruhe bitte.
Wir haben etwas Besonderes für Sie.

Einfach Doc.
Doc wird heute Ihre neuen Medikamente ausgeben.
Okay.

Paroxetin und Naloxon für dich.
Hallo.
Dir gebe ich etwas Lamotrigin.

Hey.

Halt durch.
Bei dir versuche ich eine Dosis Dextroamphetamin.
Oder zwei.
Oder sechs.
Moment, Doktor Hippie.
Einen haben wir noch.
Hey, Doc.
Danke, Elvis.
Bleib cool, Mann.

Wie fühlst du dich?
- Ganz schön angeheitert.

Ich nicht.

Wie hast du das überlebt?
Als ich dich zuletzt gesehen habe, warst du auf dem untergehenden U-Boot.
Murphy hat mich gerettet.
Murphy?

Mr. ich bin der Auserwählte, also kann ich mich wie eine egoistische Nervensäge verhalten, Murphy?
So ist er nicht mehr.

- Ist etwas passiert?

- Was?

Es ist alles so verschwommen.
Je mehr ich darüber nachdenke, desto weiter ist es weg.
Wo ist Warren?

Sie sind nicht hier.

Ich muss zu Warren.

Wo ist Murphy?
- Spokane.

Natürlich.
Er beginnt eine neue Weltordnung.
Neue Weltordnung.
Nackter...

Kleiner, du musst dich zusammenreißen.
Hör mal, Mann.

Und wir strecken uns hoch und runter.
Beugt die Knie und runter.

Und hoch.

Sie werden mollig.

Beugt die Knie und runter.

Das fühlt sich gut an und runter...
Kein Schläfchen.
- Da können wir nicht lang gehen.

Ja, ich weiß.

- Wir müssen es Warren sagen.

Hör zu, wir können die Leute nicht einfach hierlassen.
Ich weiß, es ist verrückt, aber wir müssen sie warnen.
Verdammt, ich hasse es, Skrupel zu haben.
In diesem Bereich ist der Zutritt verboten.
Wenn die Zombies durchbrechen, wird in der gesamten Einrichtung der Zutritt verboten sein.
Ach, komm schon, Mann.

Sei nicht gemein.
Ich wusste, dass es letztendlich dazu kommen würde.
Wie Sie alle wissen, ist es Krankenhauspolitik, den Patienten so viele Entscheidungen wie möglich durch demokratische Abstimmung zu überlassen.
Im Licht der jüngsten Ereignisse, rege ich an, dass wir diesem Doktor mit sofortiger Wirkung alle Krankenhausprivilegien entziehen.
Wer ist dafür?
Habe ich ein Mitspracherecht bei diesem Entscheidungsprozess?
Wenn sie nicht hier sein wollen, sollten wir sie gehen lassen.
Uns ging es gut, bevor sie hergekommen sind.
Sie freizulassen, ist keine Lösung.
Beide Männer stellen eine anhaltende Bedrohung für sich und andere dar.
Sie meint uns.

Tu das nicht, Winona.
Es ist einstimmig.
Und was jetzt?
Verfüttern Sie uns an die Zombies?

Lügner!
Hier in der Serenity Falls Einrichtung sind wir Pflegekräfte, keine Mörder.
Also werden wir Sie nicht an die Zombies verfüttern.
Natürlich können wir sie auch nicht hierbehalten, ohne Ihre Aggressionen und Wahnvorstellungen über Ihre Mission zu behandeln.
Lassen Sie mich raten.

- Freut mich, dass Sie meiner Diagnose zustimmen.

- Mir gefällt dein Bart.

Wen nennst du hier Langfinger,
Mister, ich kenne keine Verschwörungstheorie, an die ich nicht glaube.
Zumindest war ich...
Hey, hey.

Diese Barrikade wird nicht ewig halten.
Wir müssen Murphy aufhalten.
Ich kann Ihnen mit diesen Wahnvorstellungen helfen.
Er ist nicht verrückt.
Wir sind auf einer Mission.

Der blaue Mann, von dem er redet, ist ein Kerl namens Murphy.

Sein Blut enthält die Antikörper für einen Zombie-Impfstoff.
Und seht ihr, wir sind Teil des Teams, das ihn zum CDC zurückbringen wird.
Du bist wirklich verrückt.
Nun, da ist ihre zweite Meinung.
Ich denke, dafür müssen wir ihre Zwangsjacken nicht ausziehen.
- Bitte helfen Sie mir, sie auf den Boden zu legen.

Diese Zombies werden die Barrikade bald einreißen.

Tun Sie, was ich sage.

Sie sind die Einzige mit Wahnvorstellungen, wenn Sie denken, dass Sie hier für immer sicher sind.
Wir haben nicht viel Zeit.
Mister Liddy.
Mister Washington.
Bitte bereiten Sie den Doktor für die Operation vor.
Tun Sie was ich sage, sofort.
Meinen Sie mich?

Denn ich bin der Einzige hier und mein Name ist
Elvis.
- War das der Travis-Bickle-Elvis?

Sie hören sofort mit diesem Elvis-Nonsens auf und halten diesen Mann fest!
Was ist wenn der Doktor recht hat?

Das ist nur eine weitere Ihrer Verschwörungstheorien!
Hören Sie auf so ein Bettnässer zu sein und tun Sie, was ich sage!
Wissen Sie, Ihr Ego und Ihre Sturheit wird uns alle umbringen!
Sie sind die Verrückte!
Das reicht!

Ich hatte gehofft, wir könnten Kollegen sein, aber Sie lassen mir keine Wahl.
Halten Sie still.
Halten Sie still.
Halten Sie still.
Halten...
Okay, ich habe die Medikamente.

- Hinten steht ein Bus.

Wir müssen durch die Z-Station.
Natürlich.

Laufschritt.

Hey, ich will dir dafür danken, was du für mich getan hast.

Alles klar, ich wusste es.

Also gut.

Es ist mir egal, was die Ärzte hier oder Schwester Retched euch gesagt haben.
Aber niemand hier ist verrückter, als der Rest der verdammten Welt.
Ihr seid nicht verrückt.

Und wir kommen hier nur lebend raus, wenn wir zusammenhalten und als Team arbeiten.
Also, kommt ihr mit mir?
Ich würde sagen, sollten wir hier lebend rauskommen, wo... wo gehen wir dann hin?
Einfach nur weg hier.
Danke, Pete.

So ist's gut.

- Murphy.

Ich bin sicher.

- Den Kerl kenne ich.

Kommt schon, Leute.

Weitergehen.

Schocker-Zombie.
Extra knusprig.
Sieh dir den armen Bastard an.

Jetzt sag mir, dass du nicht an Gedankenkontrolle glaubst.
Ich glaube nicht an Gedankenkontrolle.
Manchmal vergisst man, wie verkorkst das Leben vor den Zombies war.
Zombies!
Wo ist Winona?
Winona, komm her!

Ich wollte schon immer eine Rolex.

Ich freue mich für dich, Schätzchen.

Bob?
Bob?
Bob, wo willst du hin?
Bleibt zusammen, genau hier.
Bob?
Wo willst du hin?
Bob, das ist der falsche Weg.

Wir machen einen Ausflug.

Ja.
Liddy!
Liddy!
Liddy!

Liddy!

Das hast du wirklich.
Diesen Zombie habe ich gekannt.
Er war mein Arzt.
- Töte es jemand!

Dann tötet es nochmal!
Keine Panik.

Alle zurück!

Ich hab es immer noch drauf.
Wie ist der Plan, Doktor Hippie?
Sobald wir durch die Tür sind, rennt ihr, bis wir beim Bus sind, versteht ihr mich?
Kommt schon.

Da ist er.

Moment!

Das wollte ich schon immer mal sagen.
Da kommen sie!

Beeilung!
Okay, Leute.

Der Bus, erinnert ihr euch.

Steigt in den Bus.
- Weg hier.

Nein!

Schneller, Bob.
Komm schon.
- Zutritt verboten!

Ein Schritt nach dem anderen.

- Noch zehn Meter und du kannst im Bus schlafen.

Nein, klar schaffst du es.

- Nein, ich kann nicht.

Also gut, Kleiner.

Hey, guter Junge.

Bob, schieb mich mal an.
Komm, Liddy.

Direkt zum Bus.
Also gut.

- Ich komme wieder.

Nein.
- Lass es mich versuchen.

Er ist abgeschlossen.
Also gut, wir müssen gehen.

Bob, er ist abgeschlossen.
Bob.
Er ist abgeschlossen, Bob.
Danke, Bob.
Gehen wir.

Kommt schon!

Beeilt euch!

Gehen wir, Kleiner.

Keine Schlüssel?

Das musst du wirklich fragen?
Hey, wartet!
Sie klauen den verdammten Bus.
Oh Leute, das ist einfach toll.
Das war unsere Mitfahrgelegenheit.
Komm mit, Kleiner.
Komm jetzt mit.
Du wurdest gebissen.

Deshalb bist du so komisch.
Gottverdammt, Murphy.
Das tut mir so leid, Kleiner.
Ich werde das in Ordnung bringen.
Und wenn ich den Bastard aufspüren und den verdammten Impfstoff selbst herstellen muss.
Komm mit.
Was ist das hier überhaupt?
Ist das das Heilmittel?

Wir müssen zu Warren und Sun Mei.

Du darfst Warren nicht von dem Biss erzählen.

Aber das müssen wir, Kleiner.

Sag es ihnen nicht.

Ich will nicht, dass sie das von mir denken.

- Versprich es mir.

Versprich es mir.
Wenn ich Murphy sehe, werde ich ihm die Zähne einschlagen.
Welpen und Kätzchen.

Komm mit.

Leg einen Zahn zu.
35 Flaschen Bier an der Wand, 35 Flaschen Bier.
Nimm eine runter, reich sie herum.
- Wartet, wartet, wartet, wartet.