# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mama!
Ist am Ende etwas zwischen dir uns Kajsa vorgefallen?

Du weißt, dass ich dich liebe.
Mama hat uns ein Zuhause auf einer Insel gebaut.
Du weißt, wie sie war.

- Sie sind im Schock und müssen trauern.

Es gibt kein richtig, es gibt kein falsch.
Alles, was es gibt, ist so viel Glück wie möglich für so viele wie möglich.
Küss mich!

- Wieso wollt ihr nach Schweden?

- Stimmt das hier?

Keine Geberland akzeptiert homo- sexuelle Paare als Adoptiveltern.
Kaum zu glauben, dass so eine kleine Ziffer so einen großen Unterschied macht.
- Die Untersuchung.

Man sollte nie etwas für jemand anderen tun.
Man sollte nur an sich denken.
Bring das Mädchen heute Abend in meinen Laden.
(RUMPELN)
(DAS MÄDCHEN RUFT)
30 GRAD IM FEBRUAR
Ich saß hier vor ein paar Jahren selbst.
Ich weiß noch, dass ich sehr viele Fragen hatte.
Ich befürchtete, dass ich schon zu alt bin, dass ich es nicht schaffen kann.
Das ist doch dämlich:

- Ich möchte deine Cousins kennenlernen.

- Aber wieso?

Die haben ihr ganzes Leben am gleichen Ort verbracht.
Sie hassen es, wenn etwas nicht so ist, wie es immer war.
Könntet ihr bitte still sein?

Halte ich den ganzen Prozess durch?

- Aber du bist doch auch so einer?

Wie lange hat es gedauert, bis du mich akzeptiert hast?
Lass das jetzt;

Ihr stört, wenn ihr hier miteinander redet.
- Könnt ihr bitte...?

Wie bereitet man sich vor?

Denn wenn man erst sein "Neugeborenes" zuhause hat, ist man voll ausgelastet.
Du hast Eva-Lena gehört:

Ich werde ja versuchen, meinen alten Job zurückzubekommen.
Dann können wir uns selbst was mieten, für uns und das kleine Mädchen.
Sag nicht immer, dass es ein Mädchen wird.
Ein Zimmer für uns, und eins für sie.
Sch.

Es war eine gute Therapie, jeden Tag eine kleine Sache zu kaufen...
Ich liebe dich.
Ich...

Ich...

So...!
Geh!

Verschwinde!
Komm schon!
Das Kinderheim liegt in diese Richtung!
Geh nach Hause!
Bilde dir bloß nichts darauf ein.

- Wie geht's?

Moin.
- Ich brauche keine Saisonarbeiter.

- Bis du wieder nach Patong fährst.

- Wo wohnst du?

Mit dem ersten Lohn besorge ich mir eine richtige Wohnung.
Wir haben einen ganze Reihenhauszeile vor uns, und uns fehlen mindestens 3 Glenn.
Er nennt alle "Glenn", seit du abgehauen bist.
Wirklich?

Kuscheln könnt ihr nach der Arbeit.

- Soll ich etwa auf die Knie fallen?

Oder hatte sie keine Lust mehr?

- Sie ist hier.

Wir... kriegen eine Kind.
Glenn, verdammt!

Du kriegst ein Kind?
Das gibt's doch nicht.
Dann machen wir das so...

Dann fährst du mit mir.
Wollt ihr nicht bei mir einziehen?
- Mein Haus ist ja riesig.

Wieso?

Ich werde darüber nachdenken.
Und dann würde ich gern mal den Drachen kennenlernen, den du mitgebracht hast.
Joy?
Joy!

Teng?
Teng!
Setz dich, dann verarzte ich dich.

- Wo hast du sie gefunden?

Ich bin mit dem Boot unterwegs und habe sie da gesehen.

- Wie hast du denn hierher gefunden?

- Wirklich?

Teng redet normalerweise nicht viel.
- Teng?

Wir wissen nicht, wie sie heißt.

So genau weiß ich es nicht mehr.

Hat dich jemand mitgenommen, Teng?
Wir wissen, dass Nui es war.

Teng?
War sie es?
- Wo kommt sie her?

Da werden diese Marionetten hergestellt.
Sie hatte eine dabei, als sie nach dem Tsunami gefunden wurde.
Sie hat immer noch große Angst vor Wasser und will sich nicht einmal waschen.
Wir versuchen ihr zu helfen, so gut es geht, aber wir können sie nicht zwingen.
So.
- Danke für die Hilfe.

Hallo.
- Sie ist eine von denen.

Halte sie auf, während ich die Behörden informiere.
- Gibt es ein Problem?

Wir bekommen das Essen nicht fertig.

- Könntest du uns vielleicht helfen?

Ich glaube, das würde Teng sehr viel bedeuten.
Er soll dich erst einmal kennenlernen, ehe er erfährt, dass... du weißt schon.
- Gut, für mich ist das nicht wichtig.

- Moin, Glenn!

Ist es denn zu glauben...!
Ist das dein Gepäck?
- Ich nehme das.

Willkommen.
Man sieht ja gar nichts.
Man sieht nichts.
- Er hat abgenommen.

- Wann wird es kommen?

- Du weißt nicht, ob sie schwanger ist?

Aber wir stehen da erst ganz am Anfang.
Adoption?

- Es ist aber Oh, die...

- Möchtest du noch von dem Scharfen?

Deshalb werden wir komplett überprüft.

Feste Anstellung, fester Wohnsitz, Referenzen - solche Sachen.
Und du bist dir sicher, dass du dir das gut überlegt hast?
Wirst du als alleinerziehender Vater zurechtkommen?
- Was soll das heißen?

Thai-Frau trifft Schweden, zieht hierher, trifft bei der Massage einen Besseren.
Wenn du nicht helfen willst, ist uns das egal.
Solltest du nicht besser mit einer aus deiner "Liga" ein Kind adoptieren.
Sie ist ja wohl Formel 1, und du wohl eher beim Rundlauf im Tischtennis.
Ich mache mir Sorgen um dich.

Selbstverständlich möchte ich dich glücklich sehen.
Sagt einfach, was ich tun kann, dann werde ich euch helfen.
Danke.
- Du wirst ein sehr guter Vater sein.

Auch als Alleinerziehender.
Ich möchte dich umarmen.

Er steht auf mich.

- Die Schweden umarmen sich halt gern.

Das ist ein Unterschied - wir sind Männer.

- Er denkt, ich bin eine Prostituierte.

Komm schon!

Er will uns helfen.

- Hier sind ein paar Bettlaken.

Bettdecke.
- Mai pen rai.

War das richtig?
Unser System in Schweden ist sehr einfach.

Zunächst musst du es so in die Hände nehmen...
Dann nimmst du die Decke...
Sie sagte mir, dass man es auf viele Arten öffnen kann, aber...
- So.

Er wird so lange mit dir flirten, bis er mit dir schlafen darf.
Und wenn du mit ihm geschlafen hast, wird er dich fallen lassen.
Passt mir ausgezeichnet.
"Ta-da!

Ich will dir hier mal was zeigen.
Wenn man nach Hause fahren will, dann landet man am Ende hier.
- Bleib von der Kante weg.

Könntest du die Musik bitte etwas leiser stellen?
Leiser?
Der Bus da...

- Schön hier, oder?

Man sagt, die sind dazu da, um die Toten anzulocken.
Könnt ihr den hier rüberwerfen?
Warte!
- Ich habe Hunger.

"It's magic.

- Was ist da drin?

Her damit.

Ich wünschte, ich wäre noch in irgendetwas unschuldig.
- "Naivety is bliss, darling."

Wenn es DMA oder Gras wäre, würde ich mitmachen, aber mit Pilzen hast du nur wertlosen Sex.
- Wo ist denn dein Freund, Joy?

Mowgli ist nicht langweilig.
Er ist in Gefühlsdingen gestört, er ist egozentrisch und hat ein Bedürfnis nach Bestätigung wie 'n Teenie, ist aber nicht langweilig.
Ich kann schon langweilig sein.

- Du bist doch den ganzen Tag besoffen.

Wieso sagst du das?
Hier, wollt ihr was?

Darauf hatte ich schon verdammt guten Sex.
Jedes Mal war ich im Himmel, verdammt.
"My mushroom, it brings all the boys to the yard.

So.

Nach dem Tod meines Mannes bin ich herumgereist, habe Tempel besucht, -

Dann habe ich von diesem Kinderheim gehört.
Jeden Tage frage ich mich, wer hier eigentlich wem hilft.
Man will ja das Gefühl haben, dass man gebraucht wird.
- Du kannst deine Finger da eintauchen.

So, das sieht gut aus.
- Und du?

- Hast du Kinder?

Ich habe auf meine alten Tage 18 Kinder bekommen.
19 mit Teng.

Das ist immer so, wenn sie wiederkommt.
Sie hat die fixe Idee, dass ihre Eltern leben.
Aber Amphoe Langu ist weit weg.
- Könnten sie denn noch am Leben sein?

Sie träumt wohl von einer neuen Familie, traut sich nur nicht, weil sie nicht weiß.
- Kann man das nicht herausfinden?

- Was, wenn sie Recht hat?

- Die müssten ja nach ihr gesucht haben.

Also, man sucht vielleicht nicht nach jemandem, den man für tot hält.
Kann ich...?
- Die sind doch fertig, oder?

Willst du mal probieren?

Das macht nichts.

- Ich muss los.

- Gut, ich probiere eins.

Darf ich mal probieren?
Kann ich etwas für dich tun?
- Entschuldige, ich war nur...

(EIN TELEFON VIBRIERT) Entschuldigung.
Entschuldigung.

Hallo.

Ich habe ein Problem mit meinem Rücken.
Wenn es hier knackt, tut mir hier die ganze Seite weh.
Im Krankenhaus konnten sie mir erst in ein paar Wochen einen Termin geben.
Deshalb habe ich mir Tigerbalsam gekauft.
Glenn sagte mir, dass ich dich fragen könnte.
Ja, natürlich.
Wollen wir hier reingehen?
- Ist es gut so?

Machst du Witze?
Du könntest einen Salon eröffnen.
Ich würde täglich kommen - so oft, dass du gar keine anderen Kunden brauchst.
- Das kannst du dir nicht leisten.

- Hast du viel Geld?

Gut.

Meine Firma läuft gerade wirklich ziemlich gut.
Drei Kerle arbeiten für mich, und ich muss viele Aufträge ablehnen.
Und ich kaufe mir seit drei Jahren jedes Jahr ein neues Auto.

Schön für dich.
Tigerbalsam...
Ich ziehe die etwas runter, damit sie nicht eingeschmiert wird.
Danke, dass du Glenn und mir hilfst.

- Freundin?

Dreh dich um.
- Trinken wir ein paar Bier bei Hannas?

Das erledigen wir morgen.

Wo steckt der eigentlich?
Er hatte Rückenschmerzen und wollte zur Massage.
Massage?

Der Schmerz sitzt etwas tiefer.
- Hier.

Hier?
- Okay, fertig.

- Zieh dich an!

Hier sind 500, und nochmal 500.

- Danke für das Trinkgeld.

Ich war auch schon auf Bangla.

Ich weiß, wer du bist, du kleines Luder.
Wieso bist du mit Glenn zusammen, na?

Aber ich werde dir helfen.

Aber dann musst du mir auch helfen.

- Du willst das hier nicht.

"Surprise."
Oh, scheiße.

Verdammt, du...

Verschwinde.

Hau bloß ab!

Ich will dich nie wieder sehen!

- Was zum Teufel machst du da?

Habt ihr mal zwei Arschficker gesehen?

Den blauen Koffer hier kann ich nicht gebrauchen.
Hier hast du wahrscheinlich noch mehr perversen Kram.
Bei mir bekommst du keine Arbeit mehr.
Wieso hast du nichts getan?
Komm, wir gehen.
Komm, wir gehen!
(KLOPFEN)
Ich muss jetzt gehen.
Du kommst schon zurecht, oder?
(MOTORGERÄUSCHE)
Warte, sie wollen nur mit dir reden!

Fass mich nicht an!

Teng.
Was zum...?
Guck mal, das sind drei genau gleiche Häuser.

Es ist wunderschön hier.

Guck mal.
Wie der Bambus sich im Wind wiegt.
- Siehst du das?

Siehst du es?
Siehst du es?
Als würde das ganze Haus hier leben, vibrieren.
(KLOPFEN)
- Klopf, klopf.

Wer soll es denn sein?
Mama.
- Hallo, mein Schatz.

- Was machst du da?

- Ist es schwer?

Ich werde dir helfen.
- Ist das hier das Buch?

Wollen wir mal reinschauen?
Wenn Karim täglich 50 mg Vitamin C isst, wie viel nimmt dann er in 25 Tagen auf?
Keine Ahnung.
- Kannst du mich in den Arm nehmen?

- Geht es noch etwas fester?

- Ist das zu fest?

Ich vermisse dich.
Weißt du was?
Ich vermisse dich auch.
Ich vermisse dich am meisten.
Sie ist tot, oder?
Weißt du, was das letzte war, was ich zu ihr gesagt habe?
"Ich wünschte, ich könnte das Gleiche zu dir sagen."
Ich war...

Das war echt krass.

Es war nur so, dass...
Nach einer Weile war alles zu perfekt.

Sie wurde schwanger, und das letzte, was ich zu ihr gesagt habe, war...
"Das kann nicht mein Kind sein."
"Dieses Kind ist nicht meins." Dann bin ich einfach abgehauen.
Jeder hat sein Päckchen zu tragen.

Das ist nichts, worüber man sich groß Gedanken machen muss.
- Und deine Schwester?

Scheiße!
Wilda!
Komm von der Kante weg, das ist gefährlich.

- Bitte, komm her.

Du bist gemein zu Pong, zu Papa, zu mir und zu Mama.
Was habe ich dir jemals getan?
Ich kann überhaupt nichts machen, wenn ich dich mitschleppen muss.
Entschuldigung.

- Bitte, komm zurück.

Du bist fast 18, du kannst machen, was du willst.

Aber ich will doch mit dir zusammen sein.
"For life."
- "Forever for life."

- "With no exceptions at all." - "No exceptions at all." Okay?
Bist du das?
Das ist er - als er noch ein Gesicht hatte.
Die Küche.
Das ist das Speisezimmer.
Oben sind die Schlafzimmer, unten der Keller.

Sehr schön.
Die sind von meinem Vater.

Er nahm wohl an, dass er kein Alkoholiker ist, wenn er nur Mini-Fläschchen trinkt.
Das ist mein Papa.
Das, was von ihm übrig ist.
Wir müssen nicht hier bleiben.
- Wir können uns was anderes suchen.

- Glenn...

Alles wird gut.

(RUMPELN)
Was machst du da?
Das ist ein schönes Zimmer.

Nein, nicht gucken.

Das hast du nicht gehört...
Nicht gucken.
Bist du bereit?
(HUNDEBELLEN)
Bitte schön.

Amphoe Langu.
Amphoe Langu.
Verstehst du?

- Amphoe Langu?

(THAI)
Alles wird gut.
Ich kann nicht.
Ich habe überhaupt nicht geschlafen.
Jetzt fahren wir nach Hause.
Übersetzung: