# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zu leicht, Modeaffe.

Kevin ist gestern nicht aufgekreuzt.
Jeder weiß, dass an dieser Schule Schüler verschwinden.

Tanya?

Meine Mum sagt, ich bin zu jung.
Es ist für Jahrgang 12, also bist du automatisch qualifiziert, obwohl du zwei Jahre übersprungen hast.

Die Frage wird wohl auch niemals alt genug.
Ich frag Charlie, ob er mich begleitet.
Du bist schuld, wir fallen durch den Bechdel-Test.
Den was?
Du bist ein Vogel.
Außerdem glaub ich nicht, dass der Neue auf...
Warte!

Und du hast noch kein Date?
Das heißt wohl, dass du mir helfen wirst.
Um welche Kleidung wird gebeten?
Na ja, ein Abendanzug für die Jungs, und die Mädels tragen Ballkleider, aber so geschlechtsspezifisch müssen wir es nicht halten.
Egal, wie das in Ihrer letzten Schule gehandhabt wurde...
Ich bin kein Babysitter!
Genau genommen sind Sie es irgendwie doch.
Jedenfalls...
Noch mal zur Prom...
Ich hab mir gedacht, vielleicht könnten wir beide, also du und ich...
Du weißt schon.
Nein, ich denke nicht.
Das war schmerzhaft!
Sehen Sie sich an.

Kein Wunder, dass dieses Land nur Downton Abbey exportiert.
Ich mag Downton Abbey.
Natürlich magst du das.

Mit Idris Elba wäre es dein Fall?
Schummeln Sie jetzt schon, Charles?
Sie haben ja noch gar nicht unterrichtet.
Stimmt.
Wie wäre es mit der ersten Lektion des Tages?

Das dürfen Sie nicht!

April MacLean!
Die Antwort auf die Frage:

Haben Sie für den Ball schon ein Date?
- Die Frage dürfen Sie ihr nicht stellen.

Aber natürlich, Ram!

Lösen Sie die.
- Schauen Sie nicht so gequält, Matteusz.

Ganz ehrlich, ich glaub, sie denkt sich das aus.
Es ist die Gibbs- Verteilungswahrscheinlichkeit in einem klassischen Klein-Gordon-Feld.
Ist so!
Wir sollen das gar nicht verstehen.
Sie will nur, dass wir uns blöd vorkommen.
Ich wette, sie hat den vermissten Jungen gefressen.
Er wurde vertilgt?
Sag mal, wo bist du denn her?

Ich bin aus Sheffield.
Warum rede ich überhaupt mit euch Geeks?
Zwingen Sie mich nicht, Sie nachsitzen zu lassen, Ram.
Es würde Ihnen nicht gefallen.
Großes Dekorieren heute Abend!

Großes Dekorieren heute Abend!

Großes Dekorieren heute Abend!
Freiwillige?

Irgendwer?
Hey.
Ein Date für so eine Prom ist wichtig, ja?
Ja.
Dann sollte ich Matteusz fragen.
Oh.
- Oh!

- Die Schulen in Sheffield sind so anders.

Es ist total logisch!
Schön für dich!
- Danke.

War ja klar.
Typisch.
Ram?
Was zum Teufel war das?
- Trainer!

- Weswegen?

Und ein bisschen schneller!
Nein.

Weil dieses traurige Individuum wahrscheinlich die einzige Chance auf eine Freundin ist.
Ja, ich hab zu viel Stress, das wird es sein.
Ach, was du nicht sagst!
- Die hier.

Die da. "Zwei zum Preis von einer", da greif ich zu.
Immer noch seltsam, du ohne Schuluniform, Tanya.
- Ich bin jetzt in der Oberstufe.

Ich hab meinen Mann dabei erwischt, wie er sich auf der Treppe befingert hat!
Danke!
Bin da!
Du hast auf dem Heimweg ganz schön gebummelt.
Hallo!
Für gewöhnlich bist du doch schon fertig.
Ein Hallo hätte auch gereicht.
- Mum, diese Prom...

- Ich bin aber praktisch im richtigen...

Eins, das noch nicht seine Hausaufgaben fertig hat.
- Erst die Arbeit, dann das Vergnügen.

Was ist los?
Warum so angespannt?
Die bessere Frage ist vielleicht, warum bist du es nicht?
Die ganze Zeit, in jedem Augenblick?
Hast du den Schüler getötet?
Da waren Schmauchspuren, die würden zu deiner Waffe passen.
Du weißt so gut wie ich, dass ich meine Waffe nicht benutzen darf.
Keine Ausflüchte mehr.

Ja.
Ja!

Ich darf dich auch nicht belügen, erinnerst du dich?
- Und solange man mich im Zustand der Sklaverei hält...

Ist mir Jacke wie Hose!
Werde ich für deine Sicherheit sorgen.
Aber du wirst mich nicht infrage stellen oder ausfragen!
Wohin gehst du?
Was habe ich gerade gesagt?
Du musst schießen!

Schieß!

Das bedeutet nur, dass ich es so machen kann, wie ich will.
Wie Sie meinen, April.

Shoreditch hat sich verändert.

Na, wenn nicht Ihnen, wem sonst?
Ich sitze gerade erst.
Ich brauch die Antworten jetzt, ich will noch zu Rachel.
- Hast du auf mein Gamer-Konto eingezahlt?

Okay.

Eine Nacht voller Versprechungen.
Ob das Wort "Prom" von "Promise" kommt?
Merkwürdig.
- Etwa so?

Ist das nicht klasse?
Dass wir beide über was anderes reden, als darüber, was Weiße machen?
Sag's einem, und du bist tot.

Was war das?
Oder von "Promenieren"?
Hilfe!
Hier ist nichts.
Was hast du gesehen?
War es ein Schatten?
Was weißt du über Schatten?
- Tanya!

Ich brauche Hilfe!
Wir sind in grauenvoller Gefahr!
Nein, wenn ich es Ihnen doch sage, ich sehe sie gerade!
Jemand greift sie an!
Moment.

Tanya, wie ist deine Adresse?
Keine Ahnung, irgendwas mit einer Drei!
Du glaubst, du weißt, was hier auf dich zukommt.
Du glaubst, es wird wieder so funktionieren!
Aber ich werde dich hier erwarten!
Und ich bin der Krieg höchstselbst!
Fliehen Sie!
- Wo ist der Prinz?

Oh, Scheiße!
Scheiße!
Ich kann die Waffe nicht benutzen!

- Mehr Licht, Tanya!

- Nein!

Er ist ein Teil Ihres Schattens!

Schießen Sie jetzt, oder er bringt uns beide um!
April!

Hast du ihn umgebracht?
- Ich weiß nicht.

Du unterhältst dich mit einem Jungen?
Hey!

Ich glaub nicht.
Was zum Teufel sollte das?
- Corakinus.

Irgendwas stimmt mit mir nicht.
- Das ist interessant.

- Was ist das für ein Ding?

Eins der wenigen Dinge in Raum und Zeit, das einen aus dem Schattenclan töten kann.
Sie trifft Ziel und Schützen zugleich, zerfetzt den Körper und schleudert die Fetzen in die entlegensten Winkel des Universums,
Angehörige des Schattenclans werden mitgerissen.
Aber Prinz Eisenherz wollte ja den Helden herauskehren, und Sie haben wohl einen Streifschuss abbekommen.
- Und das ist einer vom Schattenclan, ja?

Er ist der König des Schattenclans.
Keine ermutigende Aussicht.
Sie haben sein Herz in den Weltraum geschickt.
Das hätte ihn umbringen müssen, aber...
Ihr beiden teilt euch jetzt Aprils Herz.

Was redet sie denn da bitte?
Dein Herz oszilliert in Raum und Zeit, es schlägt einmal für dich und einmal für...
Ihr könnt mich nicht umbringen!
Weil es dann mit dem Mädchen auch aus ist!
Gar kein Problem.

Euer was?
Das werde ich nicht tun.
Was?
Du schreckst vor dem Mord am Anführer der Schattenclans zurück?
Nein, mich schreckt nur der Mord an einer Freundin!
Es ist noch nicht vorbei!
Allerdings!
Wir haben ein Problem.
- Geht's dir gut?

- Wir wurden von einem Schatten angegriffen.

Wir haben einen Feind zu bekämpfen!
Er ist ja gar nicht im Moment hier.
Und wir sollen uns absolut ruhig und unauffällig verhalten.
Augenblick.

Der Schattenclan, Sie lächerliches Glücksbärchi!
Passen Sie etwa im Unterricht genauso schlecht auf?
Gut, na schön...
Würdest du mir Glauben schenken, wenn ich sage, dass ich von einem anderen Planeten bin?
Gott, ja!

Also außerirdisch oder amisch.
Ich habe absolut keine Vorurteile, echt.
Ich komme von einem Planeten, der schöner ist, als du es dir vorstellen kannst.
Wir!

Er war das Paradies.
Also das kann nicht Sheffield sein.
Mein Volk waren die Rhodianer.
Wir waren eine kultivierte, gelehrte Gesellschaft.
- Kannst du es dir vorstellen?

Ich fürchte, ich hab mir den Kopf beim Fallen gestoßen.
Na los.

Er war ihr Prinz.
Du warst ein Prinz?

Ich bin ein Prinz.

Es war Krieg, als es passiert ist.

Unsere Lehrerin hier war die führende Terroristin der Quill.
Freiheitskämpferin!
Die Quill lebten auf dem kleineren der südlichen Kontinente.
Sie verwalteten ihre Wirtschaft schlecht und nahmen uns unseren Erfolg übel.
Die Rhodianer plünderten alle Ressourcen, auch die der Quill.
Und dann waren sie überrascht, als wir protestierten.
- Wir haben versucht, euch zu helfen!

Habt ihr schon immer diese Gestalt oder wart ihr Außerirdische und musstet euch ummodeln, um menschlicher zu wirken?
Nein.

Einerlei.

Und die Rhodianer haben eine besonders grausame Bestrafung.
Sie ist gerecht.
Sie setzen dir ein Wesen ins Gehirn, das nennt sich "Arn".
Es besitzt etwa die Größe wie zwei eurer seltsam großen menschlichen Daumen.
Aber stellen Sie es sich mit Zähnen vor und Krallen.
Mit denen hakt es sich in Ihrem Hirn fest.
Und an jeder Krallenspitze befindet sich Gift.
Und das ist der nette Teil.
Außerdem verbindet es Sie telepathisch mit einem Rhodianer.
- Und man wird ihr Sklave!

- Das ist Sklaverei!

Benutze ich eine andere Waffe als meine Hände, wird der Arn mich töten.

Sollte ich versuchen, den Arn zu entfernen, auch tot!
- Sklaverei!

Die Anführerin der Quill gefesselt an den künftigen König.
Gibt es eine zivilisiertere Bestrafung als die?
Was hat das alles denn mit den Schattentypen zu tun?
Wir waren mit dem Kämpfen so beschäftigt, dass wir es nicht mal kommen sahen.
Sie können als bloße Schatten existieren.
Unbemerkt und unangreifbar in deinem Leben.
In dieser Form sterben sie nur, wenn du stirbst.
Deshalb ist die Waffe so konstruiert, dass sie in beide Richtungen trifft.
Sie können Welten überrennen, ehe jemand bemerkt, dass sie da sind.
Ihre feste Form müssen sie nur für einen winzigen Moment annehmen.
Denn warum sich vor dem eigenen Schatten fürchten?
Sie haben alle getötet.
Alle.
Rhodianer und Quill gleichermaßen.
Drei Milliarden Bewohner und alle weg.

Sie haben meine Mutter getötet.
Ihr beide habt überlebt.
Ich habe dich gerettet.
Lauf!
Komm hoch!
Und ich dich.
Und wie seid ihr entkommen?
Wir wurden gerettet.

Geboren aus Raum und Zeit.
Und wenn schon!
Es wurden Vorkehrungen getroffen.
Wir wurden angewiesen, uns anzupassen und zu sagen, wir kämen aus Sheffield.
Ich verstehe nicht, wie sie uns finden konnten.
Durch die Öffnung, in die sich Corakinus wieder verkrochen hat.
Vernichten die jetzt unseren Planeten?
Ich meine, meinen Planeten, schätze ich.
Das sieht nicht nach einem Feldzug aus, es ist anders.
Sie suchen zweifellos nach uns.

Nein.

Ich will kein Leben auf der Flucht!
Und dennoch zögerst du, Vergeltung zu üben?
Vergeltung?
April?

Was stehst du da rum, unternimm etwas!
Ich sehe sie!
Ich kann seine Gedanken hören.
Er will dich!

Die Waffe?
Und er kommt es morgen Nacht holen.
Das heißt, wir werden die Prom absagen müssen!
Nein, nein.

Na toll!

Außerdem haben wir bessere Chancen, dein Herz wiederzubekommen, wenn alle hier sind.
Sie haben gesagt, Sie könnten seine Gedanken hören?
Jetzt nicht, aber eine Minute ging's.
Eine Minute!

Offenbar ist das Herz eine Verbindung.
Ich sag ja, wir sollten sie töten.
Niemand hier wird sie töten!
Raus hier!

Wenn du wieder was siehst, sag's uns sofort.

Gut, dass du's erwähnst.
Ich hätte es glatt für mich behalten.
Passt heute Abend bei der Prom auf eure Schatten auf, okay?
Was habt ihr gesehen?
Glaubst du das alles?

Ich weiß nicht.

Da wird man etwas aufgeschlossener.
Sei auf der Hut.

Danke.

Warum sagst du nicht deiner Mum, dass die Prom so was wie ein Sozialkunde-Modul ist?
Du siehst hinreißend aus!
- Ist nicht wahr, aber danke.

Die meisten denken, "nett" hieße dasselbe wie "fragil".
Dass ich zerbreche, wenn man mir erlaubt, die Welt zu sehen, wie sie wirklich ist.
Aber ich bin zäher, als sie alle glauben.
Ich weiß, dass du hart im Nehmen bist.
Und "nett" trifft es gar nicht.

Liebenswürdig ist besser.

Ja, so eine will jeder bei der Prom-Nacht daten!
- Ich suche eine liebenswürdige.

- Ich mach's gern!

Du siehst hinreißend aus.

Hallo!
Alles in Ordnung?
Oh.

Das war ein Abend voller Liebe und Wärme.
Schön!
Du bist ein sehr seltsamer Mensch.
- Sie hat einen Chauffeur?

- Morgen früh Training!

Sagst du mir das noch ein Mal, dreh ich buchstäblich durch.
Ein gutes Wort, "buchstäblich", missbrauch es nicht wie alle anderen jungen Leute.
Wie heißt das, Dad?

"Ja, danke, den hab ich sicher."
Bald liegt ein sehr wichtiger Schritt für deine Zukunft vor dir.
Du hast keine Ahnung, was vor mir liegt.
- Was?

Viel Spaß!
- Du siehst umwerfend aus.

Whoa, whoa, whoa, haltet mal ein bisschen Abstand zueinander, also ehrlich!
Denkt man bei euch denn an gar nichts anderes?
Seht euch an, wie viele gekommen sind!
Das wird sich auf meiner Bewerbung für die Uni sehr gut machen!
Hast du kein Date?
Schon okay.

Wie geht es dir?

Eigenartig.

Ich bin von Zeit zu Zeit kurzatmig.

Unglaublich, an was sich der Körper gewöhnen kann.
Ich verstehe diese Texte nicht.
Komm!

Stimmt was nicht?
Okay.

Hey!

Nichts.

Der große Ram Singh ist nervös?
Tanya!

Ich hab ihr gesagt, wenn ich fehle, hemmt das meine zwischenmenschliche Entwicklung.
Aber ich muss einen Aufsatz über heute Abend schreiben.
Das wird vielleicht sogar interessant.
Wow!
So geht man auf eine Prom!
Ich bin auch nett gekleidet.
Bereit?
- Ich muss jetzt mal zum Klo.

Okay.
War was?
Ja, ein Riesenangriff, ich hab ihn vor dir geheim gehalten.
Ich hätte dir was einsetzen sollen, das dich netter macht.
Ja, hast du aber nicht.
Falls irgendwas vorfällt, die Waffe ist auf dich eingestellt.
Hör mal, mit deiner Freundin ist irgendwas.
Hilfe!

April!
Ist sie Epileptikerin?

Was siehst du?
Sie öffnen den Riss!
Ist das schlimm für uns?
Du musst mir nichts beweisen, das ist ganz unnötig, Ram.
Was?
Ist klar, du bist ein Sportler, und da ist das so eine Ego-Sache.
Aber ich steh auf dich, weil ich weiß, dass es tief in dir völlig anders aussieht.
Und jetzt lass mich bitte auf die...
Wo ist der Prinz?
- Nein!

- Du hast sie getötet!

Hast du eine Band bestellt?
Los!

Wo sind die Lehrer denn?
Geht bitte weiter.
Ihr Freund hat sie abserviert.

Und hier haben wir eine Punsch-Allergie.
Ihr seid alle in Gefahr!
Geht!

Es brennt!

- Raus hier.

Ihr müsst hier raus!

Ich frage dich ein letztes Mal:

Ich bin der Prinz!
Hört nie jemand von euch zu, wenn man was auf eine nette Art sagt?
Mach die Musik wieder an!
Ihr würdet mir zuhören, wenn ich irgendein Arsch wäre, der euch sagt, wie fett ihr auf Instagram ausseht!
Ist das typisch für amerikanische Proms?
- Okay.

Hört zu!

Was für eine?
Schwarze Rauchwolken!
Ich bring dich um!
April!

Der Riss muss geschlossen werden!
Oh!

Der Prinz von Rhodia.

Bring ihn um!

Ihr wisst, was mich herführt, Prinz.
Du kannst ihn nicht haben.
Dann werden wir wohl auch diesen Planeten mit Schatten überziehen.
Nein, werdet ihr nicht.
Du wirst mich nicht töten, weil du selbst dann auch stirbst.
Es gibt eine Lebenszeit voller Alternativen zum Tod, du mickriger Wurm!
April!
Nein!
Sie haben uns umzingelt, wir sitzen in der Falle!
Schluss damit!

Ich habe noch nicht bekommen, was ich wollte!
Wenn uns nichts anderes übrig bleibt als zu sterben, will ich einen guten Tod.
Seht ihr, das hab ich nie für möglich gehalten!
Ein guter Tod!
Wer will denn einen guten Tod?
Die Zielvorgabe muss doch sein, gar keinen Tod zu erleiden!
- Du?

- Wer?

Was ist denn das für ein Chaos?
Ich war mal Hausmeister hier, wisst ihr?

Das Aufräumen wird eine Herkulesaufgabe, du hast schon von mir gehört, oder?
Du bist die Große Zerstörung des Universums!
Die meisten Leute nennen mich "den Doctor".
Ich wollte dich doch was fragen...

Was genau habt ihr hier verloren?
Die Frage könnten wir dir auch stellen.
Auch wieder wahr.
Es scheint, als hätte ich eine Schwäche für Leute, die man als Letzte ihrer Art bezeichnen muss, wozu du meine Freunde hier gemacht hast!
Ich fand ein Zuhause für sie, wo sie in aller Ruhe leben sollten.
Außerdem haben sie angerufen.
Wir haben ein Problem.
Das ist nicht euer normaler Modus Operandi.
Ihr dringt heimlich ein!

Ihr rückt nicht einfach ein, wie alte langweilige Armeen.
Bisschen stillos für den Schattenclan, nicht?
Das Schränkchen.

Es geht um Möbel?
Oh, das ist leicht.
Es gibt hier einen seltsamen Laden, der heißt Liknea oder so.
Ich spreche vom Schrein der Seelen!
Was ist der Schrein der Seelen?
Mittelpunkt der rhodianischen Religion.
Die Seele verstorbener Rhodianer wandert angeblich da hinein.
Ein Behältnis bis zur Zukunft im Paradies.
- Und auch eine Waffe.

So viel Energie!

Zusammengepresst zu einem einzigen Flecken Licht.
Er könnte zur Auslöschung einer ganzen Spezies reichen!
Er wird sie gegen uns einsetzen!
Ja.

Ich!
Warum Genozid mit Genozid vergelten?
- Warum Vergeltung?

Im Schrein ist überhaupt nichts!
Ich habe es geahnt.
Wie jeder Rhodianer.
Es sind nur Gutenachtgeschichten für Kinder, damit der Tod sie nicht erschreckt.
Als ob er uns nicht mit Grauen erfüllen sollte.
- Warum hast du dann den Schrein?

An mein Volk, das ausgelöscht ist!
Ja.
Das ist ein Verbrechen, für das sich niemand verantwortet hat.
Wer sollte mich dazu zwingen?

Geh freiwillig!

Was ist hier los?
Ihr wart aber ganz schön beschäftigt, wie's scheint.
- Ein Herz, zwei Personen.

Ich kann es.
Du wirst verschwinden.

April, nicht!
Wenn du mich willst, los.

Habt ihr nicht aufgepasst, als ich was zum guten Tod gesagt hab?
Es wird keiner hier und heute in den Tod gehen!
Wir sind anderer Meinung!
Sag mir, Corakinus!

Du hast eine Schwäche.

Selbst in deiner festen Form kannst du nicht existieren ohne Zugriff auf irgendeinen...

- Hab gedacht, das funktioniert.

Du brauchst nur mehr Power!
Du siehst uns sicher nicht zum letzten Mal!
Ja!

Nein!

- Oh!

Egal wie, du musst ihr Herz sicherstellen!
Opfere dich selbst, wenn nötig!
Ich hab keine Wahl, ich muss gehorchen, Meister!
Nenn mich nicht so!
Ich werde mein Herz mitnehmen!
Machen Sie was mit Ihrem Laserpointer!
Das ist ein Schraubenzieher!
Und was nun, Doctor?

- Nur das steht zur Wahl.

Wer sagt, du wärst hier der Einzige, der Entscheidungen fällt?
Ich werde dich finden!
- Das war extrem mutig.

Er hat nicht mal überlegt, er hat nur...
Kommt er durch?
Ja!

Aber die interessantere Frage ist:

Diese Öffnung, durch die sie gekommen sind, konntest du nicht ganz schließen.
Offensichtlich gibt es so viel Artron- Energie in der guten alten Coal Hill, dass die Zeit selbst fadenscheinig geworden ist.
Ich wette, daran haben sie bei der Renovierung nicht gedacht.
Sie kann nur notdürftig abgeschottet werden.
Selbst von mir.
Das heißt, die kommen wieder?
Na!

Und ich hab die Pulsation verändert.
Natürlich wird Coal Hill weiterhin strahlen, wie ein Leuchtfeuer in Raum und Zeit, was magisch jedes Wesen anlockt, das Flausen im Kopf hat.
Also müsst ihr auf der Hut sein.
Was?

Was sollte anderswo sicherer sein?
Die Zeit hat euch ins Gesicht gesehen.
Und Zeit...
Zeit vergisst nie.
Okay, Doctor.

Gut, diese Bewohner...
Sie sind abstoßend, aber im Endeffekt sind es nur Kinder.
Die werden damit nicht fertig.
Ich finde, sie haben bemerkenswert großen Mut bewiesen, Sie nicht?
Ein hohes Maß an Opferbereitschaft, um andere zu retten.
Einfallsreichtum.

Oh ja.

Du hast dein Bein wieder!
Auf der Krankenstation hatte ich noch ein paar Sachen.
Die Lothan.

Das lernst du schon.

Was ist mit Fußball?
Unglaublich langweiliger Sport.

Dart ist was, wofür es sich zu trainieren lohnt.
Mathe und Alkohol in Maßen.

Nein.

Sie können unmöglich glauben, dass die Jugendlichen mit dem fertig werden, was durch diese Risse in Raum und Zeit kommen wird.
- Durch die was?

Oder die Stadt in "Once Upon a Time".
- Oder die "Vampire Diaries".

- Weil die alle so gut aussehen.

Na ja, sie sind ja nicht allein.
Oh, nein!
Nein, bitte nicht.

Sie haben ein Verbrechen begangen und werden bestraft.
Nein, ich war Freiheitskämpferin für mein Volk, wir wurden ausgebeutet...

Ach er!
Ich kann einfach nicht überall sein.
Deswegen werden Sie sich für diese unglaublichen Menschen einsetzen und diese wundervollen Menschen werden Ihnen helfen.
Ja, wie denn?

Ich kann keine Schwerter schwingen, Messer oder Schraubenzieher!
Ihr Verstand, Miss Quill.
Die beste Waffe von allen.
Seht euch an!

Ihr kommt mit allem zurecht, was die Zeit euch in den Weg wirft!
Oh, also bitte!

Auch nicht schwerer als all die Examen, die ihr heutzutage ablegen müsst!
Außer die in Medienkunde.

Heißt das, wir sind jetzt so was wie eine Clique?
Tut mir leid, das mit deinem Herzen.

Es fühlt sich merkwürdig an.
Aber wäre ja möglich, dass ich sehe, wenn sie wiederkommen wollen.
Du bist wirklich bewundernswert gelassen.
Ein Leben auf des Messers Schneide.
Jedes Leben ist auf des Messers Schneide.
Meine Mum sitzt seit einem Unfall im Rollstuhl.
Es hieß, sie würde sterben, aber sie kam durch.
Sie hat sich umstellen müssen, und das mache ich auch.
Wir sehen uns am Montag.
Sie wird uns die Hausaufgaben wahrscheinlich nicht erlassen.
Also?

Ich muss sagen, es war ereignislos.
Hey!
Hey.
Alles okay?
Ich glaub, es wird nie wieder okay sein.
Ich finde das echt traurig, das mit Rachel.
Es tut mir leid.

Keine Sorge.

Wie?
Wie kannst du nicht außer dir vor Kummer um dein Volk sein, so wie ich?
Wie schaffst du es, dass der Zorn dich nicht in jedem wachen Augenblick verzehrt?
Woher weißt du das?
Ein Prinz kann sich nicht einfach seiner Wut hingeben, ein Prinz hat Verantwortung für sein Volk.
Wie bitte, du?
Ich meine, der Schrein der Seelen ist wirklich leer?
Ich wünschte mir auch, es wäre anders.
Schade.
Wir hätten sie töten können, wir hätten alle umbringen können.
Macht das den ersten Genozid ungeschehen?
Von diesem Gedanken lässt du dich abhalten?
Mich würde es nicht abhalten.
Kennt ihr das Gefühl des Grauens?
Ist irgendwas passiert?
Ich habe was gesehen.
Es war der blanke Horror.
Ich meine echt Horror pur.
Wer sind Sie?

Der Doctor hat gesagt, du sollst uns helfen, du musst mich schützen.