# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie haben meine Mutter verlassen.
Und zugelassen, dass ich im Gefängnis zur Welt komme.
Können wir nicht reden?
Ich habe dich doch gefördert.
Ich habe dir zu Erfolg verholfen.

Schwachsinn.
Inzwischen habe ich es verstanden.
Dir ist Marseille viel wichtiger als deine eigene Familie.
Hasst du mich so sehr?
Na los.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
FREIHEIT, GLEICHHEIT, GNADENLOSIGKEIT
Mach das wieder ab.
Für wen hältst du dich plötzlich?
Du machst, was er sagt.

Weiß Julia, dass du für Barrès arbeitest?
Ich habe gesagt, mach's ab.
Heb das Ding auf.
Und jetzt mach es ab.

Geht doch.
Super.
Gib ihm sein Messer wieder.
Du sollst ihm sein Messer wiedergeben.
Haufenweise Bullen!

Haut ab, Leute!
Abhauen, sag ich!

Bravo, Julia.
Dein Dealer hat dich schön in die Scheiße geritten.
Und du lutschst immer noch seinen Schwanz.

Was zwischen Lucas und mir läuft, geht keinen was an!
- Du bist eifersüchtig!

- Ich will dich nicht mehr sehen.

An Rachel Taro:

Ein hilfsbereiter Unbekannter
Wie kann man Julia halten?

Auch in sozialen Netzwerken.
Wir reden später.
- Haben Sie eine Minute?

Oder zehn.
- Wissen Sie Bescheid?

Ich glaube, Sie verkennen die Bedeutung.
Sie schläft mit einem Dealer.
Nun kann ich nie unter meinem Namen schreiben.
Ich verlasse die Zeitung.
Das möchte ich nicht, Julia.

Ich habe das Gleiche durchgemacht.

Mein Chef akzeptierte meine Kündigung nicht.
Ich bin ihm heute noch dankbar.
Nimm einen anderen Namen.
Danke, aber nein.
An der Seite meines Vaters kann ich mehr ausrichten.
Meinst du, Alkohol verträgt sich gut mit den Antidepressiva?
Alkohol ist ein Antidepressivum.
Ich gehe schon.
Stört es Sie nicht, dass Ihr Mann mit Sabine Avery schläft?
Was ist denn passiert?
- Ist Maman zu Hause?

Aber es geht ihr nicht gut.
Ich komme mit Barbara nicht mehr klar.

- Wieso?

Sie macht bei miesen Aktionen mit.
Das ist nur eine Kampagne.

Aber früher hat's mich nicht betroffen.
Hast du den Mist in dem Tweet gesehen?
Ich gehe schlafen.
- Was hat sie?

- War sie bei Osmont?

Aber sie darf nicht trinken.
Man spült Antidepressiva nicht mit Wein runter.
- Papa?

- Ich hab gekündigt.

Wer mich angreift, greift dich an.

Mein Schatz.
Stimmt das mit den Drogen?
Nein.
Nimmst du was?
Und du?
Hat es wieder angefangen?
Wovon redest du?
- Von eurem Verhältnis.

Eine anonyme E-Mail.

Hast du wieder was mit Sabine Avery angefangen?
Nein.
Du solltest solche Nachrichten auf deinem Telefon löschen.
"Ich mag keine alten Geschichten, ich mag lieber neue."
Geht das wieder los?
- Aber sie meint was anderes.

Sie sollte Barrès aus der Partei werfen.
Hör mir auf mit Barrès!
Du redest nur noch von Barrès!
Er ist an allem schuld?

Ja?

- Aber Schatz...

Fass mich nicht an.
Ich will, dass du gehst.
- Zum Rathaus, bitte.

Guten Abend.
- Oh, Herr Bürgermeister.

- Geht's gut?

An Avery:

Avery:

Wie wär's, wollen Sie in die Partei eintreten?
Madame, Sie möchten in die Partei eintreten?
Dann tragen Sie Ihren Namen in Großbuchstaben ein.
Wie sind die Prognosen?
Es ist noch zu früh für genaue Daten.
Wir brauchen Treffen mit den Sozialisten und der Parti Français.
- Diskreter Ort, früh oder spät abends.

Ich frage telefonisch nach, du übernimmst.
Ich plane ein Feature fürs Fernsehen.
Wie wäre eine Tour durch deine alten Waisenhäuser?
- Das möchte ich nicht.

Eine Träne am Busen des Jugendamts, das haut rein.
Eine kleine Reportage:

- Ich habe Nein gesagt.

Du hältst den Mund.

Du checkst die Gegenseite.
Wusstest du, dass Julia kifft?
Wusstest du das?
Nicht?
Rachel:

Maman?
Ist Papa schon aus dem Haus?
Wir haben uns gestritten.
Im Ernst?
- Nichts Schlimmes, oder?

Was machst du da?
Das, was ich jeden Tag mache.

Wollen wir nicht spazieren gehen?
Ich bin schon verabredet.
Mit wem?
Mit Lucas.
- Du triffst Lucas?

- Weil er alle verraten hat.

Er ist nicht "alle".

Auch nicht meiner Welt.
Warum sagst du mir das?
Weil es um mein neues Leben geht.
Dein neues Leben?

Du bist schon wie dein Vater.

Ich weiß nicht, was ich mit meinem Leben anfangen soll.
Ich verstehe.

Du hast enge Freunde.

So redet man mit Schwerverletzten.

Pardon, das wollte ich so nicht sagen.
Aber diese Familie droht zu zerbrechen, weil ich nicht das bin, was sie erwartet.
Die leidenschaftliche Frau voller Pläne.
Sie ertragen kaum, wie ich schwächer werde.
Ich mache mir gar keine Sorgen um dich.
Ich weiß, dass du wieder neu durchstartest.
Du wirst schon was finden.

- Du denkst, ich habe noch Potenzial?

Ich wusste es.

- Madame d'Abrantès.

Wen wählen Sie am Sonntag?
Ich bin Vorsitzende des Departementrats.

- Wie beurteilen Sie den Wahlkampf?

Die beiden Favoriten gehören demselben politischen Lager an.
Aber sie zerfleischen sich.

Weil der Bürgermeister dem Mann das Vertrauen entzog, den er kurz zuvor zu seinem Nachfolger bestimmt hatte.
Ergreifen Sie für einen der Kandidaten Partei?
Ich bin seit 12 Jahren in der UPM.
Der Bürgermeister ist Mitbegründer der UPM.
Ich unterstütze keinen Betrüger, der mit anonymen Dokumenten den Wahlkampf vergiftet.
Sprechen Sie von Robert Taro?
Machen Sie Ihre Arbeit.

Sie betreffen Veranstaltungen, an denen Monsieur Taro nie teilgenommen hat.
So ein Zufall.
- Madame d'Abrantès!

Die Parti Français zählt am Sonntag auf Sie.
Einen schönen Tag noch.
Vergessen Sie nicht, am Sonntag wählen zu gehen.
Monsieur Guénelon, was sagen Sie zu der Rechnungsaffäre der UPM?
Das sollten die unter sich ausmachen.
Der Vater, die Tochter und der einstige Schützling.
Bonjour, wie geht's?
Es gibt Wichtigeres für Marseilles Bürger.
Glauben Sie, der Bürgermeister hat die Dokumente selbst verschickt?
Aber natürlich, ja.
- Liegt Duprez weit vorn?

- Und die Parti Français?

Wir haben drei Tage, um das Ruder rumzureißen.
Du solltest in den Vordergrund rücken.
- Das wäre ein Fehler.

Ich wurde nicht vom Amt zur Korruptionsbekämpfung vorgeladen.
Es gibt keine Beweise.
Zu den Dokumenten gibt es auch keine Beweise.
Im Wahlkampf wiegt ein Verdacht wie ein Beweis.
Man könnte den Verdacht ausräumen, auf jemand anders lenken.
Haben Sie eine Idee?
Gibt es noch mehr Rechnungen?
- Lief das beim ersten Mal auch so?

Nur so konnte ich zurück in den Wahlkampf.
- Wer weiß davon?

Dann macht es so wie beim letzten Mal.

Das wäre noch untertrieben.
Sie nahmen morgens den Zug nach Paris und abends die letzte Maschine zurück.
- Und das ist ganz sicher?

Ja, ich kann mich erinnern.
Gut.

Lass mal sehen.

Das ist super.

Na, das weiß ich doch.

Du wusstest von den falschen Rechnungen?
- Ein bisschen, ja.

Ja.
Was willst du hier?
Ich weiß jetzt, wer es war.

Warum hast du nicht angerufen?
Vielleicht wirst du abgehört.
Außerdem wollte ich dich sehen.
Dann komm rein.
Ich habe Mist gebaut.

Du hast mir gefehlt.
Schön, dass du da bist.
Küss mich.
Was brauchst du für Sonntag?
- Kleinbusse.

Ungefähr zehn.
- Schreibst du mit, Baby?

Du brauchst aber auch Männer.
Ja.
Setz das auch auf die Liste.
Ja?
Ja.

EUR 300.000 für Robert Taro für eine fiktive Konferenz in Nizza?
- Genau.

Bis dann.
Scheiße.
- Du siehst sauer aus.

- Ist das gut oder schlecht für uns?

Du fauler Sack!
- Wer ist die Frau im Knast?

Sie wurde wegen Drogenhandels verhaftet und sitzt jetzt in Rennes.
Kann man sie besuchen?
Mit einer Besuchserlaubnis.
Moment.
- Hallo?

Es hagelt Anschuldigungen von der Presse.
Das war doch unsere Absicht, Papa.
Und jetzt?
Du streitest alles ab.

Sag, das alles ist Sensationsmacherei.
Alles andere erzählst du erst im Interview mit Cohen.
- So hatten wir es besprochen.

In Zukunft nennst du mich Papa.
Danke.

Ach so, ja.

Die Wege des Herrn sind unergründlich, aber Ihre zur Wahlurne sind unerlässlich.
Also bitte, gehen Sie am Sonntag wählen.
Vor oder nach der Messe, Hauptsache, Sie wählen.
Danke.

Es freut mich sehr.

Bravo.

- Es war witzig, eindringlich...

Da vorn steht ein Mann mit Bart. Frag ihn, was er will.
Vielen Dank.
Vielen Dank für Ihre Unterstützung.

Vielen Dank.

Vielen Dank.

- Er sagt, es sei wichtig.

- Bonjour.

Du wolltest mich sprechen?

Ich habe eine Info über Taro.

- Ja?

- Was willst du dafür?

- Wie?

Ich habe kein offizielles Einkommen.
Ich brauche einen Banker für den Deal und jemanden, der den Laden auf Kredit kauft.
Dem gebe ich jeden Monat das Geld für die Miete, und ich werde Mitglied der Geschäftsführung.
Ich sehe mal, was sich machen lässt.

Es ist nichts im Vergleich zu dem, was ich dir anbiete.
Ok.
Ich erkundige mich und melde mich bald.
Monsieur.
Sind Sie schon lange hier?
Ich bekam sieben Jahre wegen Dealens und bin ein Jahr hier.
- Haben Sie in Marseille gelebt?

- Kennen Sie wahrscheinlich nicht.

Ein bisschen.
Lucas Barrès ist regelmäßig hier.

Ja.
Wen besucht er?
Weiß ich nicht, aber ich kann fragen.
Was brauchen Sie von mir?
Ich brauche Geld.
Dann sage ich, wen er besucht.
Ist das Geld da, kriegen Sie eine SMS.
Das geht von hier aus?
Wir haben hier alles Nötige.
Sie müssen Lucas Barrès wählen.
Wir bezahlen Ihnen das Taxi zum Wahllokal am Sonntag.
Im Taxi erfahren Sie, wie man wählt.
Brauchen Sie irgendwas?
- Ich habe keinen Kühlschrank.

- Lucas Barrès schenkt Ihnen einen.

- Die anderen versprachen einen Philips.

- Die sind unten.

Hier sind noch andere.

Was macht ihr da, ihr Wichser?
Verzieht euch.
Oder es gibt Ärger.
Wollen wir uns wegen Politikern prügeln?
- Lass gut sein.

Lasst es gut sein.

Los, gehen wir.
Vielleicht überlasse ich dir das Amt des Bürgermeisters.
Echte Macht wird erobert, nicht übergeben.
Ich werde dir Marseille entreißen.
Und am Ende stehst du allein und mit leeren Händen da.
Monsieur Taro, Sie sind Bürgermeister von Marseille und werden gerade angegriffen.
Wegen Bilanzen, falschen Rechnungen, Unterwanderung einer Partei.
Ist das wahr?
Ja.

Dann machen wir weiter.
Was haben Sie am 22. Januar 2009 getan?
Wissen Sie noch, was Sie am 23. Februar 2010 getan haben?
Bitte lenken Sie nicht ab, Monsieur Taro.

Am 22. Januar 2009 waren Sie in Nizza.

Das ist doch bekannt.

EUR 300.000 für eine Wahlkampfrede?
Seit wann wird man denn dafür derart bezahlt?
Ist das etwa normal?
Nein, das ist absolut inakzeptabel.

Aber Sie waren da.
Wenn Ihnen EUR 300.000 angeboten werden, ist Ihr Wort Gold wert.
Da ist die Verlockung sicher groß.

Ich bin viel mehr wert als EUR 300.000, Monsieur Cohen.
Am 22. Januar 2009 war ich in Paris bei einem Parteitreffen der UPM.
Und das fällt Ihnen ganz plötzlich wieder ein?
Wie von Zauberhand?
Ein Politiker, Monsieur Cohen, hat einen Tresor in seinem Kopf.
Die Zahlenkombination vergisst er nicht.

Ein Foto der Gruppe eine Zugfahrkarte ein Flugticket.
Am 22. Januar 2009 verließ ich Marseille frühmorgens und kehrte abends zurück.
Sie nahmen also nicht an dieser Konferenz teil?
Nicht mal im Traum.
Wer diese Rechnungen publik gemacht hat und mich damit drankriegen will, sollte sorgfältiger recherchieren.
Oder sich persönlich an mich wenden.
Ich bitte die Bürger von Marseille, wählen zu gehen.
Lassen Sie sich nicht für dumm verkaufen.
Ich möchte Ange Cosini für diese Einladung danken.
Ange, bitte.
Ohne Lucas Barrès...
Ohne Lucas Barrès würde es unseren Klub, der Olympique unterstützt, nicht geben.
Er ist seit fünf Jahren unser Bezirksbürgermeister.
Wir hoffen, dass er bald Marseille regiert.
- Ja!

Unterschreib mit dem Datum von heute.
Ich soll unterschreiben?
Nicht mit deinem Namen.

Ich kenne doch seine Unterschrift gar nicht.
Pass auf.

Desruges.
Das ist doch nicht schwer.
Da.
- Du bist ein guter Fälscher, was?

Wen hast du?
Den Mann meiner Nachbarin.

- Steht er im Wählerverzeichnis?

Ich hätte noch einen Toten für euch.
Ich sag dir mal was.
Der darf nicht lange tot sein und muss noch im Wählerverzeichnis stehen.
Sonst klappt es nicht.
- Seit wann ist er tot?

- Sicher?

Na los.

- Wo gehen wir dann hin?

- Die Steine reichen nicht.

Ab in den Transporter.

Die Bullen!
Schnell, weiter.

- Herr Bürgermeister.

- Taro, Robert.

Ihr Wahlschein.
- Hat gewählt.

Lucas Barrès.
Ihr Wahlschein.
Hat gewählt.
Sie wissen, für wen Sie stimmen?
Lucas Barrès.

Bonjour.

Na los, jetzt gehst du wählen.
Alles klar?
- Bonjour.

Ich habe eine Vollmacht für meinen Cousin Marcel Desruges.
Es steht kein Marcel Desruges auf der Liste.
Es gibt aber einen Ali Desruges.
Ach ja, der ist ja konvertiert.

Nein, andersrum.

Sein richtiger Vorname ist Ali.
Das ist doch egal.

Unterschreiben Sie bitte.
Ali Desruges.
Hat gewählt.
- Was wollt ihr hier?

- Was soll der Scheiß?

- Was soll der Scheiß?

Ihr Arschlöcher!
- Ihr Wichser.

Hast du es noch nicht kapiert?
Was hast du Schwulette hier mit deinen Schlampen zu suchen?
- Pfoten weg.

- Hört auf.

Finger weg, du Arsch!
- Du willst wählen?

Bonjour.
Oujdi, Sélim.
Hat gewählt.
Seit wann gehst du denn wählen?
Seit ich mit Julia zusammen bin.
Sag das noch mal.
Zwischen euch ist es aus.

Reicht das?
Scheiße.

Los, weg hier.
Sélim!
Ruf die Polizei!
Er blutet!
Ruf die Polizei!

Hol doch Hilfe!

Das sind die Stimmenthaltungen.
- Wie groß ist der Abstand?

Wir müssen ohnehin warten, bis alle Wahllokale ausgezählt wurden.
Such bitte mal unter dem Hashtag "RadioLondres".
Die haben auch nichts bekannt gegeben.
Passiert endlich was?
Nein.

Da riskiert kein Institut eine Prognose.
Sélim:

Er ist im Timone-Krankenhaus.

- Was ist los?

Wann hören wir was aus Paris?
Nein.

Wie viel?

So, meine Freunde.

Barrès hat 600 Stimmen mehr.
- Sehr schön.

Das ist noch kein Grund zum Feiern.
Es ist nur ein Anfang.

Taro:

Ich treffe Duprez morgen.
- Im Büro?

Ist auf seiner Liste ein Kandidat, der nicht in Marseille wohnt?
Na ja, Godzale.
- Er ist in Aix gemeldet.

Doch, aber er ist erst kürzlich umgezogen und muss sich noch ummelden.
Das könnte noch nützlich sein.
- Ok.

- Wann soll ich Sie morgen abholen?

Rachel?
Die Linke musste eine Niederlage im Departement Bouches-du-Rhône hinnehmen.
Morgen früh setzen wir uns mit unseren Verbündeten an einen Tisch und entscheiden über unsere Position für den zweiten Wahlgang.
Dabei müssen wir berücksichtigen...
Monsieur Guénelon, wie interpretieren Sie Ihr Abschneiden?
Die nationalistische Rechte hat in einer Wahl gepunktet, mit der wir Marseille den Bürgern zurückgeben wollen.
Und mit 25 % der Gesamtstimmen...
Das ist die Mailbox von Julia.

Wo bist du?
Du bist verschwunden, bevor die Ergebnisse da waren.
Und deine Mutter...

Sie war nicht im Rathaus.

Wir haben 25 % der Gesamtstimmen erzielt, und ich muss mich durch die Hintertür zu dir schleichen.
Ab wie viel schüttelst du mir in der Öffentlichkeit die Hand?
Ab 35 %.
Dann mach dich bereit.

Weißt du, immer weniger von euch halten uns für nicht vorzeigbar.
Man kocht nicht an dem Tisch, an dem man isst.
Leute wie du und ich würzen das Essen erst mal und setzen es dann den Wählern vor.
- Dein Rezept?

Dafür musst du für mich Stimmen gegen Taro holen.
- Drei.

Und ich stelle keine Liste im Siebten.

Da brauch ich dich nicht.

Dann im Fünften.
Ich sage es dir morgen.
Die Unterlagen müssen Dienstag vorliegen.
Ich denke, dass die PF einverstanden ist, aber ich habe eine Bedingung.
- Du zeigst dich mit mir im Bezirk.

Du sollst mich nicht abknutschen, nur bei den Wählern anpreisen.
Damit sie mich so sehen, wie ich bin.
Ein Mann wie du.
Na ja fast wie du.
Wir beide sind wohl doch nicht aus dem gleichen Holz geschnitzt.
Schönen Abend.
- Sie können hier nicht...