# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Der Präsident und Mrs. Underwood sind heute zurück in Louisiana... um eine Unterstützungserklärung zu erhalten ist heute in Las Vegas...
- Conway tut so, als...

Die Underwoods besuchen 12 Städte in sechs Tagen.
Unterdessen erhält Conway dennoch zwölf bis 14 Punkte bei jeder Umfrage.
Sie wollen, dass sich was ändert und was tut...
- Anhänger in Boise warteten zwei...

...die Tour durch Ohio wird beendet...
Eine Underwood-Veranstaltung in Provo, Utah Fragen von unentschiedenen Wählern in Charleston heute Nachmittag.
Der erste von drei...
Heißt den nächsten Präsidenten der Vereinigten Staaten willkommen...
Für viele Amerikaner bleibt die Frage:
Wie sähe ein Underwood-Underwood Weißes Haus aus?
Beide Underwoods haben jetzt die Kon...
Also...

Es reicht nicht.

Er ist kein amtierender Präsident.

Dann schaffen wir mehr Zeit.
Wir müssen raus, wir müssen Hände...
Francis, was ist mit dir?
- Es ist alles gut.

Nein, nein, schon gut.

Falls eine Spendengala in Kalifornien hinzukommen soll, ist das kein Thema.
Ok.
Und?
Ich stimme Dr. Saxon und dem Ärzteteam zu.
Sie sollten nur einmal pro Woche fliegen.
Das geht leider nicht.
Sie wollten doch eine zweite Meinung hören, Sir.
Ich wollte keine zweite, sondern eine andere Meinung hören.
Fliegen ist anstrengend.

Ich kann keine Wahl gewinnen, ohne zu reisen.
Aber auch nicht aus dem Krankenhaus heraus.
Danke, Doktor.
Bleib du hier.
- Ich reise dorthin, wo immer Conway ist.

Wir dürfen die Ärzte nicht ignorieren.
Die Präsentation ist es.

- im Rosengarten, weil...

Gehen wir das clever an.
Ich muss Stärke vermitteln.
Dann vermittele sie.
Die Luftangriffe zeigen Wirkung, Sir.
Wir stoppten die ICO auf dem Weg zum Euphrat.
Wir haben den Vormarsch verzögert, nicht gestoppt.
Sie sagen doch selbst, sie stellen sich neu auf.
Ich will einen entscheidenden Schlag.

Als Botschaft.
Die Ahmadi-Brüder sind untergetaucht.

Tja, dann finden Sie sie.
Das haben wir versucht.

Wir bräuchten dazu Spezial-Bodentruppen.
Dazu wäre ich bereit.
Uns fehlt die Genehmigung seitens der Syrer.
Ministerin Durant wird das regeln.
Der Schlange den Weg abzuschneiden, reicht mir nicht, Herrschaften.
Ich will ihr den Kopf abhacken.
Die Syrer werden ablehnen.

Die Russen machen für uns die Drecksarbeit.
Petrov wird das nicht wollen.
Geben wir ihm ein paar unserer Bohrzonen.
Dazu brauchen wir den Kongress.
Doug arbeitet gerade daran.
Interessiert Sie meine Meinung oder ist schon alles entschieden?
Es muss schnell gehen... sollten sie also keine schnellere Lösung haben, behalten Sie's für sich.
- Ja, Sir.

Haben wir ein Problem?
Nein, Sir.

Wenn einen ein Hund gebissen hat... schläfert man ihn ein oder verpasst ihm einen Maulkorb.
Ich habe mich für einen Maulkorb entschieden.

Hallo.
Ich habe mir auf dem Weg überlegt... dass ich nicht überall dieselbe Rede halten will.
Es wird sicher mehr darüber berichtet...
- wenn ich jedes Mal eine andere...

Ich habe verschiedene Versionen ausgearbeitet.
Wir sollten auch auf das reagieren, was Conway sagt... und zwar immer, um ihn unter Druck zu setzen.
Seths Büro schickt mir Transkripte.
Es gab eine Interview-Anfrage von TIME... eine AB-Nachricht, wegen eines Gedächtnisfonds.
Senator Halston rief wegen des Termins am Dienstag an.
Halt.

Laura Moretti, vom Anthony Moretti-Gedächtnisfonds.
Sie haben wahrscheinlich was gespendet?
Lassen Sie mich das hören.
Wenn Sie so weit sind, auf die Eins.
- Wir sehen uns nachher.

Hi, hier ist Laura Moretti mit einer Nachricht für Douglas Stamper.
Ich wollte nur...
Ich wollte mich persönlich bei Ihnen... für Ihre unglaublich großzügige Spende bedanken.
Es ist die größte, die wir je erhalten haben.
Und zwar mit Abstand.
Ich weiß nicht, wie Sie von uns hörten.
Vielleicht durch die OP des Präsidenten.
Was immer der Grund ist, es bedeutet uns unglaublich viel.
Mir und meinen Kindern.
Ich weiß, es kommt vielleicht nicht infrage... aber falls Sie mal Zeit für einen Kaffee hätten... würde ich Ihnen gern persönlich danken.
Aber kein Problem, falls es nicht geht.
Noch einmal danke, Mr. Stamper.
Hi, hier ist Laura Moretti mit einer Nachricht für Douglas Stamper.
Ich wollte nur...

Es ist die größte, die wir je erhalten haben.
Ist genug Zeit, das auf den Teleprompter zu kriegen?
Es sind vor allem Kürzungen.
- Sollte schnell gehen.

Was hast du verändert?
Ich strich den Abschnitt über die Liebe.
- Das ist der beste Teil.

Hier war mal ein Grillrestaurant.
Frank war oft hier, bevor er Präsident wurde.
Was ist damit passiert?
Was mit allem passiert, das Frank berührt.
DURCHGANG VERBOTEN
- Macht es Ihnen was?

Ich habe bis jetzt noch gar nichts zugestimmt.
Sagen Sie mir, was Sie wissen.
Dass Underwood in Sachen Geldwäsche gelogen hat.
Er traf sich mit Lanagin, behauptete aber das Gegenteil.
Dass Edward Meechum Reiseberichte manipulierte... und dass Sie bei allem dabei waren.

Und Sie wurden Stabschef.
Nichts Neues.
Warum hörten Sie auf?
Ich wollte in die Privatwirtschaft zurück.
Sie sagten gerade, dass alles, was Underwood anfasst, untergeht.
Ich mag den Mann nicht.

Warum halfen Sie ihm wieder beim Russland-Deal?
Ich muss die Leute, mit denen ich arbeite, nicht mögen.
Zudem konnte man ein Vermögen machen.
Wissen Sie... ich glaube nicht, dass Sie das Geld kratzt.
Dahinter steckt sicher wesentlich mehr... was Sie nicht zugeben.
Aber ich denke, Sie wollen es.
Sie haben in Wahrheit also gar nichts Greifbares.
Ich werde der Sache auf den Grund gehen.
Sie können jetzt reden oder warten, bis Sie... mittels eines Anwälte-Teams mit meinen Fakten-Prüfern reden.
Mich haben schon Milliardäre und Präsidenten bedroht.
Und da glauben Sie... ein arbeitsloser Reporter macht mich nervös?
Ich kann dem Weißen Haus mitteilen, dass Sie an der Story arbeiten.
Es war gewagt, Sie um ein Treffen zu bitten.
Aber meine Karten... sind besser, als Sie jetzt vorgeben.
Wer... was... warum, wie?
Vergessen Sie nicht das "Wo".
Es wäre wohl besser... wenn ich ihn drehte.
Ich denke...

Ja.

- Freddy.

- Einen schönen guten Tag.

Wir lassen Sie dann mal, Sir.
Oh, Freddy?
Bleiben Sie doch noch kurz hier.

Ich komme gleich nach.
Es ist eine Weile her.
Nun, ich wurde vor Monaten in den Blumenladen versetzt.
Im Keller.
Deshalb haben Sie mich vielleicht nicht gesehen.
Nun, ich hätte nie gedacht...

Hans kann also doch noch lernen, was Hänschen nicht lernen wollte.
Wie geht es Ihrem Enkel?
Gut, gut.
Die Schule fing gerade wieder an.
- In welcher Klasse ist er?

Er wird langsam groß.
Ich sollte jetzt wirklich los.
Wir bekamen eine große Lieferung mit Herbstblumen.
Nun, dann vielleicht ein andermal.
Wissen Sie, Frank... ich werde bald aufhören.
Helens Mann hat in Georgetown einen Blumenladen aufgemacht.
Und ich soll dort arbeiten.
Sind Sie hier nicht glücklich, Freddy?
Es wird Zeit für etwas Neues.
Kann ich irgendetwas tun, damit Sie hierbleiben?
- Mehr Lohn, bessere Arbeitszeiten?

Ich möchte dort arbeiten.
Nun, Sie werden mir hier fehlen, Freddy.
Es gibt hier nicht viele Menschen, die...
Nun, nicht viele Menschen, zu denen ich so einen guten Draht habe.
Aber wissen Sie, was Sie tun sollten, bevor Sie gehen?
Sie sollten mal abends raufkommen und uns Ihre Rippchen kochen.
Aus dem Herd sind sie sicher nicht so gut wie vom Grill... aber Sie werden sie dennoch köstlich zubereiten.
Rippchen?
Wirklich?
Ich soll Rippchen für Sie zubereiten.
Ja.

Ich bin bloß eine Hilfskraft, was?
- Nein, nein.

"Freddy, meinen Glückwunsch." Sondern "bereiten Sie mir Rippchen zu."
Was ist mein großer Abschied?

Nein, Sie überreagieren jetzt ganz schön.
Sie missverstehen, wie ich das meinte.
Sie haben recht.
Es ist alles meine Schuld.
Keine Ahnung, wie Claire das aushält.
Was haben Sie gerade gesagt?
Behandeln Sie sie auch so?

Keine Ahnung, wieso, aber Sie sind gerade extrem undankbar... nach allem, was ich für Sie getan habe.
Was haben Sie für mich getan, Frank?
Wir sind hier im Weißen Haus.
Sie werden mich mit "Herr Präsident" ansprechen.
Sie sind ein Wichser.
Raus mit Ihnen.
Mein Fehler.
Mein Fehler.
Sie sind ein Wichser, Herr Präsident.
Conway erzählt weiter, wir würden nicht genug gegen den Terrorismus tun... ignoriert dabei aber die Tatsache, dass die ICO aufgehalten wurde.
Der Präsident arbeitet unermüdlich daran, unsere Feinde im Ausland zu bezwingen... und was Gouverneur Conway bei seiner Einschätzung übersieht... ist die jahrelange Erfahrung, die der Präsident mit solchen Bedrohungen...
Sollten Sie ihn weiterhin "Der Präsident" nennen?
Ich will betonen, dass ich Vize bin... und LeAnn sagt mir, dass das mit der Ehe wohl nicht funktioniert.
Vergessen Sie die Theorie.

Von Ihnen als Mensch.
Das lieferten Sie ihnen bei der Versammlung.
- Verzeihung.

Genau.

Es war ehrlich.
Und Sie sollten nicht einfach nur auf das reagieren, was er sagt.
Sie wollen etwas anbieten.
Ich betreibe seit 30 Jahren mit Francis Wahlkampf.
Man lässt sich vom Gegner nicht schikanieren.
Wird man angegriffen, schlägt man zurück.
Von mir aus, ja, aber auf andere Weise.
Dieser Typ ist...
Bei ihm geht's um Glanz und Gloria, Oberflächlichkeit, Titelseiten und Twitter.
Spielen Sie nicht mit.
Spielen Sie dieses Spiel überhaupt nicht mit.
Stehen Sie über diesem Spiel.
Wissen Sie was?

Tut mir leid.
Du hast recht.
Du hast wesentlich mehr Erfahrung als ich.
- Ich sollte auf dich hören.

Danke, dass du so professionell mit allem umgehst.
Du warst sehr freundlich.
Ich bin nicht freundlich.
Einfach nur realistisch.
Dieser Abschnitt über die Liebe war mir nicht geheuer.
Dass du Francis liebst?
Ich liebe ihn ja.
Warum war er dir dann nicht geheuer?
Weil ich es in deiner Gegenwart sagte.
- Ja?

Wie hat sie sich geschlagen?
Es hat nicht viel gebracht.
- Sie war überall in den Nachrichten.

Wie machen wir es haltbarer?
Es gibt nicht viel, was ich tun kann.
Du hast den Zugang gekriegt.

Du solltest mir sagen, was die Leute wollen.
Die wussten nicht, dass sie Jazz wollen, bis sie ihn zum ersten Mal hörten.
Ich kann sie dazu bringen, die Musik zu mögen.
Ich kann sie aber nicht komponieren.
Gib mir was, womit ich arbeiten kann.
- Können wir das publik machen?

Aber es ist perfekt.

Der Gedanke ist nicht schlecht.
Die Russen kriegen mehr Zugang und amerikanische Truppen sind außen vor.
Wir kriegen keine Stimmen, indem wir den Präsidenten loben.
Dryer soll es im Komitee blockieren.
Mir gefiel von Anfang nicht, wie der Präsident ICO handhabte...
- aber das hier könnte klappen.

Sie wollen die ICO weiter agieren lassen... damit wir der Linie treubleiben können?
Nur bis November.

Genau wegen so einer Kacke bin ich seinerzeit zurückgetreten.
Bis nachher.
Zwei Monate vor dem Gewinn der Sache.
Wenn er die Initiative übernimmt... oder neuen Schwung kriegt, könnten wir unterliegen.
Ich hielt Sie für anders.
Kommen Sie nicht auf dumme Gedanken, Herr General.
Sie schlugen bereits alle Vorsicht in den Wind... als Sie sich entschlossen, mit mir zu kandidieren.
Das noch mal zu bringen, wäre töricht.
Reden Sie mit Dryer, erledigen Sie die Vorlage.
Ich lasse mir in Wisconsin doch nicht einen Geschmackstest entgehen.
Mr. Hayes.
Mein Name ist Tom Hammerschmidt.
Ich bin unabhängiger Reporter und wollte Sie sprechen.
Ich spreche nicht mit Reportern.
Es geht um den Präsidenten.
Haben Sie mich nicht verstanden?
Ich glaube, es sind Dinge passiert.
In...
In Ihrem Grill-Restaurant.
Treffen.
Dinge, die Sie vielleicht mitgehört haben.
Der Präsident verstieß gegen das Gesetz... und ich glaube, Sie wissen darüber Bescheid.
Kommen Sie mit.

Haben Sie ein Aufnahmegerät dabei?
Ja.
Also schön.

Ich arbeite nicht mehr für ihn.

Ich will nichts mehr mit ihm zu tun haben.
Selbst wenn ich ihn hassen würde... und ich hasse ihn... bin ich keine Petze.
Weder gegenüber den Bullen, noch Reportern, noch irgendjemandem.
Lassen Sie mich... verdammt noch mal, in Ruhe.
Ok.
Lincoln und Roosevelt waren fortschrittliche Republikaner.
Jefferson war ein visionärer Konservativer.
George Washington war ein starker Heerführer.
William Conway verkörpert all diese Eigenschaften.
Ich unterstütze stolz seine Präsidentschaftskandidatur... und ich bitte jeden in unserem großartigen Staat, es mir nachzutun.
Der nächste Präsident der Vereinigten Staaten, William Conway!
Ich bin...
Ich stehe hier demütig, wegen Ihrer Unterstützung... und dem Vermächtnis dieser großartigen Männer hinter mir.
In ihrer aller Fußstapfen zu treten, wird nicht einfach.
Und wissen Sie, wer das nicht mal im Ansatz geschafft hat?
Frank Underwood.
Ich sollte gehen.
Sobald wir gelandet sind.
Ich nehme einen Flug zurück an die Ostküste.
- Tom.

Man hat unser Haus mit Eiern beworfen, mit Tomaten, Kuhdung, allem Möglichen.
South Dakota steht voll hinter Conway.
Wir leben schon immer hier, zogen hier unsere Söhne groß.
Das ist jenseits unserer Erfahrung.
Diese Leute sind unsere Nachbarn.
Aber sobald ich das Plakat aufgestellt hatte...
Gouverneur Conway ist ein Veteran.

Warum wir und nicht er?
Als wir Sie beide bei der Versammlung sahen... ich weiß auch nicht, sah das nach einer echten Partnerschaft aus.
Liebe.
Tiefe, unerschütterliche Liebe.
Ich danke Ihnen dafür, mich daran zu erinnern, wie wichtig diese Liebe ist.
Ja, wirklich.

Wir sind nicht nur Präsident und First Lady... oder Ehemann und Ehefrau.
Wir sind Partner.
Wir haben uns entschieden, alles gemeinsam anzugehen.
Wir gehen über das hinaus, was hübsch und perfekt ist.
Über das hinaus, was Angst macht, schwierig und unbekannt ist.
Wir sind nicht allein Partner, was die Kandidatur angeht.
Wir sind Partner, was das Leben angeht.
Herr Präsident.
Sie haben jemanden im House Intelligence Committee... der Ihnen geheime Informationen zuspielt.
Ich bin amtierender Gouverneur.

Jeder Republikaner ist gegen eine Beteiligung der Russen.
Sie stören die nationale Sicherheit.
- Ich beeinflusste kein einziges Mitglied.

Wenn der General ihnen seine Erfahrung mitteilen will... kann ihnen das nur nützen.
50-mal am Tag erzählen Sie, wir müssen die ICO zerschlagen... und jetzt halten Sie uns davon ab, das zu tun.
Man hätte sie vor sechs Monaten zerschlagen können, also...
Dass Sie ein Heuchler sind, ist nachvollziehbar.
Wir müssen alle ab und zu scheinheilig sein.
Aber falls Sie das blockieren, schicke ich amerikanische Truppen.
Das werden Sie nicht tun.

Mir ist egal, was Syrien erlaubt.
Aber sollten nicht lieber die Russen in Gefahr sein... als Ihre amerikanischen Kameraden?
Falls jemand umkommt... wird das Blut an Ihren Händen kleben.
Ich soll die Republikaner zur Zustimmung bewegen?
Oder es den General erledigen lassen.
Lassen Sie die Politik beiseite und tun Sie das Richtige.
Glauben Sie, Sie könnten mich durch diesen Anruf überreden, Herr Präsident?
Ich bin zweistellig in Führung.
Meine Botschaft kommt an.
Sie haben zu kämpfen und bitten mich um Hilfe... indem Sie an mein Pflichtbewusstsein appellieren?
Ich habe sogar Ihnen meine Botschaft verkaufen können.
Sie sollten nicht alles glauben, was Sie im Fernsehen sehen.
Der Gouverneur hat das Gespräch beendet, Herr Präsident.
Fahren wir.
Wir werden unsere Bodentruppen schicken.
Ich informiere die Joint Chiefs.

Das Intelligence Committee.

Sie sorgen sich wegen der Überwachung.
Es wird vermehrt geschaut.
Wenn die rumschnüffeln und Macallans Pläne...
- Ich dachte, es wäre wasserdicht.

Das Sicherste wäre, damit aufzuhören.
Claire Underwood war die letzten zwei Tage unterwegs... und besuchte jeden Staat, in dem Gouverneur Conway auch war.
Der Präsident war allerdings nicht zugegen.
Pressesprecher Seth Grayson sagte, ich zitiere:
"Der Präsident kümmert sich derzeit... um Regierungsgeschäfte."
Er erwähnte allerdings nicht, wann der Präsident wieder Wahlkampf betreibt.
Es sind auch keine Veranstaltungen auf der Website ersichtlich... was zu Spekulationen führte, dass der wahre Grund womöglich...
Gesundheitsprobleme sind.
Vor sechs Monaten hatte der Präsident eine Lebertransplantation erhalten...
- konnte dann aber...

- Freddy Hayes.

Er hat wohl nicht geredet.
- ...für den Rest seines Lebens.

- Ich half Ihnen, so gut ich konnte.

- Ich weiß, Sie sagen nichts offiziell.

Ich bitte Sie nicht mal darum, verdeckt zu agieren.
...der Öffentlichkeit mitgeteilt.
Ich will nur wissen, ob es kalt oder warm ist.
Republikanische Kongressabgeordnete brachten einen Vorschlag ein...
Was für ein Bier ist das?
...da seine Gesundheit direkt die nationale Sicherheit betrifft.
Lager.

Dürfte ich es probieren?
...wenn sich ein Präsident einer solch großen OP unterzog...
- Nur zu.

In einer neuen Gallup-Umfrage gaben 58 Prozent der Wähler an, dass es...
- Es ist gut.

Als Teenager spielte ich oft ein Trinkspiel... es hieß "Ich habe noch nie..."
- Kennen Sie das Spiel?

Ja, stimmt genau.
Oder wenn der Präsident konnte.
Ich habe noch nie einen Meineid geleistet, als mich ein Staatsanwalt befragte.
Ich habe noch nie einen Deal mit Raymond Tusk gemacht... damit er einen Meineid leistet und dafür begnadigt wird.
Ich habe noch nie konspiriert, um den Präsidenten abzusägen... damit ich selbst Präsident werden konnte.
Wir brauchen noch mehr Bier.
- Die First Lady auf der Eins.

- Claire.

Sonst hätten wir nichts machen können.

Was sagt Cathy dazu?
Mich interessiert eher, was du denkst.
Nun, irgendetwas zu tun, ist sicher besser, als untätig zu bleiben.
Wie läuft's auf den Veranstaltungen?
Schwer zu sagen.
Es waren so viele, es verschwimmt alles.

Wie geht es dir dabei?
Ich wollte dir sagen, dass Tom nicht mehr an der Kampagne beteiligt ist.
Hat er gekündigt?
Nein.
Was ist passiert?
Wir hielten es beide für das Beste.
Wir müssen uns wegen ihm keine Sorgen machen, Francis.
Du klingst müde.

- Francis?

Nichts.
- Wir sehen uns morgen.

- Underwood wusste es ganz sicher?

Hat Danton vielleicht eigene Pläne?
Er hatte keinen Grund, zu lügen.
- Wer ist außer ihm noch dabei?

Ich brauche Unterstützung von Ihnen.
Rechtlichen und auch was die Recherche angeht.
Einen Arbeitsplatz, wo mich mein Hund nicht anbellt.
Wenn Sie das bringen, können Sie alles tun.
Ich mache Sie sogar wieder zum Chefredakteur.
Das will ich alles nicht.
Ich will absolute Autonomie.
Ich stelle mein Team zusammen und bin nur Ihnen unterstellt.
- Und was ist mit der Sicherheit?

- Ich verlor zwei Reporter, Tom.

Margaret.

Nein, aber ich will kein Risiko eingehen.
Geben Sie mir die Leute, die ich brauche.
Sobald der Artikel erscheint, bin ich unantastbar.
Sobald das Weiße Haus sich wehrt, brauchen Sie Ihre Anwälte.
Er wird sich gegen den Herald wehren, nicht gegen mich.
Das war mal ein Hobby von mir.
Die Schlacht der Wildnis.
Ich brachte Monate damit zu, ein Modell zu bauen.
Dann fing ich ein neues an, brachte es aber nie zu Ende.
Warum nicht?
Ich wurde Präsident und hatte keine Zeit mehr.
Weiß Claire, dass Sie mich herbaten?
Nein.
Es war mehr als nur eine Affäre, oder nicht?
Wie hat sie es beschrieben?
Ich habe nicht gefragt.
Nun, ich will nicht ins Detail gehen.
Dafür respektiere ich Sie zu sehr.
Als Sie beide aus Texas wiederkamen... hatte ich so ein Gefühl.
Sie sagte, Sie brachten ihre Mutter zum Lachen.
Ja.

Lieber Himmel, ich habe diese Frau in 30 Jahren nicht lachen sehen.
Ich war eben keine Bedrohung.
Einfach jemand, der sie so nahm, wie sie war.
Bringen Sie Claire zum Lachen?
Wir haben eine Verbindung.

Ich bringe sie zum Lachen.

Ich denke, sie mag es, sich bei mir verletzlich zeigen zu dürfen.
Ich bin einigermaßen überrascht, dass Sie nicht sauer sind.
- Was würde das bringen?

Ich wurde gestern sauer auf einen alten Freund... weil er mich "Frank" nannte und nicht "Herr Präsident".
Weil er Ihren Namen sagte?
Es ging nicht um den Namen, denke ich.
Sondern darum, dass er mich verlässt.
- Was heißt das?

Er arbeitete für Sie.
Hier im Weißen Haus.
Es ist schwer für Angestellte, Freunde zu sein.
Deshalb beschloss ich, es zu beenden.
Sie haben das entschieden.
Damit sie mich nicht darum bitten muss.
Und was ist mit Ihrem Buch?
Ich würde sie nie so hintergehen.
Danke, Tom.
Ich bringe Sie hinaus.
Ich kenne mich aus.
Aber danke.
Machen Sie's gut, Frank.
Drei Teams, im Norden, Osten und Westen.
Wir schließen sie ein und kommen über die Mitte.
Jedes Team hat einen Mann vor Ort, der mit Einheimischen arbeitet... um die Ahmadis zu lokalisieren.
Hier ist die Anordnung des Präsidenten.
Was ist Ihnen lieber?

Lebendig, wenn wir Informationen kriegen.
- Danke, Sir.

Sie informieren mich offiziell über die ICO-bezogene Überwachung.
Sie haben den Präsidenten nie gesehen oder gesprochen.
Hier entlang.
Mr. Macallan.
- Herr Präsident.

Nicht hier.
Es geht um die Sicherheit.

Conway hat Leute beim House Intelligence Committee.
Es ist alles kaschiert.

Es kommt allein auf die Variablen an.
Jetzt mal allgemeinverständlich.
Ein Löffel.

Suppe essen... oder Heroin kochen.
Was die sehen, ist nur ein Löffel.
Nicht, was ich damit mache.
Oder wir werfen den Löffel einfach weg.
Aufhören?

Was geschah gestern?
Über das Geschehen hinausging.
"Hinausging"?
Was Ihre Frau in South Dakota sagte.
"Über das hinaus, was hübsch und perfekt ist.
Befreiung von Konventionen, von der Vergangenheit.
Über die Oberfläche hinaus, über Schwachsinn, über die Wahl..."
- Über die Ehe.

Sie sind nicht nur Eheleute, nicht nur gemeinsame Kandidaten.
Sie sind beides und mehr.
Sie sind das, was möglich ist.
Die Conways sind alles, was jeder sein will.
Sie sind alles, was jeder werden will.
Auf den Präsidenten wurde geschossen.

Und jeder hier in Pittsburgh fragt sich sicher, was ist, wenn er stirbt?
Ohne geschmacklos wirken zu wollen, aber...
Was wäre, würde ich Präsidentin?

Unsere Partei wählte mich, weil sie... eine Hälfte eines unzertrennlichen Teams sah.
Bedingungslose Unterstützung.
Zwei Menschen, die seit Jahren füreinander arbeiten.
Sich gegenseitig zu unterstützen, ist eine Sache, Erfahrung eine andere.
Sie haben nur sehr wenig davon.
Ihr Ring zeigt mir, dass Sie verheiratet sind.
Ja.

Sie wissen also, was echte Partnerschaft heißt.

Voneinander zu lernen und sich zu beraten.

Schön.

Ich will damit sagen, wir müssen über das "Ehemann und Ehefrau" hinaus.
Wir müssen das Team betrachten.
Francis hat im Kongress gedient, im Weißen Haus.
Ich leitete eine gemeinnützige Organisation, war Botschafterin.
Wir haben Gesetze verabschiedet, Politik gemacht.
Wir haben alles zusammen gemacht, jeden einzelnen Schritt.
Es ist nur natürlich, zusammen zu kandidieren.
Ich kenne Francis zudem besser, als jeder andere.
Sollte er also sterben, um Ihre Frage zu beantworten... wer sollte seine Pläne für Amerika besser fortführen können?
Manipulation.
Betrug.
Korruption.
Das bedeutet Machtmissbrauch und Gesetzesverstoß.
Wir wissen, dass es stimmt, aber wir brauchen Bestätigung.
Leute mit offizieller Aussage.
Jeder Fakt recherchiert, überprüft und nochmals überprüft.
Nichts, worüber wir sprechen, verlässt diesen Raum.
Sie reden weder mit Freunden, noch Familie oder den 50 Reportern... die wissen wollen, was wir hier drin tun.
Sobald das Weiße Haus Wind von der Geschichte kriegt... werden Sie dafür sorgen, dass diese Story... verschwindet.
Dein Radio-Interview war spektakulär.
Es fühlte sich gut an.

War es Tom?
Was du in South Dakota sagtest?

Ich sah eine Videoaufnahme.
Vom Grundsatz her, ja.
Ich machte dann aber etwas Eigenes daraus.
- Er sollte dabei bleiben.

Nicht als dein Redenschreiber.
Nun gut, ja, für den Rest der Welt kann er das bleiben.
Aber das ist nicht der Grund, warum er bleiben sollte.
Er sollte dabei bleiben, wegen dem... was er dir, anders als ich, geben kann.
Claire, hör zu, wir sind ein großartiges Team.
Aber ein Mensch...
Ein Mensch kann einem anderen Menschen nicht alles geben.
Ich kann nicht mit dir reisen.
Ich gebe dir nachts keine Wärme.

Hör zu, du brauchst meine Erlaubnis nicht... aber mach das, was richtig für dich ist.
Du sollst wissen... wenn du es willst... weiß ich, dass du vorsichtig bist.
Und ich komme damit zurecht.
Wenn wir schon über die Ehe hinausgehen... dann lass es uns auch tun.
Sie haben drei gespeicherte Nachrichten.
Nachricht eins, 8. September 2015.
Hi, hier ist Laura Moretti mit einer Nachricht für Douglas Stamper.
Um diese Nachricht zu speichern, drücken Sie acht.
Um zurückzurufen, drücken Sie fünf.
Entschuldigen Sie.

- Und dann war viel Verkehr, deshalb...

Ich freue mich so, Sie persönlich kennenzulernen.
Bitte schön.
Keine Ahnung, warum ich sie besorgte.
Ich schätze mal...
- Na ja...

Und...
Und noch mal vielen Dank für diese Spende.
Ich kann Ihnen gar nicht sagen, wie viel...
Sie bedankten sich schon in der Nachricht... und bei unserem Telefonat.

Ok.

Ich hoffe, hier ist es ok.
- Ist nicht schick, aber ich bin oft hier.

Es hat was.
Tony liebte solche schäbigen Buden.
Er nahm die Kinder oft zu Ben's Chili Bowl... immer sonntagnachmittags.

Tut mir leid.
Nicht nötig.
Ich sollte nicht über meinen Mann sprechen.
Es nimmt mich...

Das können Sie ruhig tun... wenn Sie wollen.
Selbst wenn ich weine?
Ich möchte mehr über ihn erfahren.
Machst du bitte die Türen zu?
Wo ist er?
Schon das zweite Mal in zwei Tagen.
Ich weiß.
Warum bin ich also jetzt hier?
Ich will dich wiederhaben.
Ich dich auch.
Aber...
Er versteht es.