# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
SANTA CLARITA, KALIFORNIEN
-Joel.

Tut mir leid, für eine schnelle Nummer bin ich nicht die Richtige.
Ich weiß, und das ist klasse.
Du willst Romantik und Lavendelkerzen und Massagen mit ätherischen Ölen und schönes leichtes Essen.
Machst du dich lustig?
Nein, ich sage nur, dass wir manchmal, vielleicht jetzt sogar,
-versuchen könnten, zu...

Wie dieser Rettungshund letztens vor der Apotheke bei dem Kind?
Jennifer Lawrence hat sich die Haare abgeschnitten.
Jeder hasst es, aber sie kümmert das nicht.
Sie ist so mutig.
Ich wäre gerne mutig.
Bin ich mutig?

Der neue Grillofen macht mich wahnsinnig.
Ich wäre gern 20 Prozent mutiger.
Nein, mehr. 80 Prozent.

Diese Regler haben zu viel Spiel.
Man kriegt keine exakte Temperatur.
Ich weiß.

Nein, ich hab's noch mal gelesen.

Ich will ein Auto.
Ich kann hier nicht mehr leben ohne Auto, mitten im Nirgendwo.
-Ich kaufe dir kein Auto.

Aber Mom, ich nehme ihres.

Ich will den Range Rover.
Ja, würde dir gut stehen.
Wieso kriegt Mom kein Auto?

Was?

Ja, ich hab nur diesen stechenden Schmerz...
Hier, setz dich.
Stirbt Mom jetzt?
-Lass das.

Ich sterbe nicht.

Ich bin okay.

-Sicher?

Man wird nachdenklich.

Du kriegst kein Auto.
Vielleicht unternehmen wir was nach der Schule.
Wir könnten in den Teegarten gehen.
Wieso?
Weil ich dich liebe und wir nicht mehr oft was zusammen machen.
Ja, könnte klappen.
-Joel.

Bei euch im Keller brannte die ganze Nacht Licht.
Oh, okay.

Nur Spaß, niemand kriegt Ärger.
-Ungewöhnlich, das ist alles.

-Ich konnte nicht einschlafen.

-Probleme?

-Polizistengehirn, sorry.

L.A. Sheriff's Department, bitte.
Der Hirni dort ist ein Cop.

Ein weiterer Tag als Möchtegern-Bulle?
Schönen Tag, Dan.

Santa Monica P.D. Scheißvögel.
Sei vorsichtig beim böse Buben Jagen, Schatz.
Stimmt ja!

Ihr könntet ja jemandes Gefühle verletzen.
Wir versuchen nur, keine Zivilisten zu töten, Dan.
Wir sind Freund und Helfer, nicht Feind und Schlächter wie euer Department.
Leck mich, Rick.
Joel, Sheila.
Wieso wohnen wir zwischen zwei rivalisierenden Bullen?
Wieso sind die beiden nicht Patisserie-Chefs.
-Weiß nicht.

Hast du alles, was du brauchst?
-Ja, Mom.

-Bye, Dad.

Abby.
Du siehst hübsch aus heute.
Eric betet dich an.

Mom, bitte!
Okay.
Hey, ein paar von uns gehen heute Nacht aus.
Tanzen, trinken und so.

Nein, ich kann nicht.
-Aber danke.

Wir vögeln doch nicht rum.
Das erzählen wir jedenfalls unseren Männern.
Wie lustig!

ZU VERKAUFEN COBY IMMOBILIEN
WIR ARBEITEN HEUTE MIT IHNEN,
DASS SIE MORGEN GENIESSEN KÖNNEN
Sheila Hammond, begrüßen Sie Gary West.
Gary war in Sacramento der Star.

-Hi, Gary.

Ich bin sehr gespannt.
Sie arbeitet mit ihrem Mann.

Werdet ihr heute das Peterson-Haus verkaufen?
Wir versuchen es.
Nein, nicht versuchen.

Oh, Sie schreien mich an.
Die Petersons sind nervös.

Sie sehen sich das Haus schon zum dritten Mal an.
Holt euch das Angebot!
Holt euch das Angebot.
-Das tun Makler nun mal.

Kommen Sie.

Schön, Sie kennenzulernen.

Ebenso.

Eigentlich beides.
Das Schlafzimmer wurde komplett neu gestaltet.
Viel Licht und ein brandneuer Hochflorteppich.
Ganz in eine Richtung gebürstet.
Es ist wundervoll.
Wissen Sie, was mein Favorit im oberen Stockwerk ist?
-Der Wäscheschacht.

Er ist einfach nur...
Oh mein Gott!
Schatz, bist du okay?
Es tut mir so leid.

Machen wir einen neuen Termin?
Gute Idee.

Nein, bitte.

Ich gehe einfach kurz ins Badezimmer und rufe die Putzkolonne.
Bin gleich zurück.

-Die anderen Schlafzimmer.

Ich finde die neuen Oberlichter ganz prima.
Ich liebe diese Deckelabschlussleisten.
-Einfach wunderschön.

Ich möchte bitte gehen.
Sheila.
Sheila...

Oh mein Gott, Sheila.
Sheila.

Oh Gott!
Oh Gott!
Oh Gott, oh Gott, oh Gott.
Sheila.
Nein, nein, nein, nein, nein.
-Haben wir das Angebot?

Ich bin okay.
Das war nur Kotze.
Eine ganze Menge davon.
Ja.
Und das kam auch aus mir raus.
Denkst du, das ist ein Organ?
NOTAUFNAHME
Ich fühle mich wirklich besser, Schatz.
Du wirst jetzt durchgecheckt.
Wir sind schon drei Stunden hier.
Ich will einfach nur heim, raus aus den Sachen und ein Bad nehmen.
Es ist, als hätte eine Bushaltestelle in meinen Mund geschissen.
Mal sehen, was los ist.
Entschuldigung.
Fragen Sie nicht noch mal, wie lange es dauern wird.
Das hier ist kein Feinkostgeschäft.
Lebensgefährliche Fälle haben Priorität.

-Sehr viel.

-Sehr viel.

Ich rufe den Arzt und mache dir Suppe.
Du hast viel Wasser verloren.
Ist schon okay für mich, wenn du Pot rauchst.
Wie bitte?
Ich meckere zwar, darum tust du es heimlich, doch ich möchte, dass du der Joel bist, der du sein möchtest.
Das...
Das ist sehr nett, Süße.
-Sheila.

Das ist Gary, der neue Makler, von dem ich sprach.
Gary, mein Ehemann Joel.
-Hey, Gary.

Wie fühlen Sie sich?

-Viel besser, danke.

Und ich habe die Putztruppe reingelassen.
Die haben alles erledigt, also keine Sorge deswegen.
-Danke, Gary.

Also, wir würden Sie ja einladen, aber...
Auf keinen Fall.

Ich gehe mich mal frischmachen.
Danke für die Blumen, Gar, und Ihre Hilfe.
Kein Problem.
Gute Besserung.
Das war verrückt viel Kotze.
Nun, ich bin kein Mediziner, keine Ahnung, was eine angemessene Menge ist.
-Es war eine riesige Menge.

-Nein.

Also, wir sollten diesen Beruf nicht entehren, der Jahre intensiven Studiums voraussetzt, indem wir herumraten, okay?
Gut, dann sehen wir uns die Fakten an.
Den Eigentümer gefiel nicht, was sie sahen.
Sie wollen nicht mehr mit Ihnen arbeiten, sondern mit mir.
Sie stehlen unsere Kunden?
Nein, Fakt ist, sie haben Sie gefeuert und mich engagiert.
Und es war wirklich eine absurde Menge Kotze.
Alles bestens.

Ich hab ihm geholfen.
Ich kann meinen Herzschlag nicht spüren.
-Was?

Ich kann's nicht fühlen.
Ich liebe dein Haar.
Ja.

Bingo.
-Kann ich Ihnen helfen?

Meinem Manager fiel auf, dass Sie schon minutenlang auf die Stethoskope starren.
Irgendwas geht vor mit meiner Frau.
Oh, naja, ich bin erst 20, also...
Natürlich.

Wo ist der Unterschied zwischen den Dual-Stethoskopen und den einfachen?
Naja, "dual" bedeutet "zwei".
Verstehe.

Es ist nicht nur körperlich.

Ich nehme das hier.
Das ergibt keinen Sinn.
Mein Kiefer tut noch echt weh.
Dann hör mal auf, zu reden.
Ich höre gar nichts.
-Genau.

Aber niemand flippt jetzt bitte aus.

Seht ihr?

Noch mal, keiner flippt aus.
Oh, Scheiße...
-Hilft der Saft?

-Ich kann das Fleisch für dich braten.

-Wir sollten zurück in die Notaufnahme.

Bitte entschuldigt.
Ich weiß, hier stimmt was nicht.

Ich habe so viel Energie und bin konzentriert.
Ich kann dort nicht hin.

Die lassen mich vielleicht nie mehr nach Hause.
Schlecht für dich, denn wir haben doch jetzt spektakulären Sex.
Was immer es ist, wir müssen mit jemandem reden, weil wir keine Experten sind.
Und das ist genau sowas, wo im Internet eine Menge Fehlinfos drüber stehen.
-Ich weiß jemanden.

-Einen Creeper.

Eine Art Nerd, der spezialisiert ist auf verstörenden, seltsamen Kram.
Keine Pupillenreaktion.
Fault Ihnen irgendwo Fleisch weg?
-Nein.

-Nein.

-Irgendjemanden verspeist?

-Ich habe vielleicht ein Organ erbrochen.

-Hallo.

Beim Reinkommen.
Hier waren noch nie so viele Leute drin.
-Du machst das gut.

Wollt ihr euch setzen?
-Wir wollen nur wissen, was los ist.

Naja...

-und auch untot.

Tut mir leid.

Ich mag das Wort nicht, zu negativ.
-Ich mag es auch nicht.

Ich fühle mich nicht tot und untot.
Im Gegenteil.

Sie ist wirklich total
-überschwänglich.

Sehr viel Sex.
Okay.
Also, was ihr über Untote wissen solltet:
Sie werden durch das Es gesteuert, den Teil des Gehirns, der unsere Triebbefriedigung lenkt.
-Ich weiß, was das Es ist.

-was es will.

-Ich weiß.

Wir sind Makler.
Nun, die meisten neuen Viren sind tierischen Ursprungs.
Affen, Fledermäuse.
Je mehr die Menschen ihre Lebensräume zerstören, desto mehr Krankheiten gibt es.
Im Grunde sind wir die sogenannten Zombies.
Wir konsumieren, was wir wollen, ohne an die Konsequenzen zu denken.
Damit zerstören wir die Erde und gleichzeitig uns selbst.
Also eine Fledermaus oder ein Affe?
Vielleicht.
Gibt's noch was zu wissen?

Sie muss immer satt sein.
Wir wollen sicher nicht herausfinden, was passiert, wenn sie hungrig ist.
Und falls sie noch mehr Symptome zeigt, wie faules Fleisch oder Aggressionen, müssen Sie...
Was?
Ihr den Schädel einschlagen.
Wir sind Makler.
Okay, bis wir mehr wissen, erzählen wir keinem davon, vor allem deiner Mutter.
Obwohl sie daraus kaum ein noch größeres Drama machen könnte.
Ist der Nachmittag nicht wundervoll?
Wir sollten was unternehmen.
-Wir kaufen einen Range Rover.

Nein.
Wir gehen nach Hause und entwerfen einen Plan.
Wir brauchen Antworten.
Wie ist das passiert?

Ist noch jemand betroffen?
Seht mal, was hier ist.
Nicht die Schnecke essen.
-Knusprig.

Mist.
Hey, Dan.

-Lisa zu Hause?

Sie kommt sicher bald, vermutlich.
-Ich kenne ihre Arbeitszeiten nicht.

Und was machst du hier?
Echt lustig.
-Wir haben mit Eric geredet.

Weil...
Da war ein Football in unserem Garten, und wir dachten, es sei seiner.
Er hat keinen Football oder was, was ihn raus bringen würde.
Genau das hat er auch gesagt, nur mit weniger Missbilligung.
Also, Geheimnis nicht gelöst.
Und wo ist dieser Football?
Lauft.
-Nicht schießen!

Haben ihn wieder zurück geworfen.
Wie du sagen würdest: "Fall gelöst."
"Erschieß sie!

Du wärst ja eine tolle Komplizin bei einem Bankraub.
Selbsterhaltungstrieb.
Du solltest froh sein, dass ich ihn habe.
Das ist genau das, was wir nicht wollen.
Jetzt ist Dan misstrauisch.
-Was, wenn er Eric fragt?

-Wie kannst du das wissen?

Das ist traurig.

Wir könnten ihn adoptieren.
Auf keinen Fall.
Hör zu, du musst das üben.

Ich bin hungrig.
Und es gibt kein Hackfleisch mehr.
Ich geh dir was zu essen kaufen.

-Sie bleibt hier.

-Ernsthaft.

Sie müssen langsamer fahren, bitte.
Schneller, schneller, schneller!
Ich hab Biofleisch gekauft.

Was ist mit deinen Haaren passiert?
Wo ist deine Mutter?
Ja!
Ich bin echt froh, dass du mitgekommen bist.
Das ist fantastisch.
Von jetzt an solltet ihr mich bei allem mitnehmen.
Unglaublich, dass du dir einfach so einen Range Rover gekauft hast.
Ich wollte unbedingt einen haben, seit heute Morgen.
Ich finde es großartig.

Wir sollten kriegen, was wir wollen, verdammt!
Punkt.
Ich hole mir diese Christian Louboutins.
Die sind schweineteuer, aber scheiß drauf!
Da steht ein süßer Kerl an der Bar und starrt dich an.
Oh, hallo, der ist echt süß.

Sein Name ist Gary.

Der gefällt dir doch.

-Lisa!

Wir wollten uns doch keine Sachen versagen, und Vögeln ist eine Sache.
Sheila, gehen wir heim.
Nein, Schatz, ich will noch nicht.
Komm schon, lass uns tanzen.
Erst kaufst du ein Auto, und dann verführst du die Nachbarin.
Das bist doch nicht du.
Vielleicht doch.
Vielleicht wollte ich immer genau so sein.
Vielleicht bist es nur du nicht.
-Schatz.

Oh Gott, nicht Sie!
Offenbar sind Sie wütend, weil Sheila nicht mit will.
Halten Sie den Mund, Gary.
-Sheila.

Und scheiß auf den Verbraucherbericht.

Sie will Spaß haben.
Und der Verbraucherbericht ist ihr egal.

-Sheila?

Vor 15 Jahren hätte ich Ihnen eine aufs Maul gehauen.

Sie wären umgefallen, oder Sie hätten mich vermöbelt, weil ich nur die eine Chance hatte.

Doch heute habe ich eine Familie, eine Karriere, ein Leben.
Ich bin kein Mann für eine Kneipenschlägerei.
-Aber einer, der die Schlägerei verliert.

Sie haben Angst, bei der Prügelei zu verlieren.
Genau das ist es nicht.
-Dass ich verliere, ist klar.

-Und es ist irrelevant.

Gott, Sie frustrieren mich.
An diesem Punkt in meinem Leben
-bin ich sicher kein Mensch...

-Scheiße!

Ich möchte Ihnen ein einfaches Konzept erklären.
Das sind Sie.
Für mich ist das ein Unentschieden.

Viel Spaß.
Joel, komm zurück.
Sorry fürs Einmischen.
Ich will nur nicht, dass eine Frau schlecht behandelt wird.
-Das wird nicht funktionieren.

Oh je.
Bist du jetzt zufrieden, du Angeber?
"Das sind Sie."
Meinem Manager fiel auf, dass Sie schon minutenlang auf die Miniöfen starren und...

Hey, weißt du, welche von denen Regler haben, die nicht wackeln?
Nein, ist das wichtig?
Ich dachte es.
Aber vielleicht ist es das nicht.
Vielleicht sollte ich mir keine Gedanken über Backofenregler machen oder meine Verantwortung, oder dass wir ins Chaos schlittern.
Warum sollte ich der Einzige in meiner Familie sein, den das kümmert, der es klaglos erträgt?
Der da ist der Billigste.
Vielleicht will ich auch einfach nur Spaß, ein fettes Auto fahren und tanzen wie ein Sex-Maniac.
-Sie sind ein guter Tänzer.

Ich will gar nicht tanzen.
Und ich will nicht noch einen Scheiß-Miniofen.
Ich bin raus hier.
Hi.
Gary.
Ich hab geklingelt und dann dein Auto in der Auffahrt gesehen, also...
Ich arbeite im Garten.

Was gibt es denn?
Ich wollte sehen, ob es dir gut geht.
Weil ich letzte Nacht nicht mit dir schlafen wollte?
Mir geht es gut.
Wir haben getanzt, und dann warst du plötzlich weg.
Ich hatte viel im Kopf war die ganze Nacht spazieren.
Und hab die Müllcontainer hinterm "Chili's" gecheckt.
Die werfen echt viel rohes Fleisch weg.
Whoa, okay.
-Fangen wir noch mal von vorn an?

-Ganz sicher?

Bist du?
Ich glaube, dass du, egal was ich sage, immer härter gegen meine Vagina drückst.
Okay, ich hatte recht.
Hör zu, Gary...
Was hältst du davon?
Wir haben ein bisschen Spaß.
Du sagtest, du willst Spaß, und ich schweige gegenüber deinem Ehemann.
Oder ich erzähle ihm, wir hätten es viermal in meinem BMW getrieben.
Weil du mein Nein nicht akzeptierst, fühle ich mich plötzlich sexy und begehrenswert.
Ich weiß.

Du hast meine Finger gegessen.
-Ich hasse deine Finger nicht.

Sheila?
Sheila, wir müssen reden.
Das war echt Mist gestern Abend.
Sheila.
Sheil...
Oh, Joel.
Ich will wirklich, dass wir das hinkriegen.