# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Feuerbereit.

Keine Panik, ich bin ein Superschütze.
Tatsache?
-Ja, das ist meine Spezialität!

Bereit machen.
Pidge!
Gut gefangen.
Was für eine riesige Raumstation für einen einzigen Gefangenen.
Hoffen wir, dieser Slav ist so gut, wie die Klinge von Marmora behauptet.
Wir starten Phase 2 des Plans.

Lance, du hast vier Doboshes für Scan und Landung.
-Dann laufen sie wieder.

Ich beginne mit dem Schall-Scan.
Fertig.

Wir sind exakt über deinem Landepunkt.
Komm zu unserem Standort.

Verstanden.
Ok, Phase 2 abgeschlossen.
Willkommen auf Beta Traz.
Mehr!
Gebt mir mehr!
Warum habt ihr aufgehört?
Mein Gebieter, Haggar hat angeordnet, dass wir Eure...
Vergiss niemals, wer dein Gebieter ist.
Gebt mir mehr!
Aufgrund der Daten des Schall-Scans habe ich diese Karte erstellt.
Offenbar besteht das Gefängnis aus drei konzentrischen Bereichen.
Jede Ebene steht für eine andere Art der Bewachung.
Komisch.
Laut Klinge von Marmora ist das Gefängnis nur für Slav, aber ich sehe eine zweite Zelle.
Für wen?
Für einen All-Ninja oder jemanden mit magischen Kräften.
Ich denke nur laut nach.

Kannst du Sichtkontakt herstellen?
Nein, nicht von hier.

Dann überprüfen wir beide Zellen.
Ich nehme die, an der wir näher dran sind!
Was denn?

Ich hacke in der Zentrale das Sicherheitssystem.
Los geht's.
Und schon liefert mir dein Gehirn
Details über Waffen und genetische Modifikationen.
Es muss dich quälen, dass sich dein eigenes Gehirn gegen dich und diejenigen, die Zarkon bekämpfen, wendet.
Das reicht wohl für heute.
Du bist nicht der Einzige, der meine Aufmerksamkeit erfordert.
Dank deiner Angaben wird das Galra-Imperium unangreifbar sein.
-Ich bin drin.

Auf der äußersten Ebene patrouillieren anscheinend Wachen.
Die zweite Ebene wird durch schwebende Drohnen geschützt.
Interessant.
Gut interessant?
Es gibt Kanonen mit bewegungsunfähig machendem Schaum.
-Also schlecht interessant.

Geschlossenes System.

Nicht mal von der Zentrale aus?
Es gibt keinen Zugriff aufs gesamte Gefängnis.
Eine Sicherheitsmaßnahme.

Sind unterwegs.
Ok, dann kann ich ja mal kurz...
Ich finde dich, Matt.
Wie kommen wir an dem Typen vorbei?
Tolle Teamarbeit.
Mist, erwischt.
Nein, nein!

Sie führt euch durch die Gänge und verschlüsselt die Monitore.
Shiro, geh nach links.

Gut.
Öffne das Bedienfeld.
Verbinde es mit deinem Handschuh, damit ich reinkomme.
Jetzt habe ich Zugriff.

Pidge, wie soll ich durch diese Riesentür kommen?
Lance, da kommt jemand.
Ok, aber im Ernst.
Das ist eine verdammt große Tür.
Tu nicht so unschuldig.

Ich bin an der Zelle.

Geht nicht.
-Die Tür hat sein Gesicht gescannt.

Shiro, warte.

-Ok.

Ich bin bald wieder zurück.
Gesicht kommt.
Ich erstelle ein 3-D-Bild.
Ist unterwegs.
Bist du Slav?
Willst du mich foltern?
Nein, ich rette dich.

Oh nein, sogar noch schlimmer.
In 98,3 % aller errechneten Gefängnisausbrüche sterbe ich!
Und deine Statistik ist noch schlechter.
Bist du...
Bist du Slav?
Keine Sorge, ich rette dich.

Dann kennst du auch sicher den blauen Löwen.
Ich habe Slav.
Was?
-Ich habe Slav.

Sag mir die Wahrheit.

Wir werden das jetzt nicht klären können.

Also gut.

Ja, wir sind ebenfalls bereit.
-Hallo?

Irgendetwas stimmt nicht.

Was?

Was rede ich da?

-Komm, wir müssen uns beeilen.

Was?
Wir können Zarkon endlich schlagen.
Die Olkari und die Klinge der Marmora helfen.
Aber ohne dich schaffen wir es nicht.
Ich bringe dich zum blauen Löwen, aber wir müssen uns beeilen!
Ach, der blaue Löwe!

Blaues Licht hat eine Frequenz zwischen 606 und 608 Terahertz.
-Und das blockiert die Scanner?

Das ist meine Glücksspanne an Terahertz!
Los geht's!
Na schön, wir müssen erst nach links und dann wieder rechts.
Aber nicht allzu sehr nach rechts.
-Können wir jetzt?

Kommandant, Laika ist entkommen.
Oh nein.
Halte hier Wache.
Aber von draußen.
Du weißt echt, wohin wir gehen müssen?
Du bist ja krass drauf.

So nenne ich die Klinge der Marmora.

Genies unter sich.
Perfekt!
Ok, es gibt eine 2%ige Chance, dass diese Mission nicht in Tod und Verderben endet.
Gehen wir.
Gehen wir zurück.
-Nimm doch einfach die Decke mit!

Die Decke ist perfekt!

Es ist das da!
-Das ist nur eine Pfütze.

Es gibt sogar Realitäten, in denen ich ertrinke, weil ich in diesen Realitäten nie lernte, zu schwimmen!
Kannst du denn in dieser Realität schwimmen?
Weiß ich nicht mehr!

Im Ernst?
Ich kann bereits spüren, wie ich nicht mehr atmen kann.
Meine Lungen füllen sich mit Wasser.
Wie konntest du entkommen?
Ich finde dich schon, mein Schnuckilein.
Pidge ist die Hackerin.

Hunk ist der Mechaniker und ein Koch.

Keith fliegt ständig in Asteroiden-Felder und schwarze Löcher und so.
Ich dachte, ich wäre der Scharfschütze, aber das sehen die anderen wohl anders.
Vielleicht kann ich nichts gut.
Pflichte mir nicht so schnell bei!
Sie würden mich rauswerfen, wenn ich nichts beitragen könnte.
Vielleicht hast du recht, und ich bin das fünfte Rad.
Das siebte mit Allura und Coran.

Du bist stark.
Das muss am Roboterarm liegen.
Aber stört es dich nicht, dass du nur einen hast?
Was ist?
Siehst du nicht die Ritzen?

Ich trug dich!
Hast du vergessen, dass es Unglück bringt, auf Ritzen zu treten?
Du kennst diesen Kinderreim?
Kinderreim?
Ich rede von Quanten-Realitäten.
Ritzen lösen Allzeit-Zeitsprünge aus, was die Wahrscheinlichkeit von alternativen Realitäten erhöht, in denen das Treten auf Ritzen Unglück bringt.
Können wir einen anderen Weg nehmen?
Ohne Ritzen?
Wir könnten den Abfall-Entsorgungskanal nehmen, aber der ist voller Abfall.
Dann wäre da noch der Vlaxenator, aber da hört man das Wasser tropfen.
-Und dann hast du Angst, du säufst ab.

Pidge?

Pidge?
Ich bin wieder da.

-Kannst du mir sagen, wo ich bin?

Und wenn ich deine Augen zuhalte und dich trage?
-Ich würde es wissen.

Kein Geschrei!
Habe ich denn geschrien?
Es gibt keine Alternativ-Route, Shiro.
Lance, Vorsicht!
Schnell, da ist jemand im Anmarsch.
Was hast du vor?

Ich habe dich gefunden.
Lass ihn!
Das ist also dein Kidnapper!

Pidge, halt mir den Schaum vom Leib!
Bin dran!
Matt?
Pidge!
Sorry.

Erledigt.
Was?

Alter Schaumschläger.
Kommt zurück!
Findet heraus, wohin die wollen, und riegelt alle Ausgänge ab!
Wir müssen los!
Meine Freunde haben Probleme.

Über die Ritzen!

Schalten wir die Schwerkraft ab und schweben drüber.
Das ist die einzige Chance, in einem Stück hier rauszukommen.
-Einfache Mathematik.

Tolle Idee!
Das behindert die Wachen, aber wir haben Jet-Packs.
Genial!
Der Roboterarm ist fantastisch!

Unsere Chancen würden sich um 300 % erhöhen.
Von "todgeweiht" auf "unwahrscheinlich".
Oh, wow, du hast Laika.

Laika?
-Das ist der Japper vom Oberboss.

Jetzt kapiere ich, warum du so verwirrt gewesen bist.
Die Schwerkraft ist wieder online in drei, zwei, eins.
Laufe zum Hangar.
Zum Löwen!
Ich hatte ihn!
Los geht's. Slav?
Ich komme!
Slav!
Ihr entführt meinen Japper und meinen Gefangenen?
Ok, berei...
Was ist das?
Ihr geht nirgendwohin.

Deswegen wären zwei Roboterarme hilfreicher.
Lance, nein!
-Nein!

Komm schon.
Toll, Lance!

Wenigstens geht es dir gut.
Mein braver Liebling.

Bist du mein kleiner Japper?

Ich fand heraus, dass mein Bruder mit Rebellen floh.
Also ist er noch da draußen.
Matt ist dir sehr ähnlich.

Wir finden ihn.
Gebieter, es gibt einen Spion in unseren Rängen.
Die Kommunikation könnte nicht mehr sicher sein.
Irrelevant.
Sobald ich den schwarzen Löwen habe, wird mir niemand mehr im Weg stehen.
Hast du Fortschritte mit meiner Rüstung gemacht?
Bisher waren die Tests nicht erfolgreich.

Arbeite weiter.
Wenn deine Monster Voltron nicht für mich besiegen können, werde ich es selbst tun müssen.