# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sieh da drüben nach, ja?
Mach ich.
Haben Sie einen Typen in einer Kordjacke vorbeikommen sehen?
Sir?
Sir.
Junger Kerl, dunkles Haar, Kordjacke?
Na?
Hey Nick, komm her.
Kommen Sie bitte heraus.
Öffnen Sie Ihre Jacke.
Sie sind verhaftet, Sir.

Okay, gehen wir.
Gute Arbeit.
Sage nichts!
Verstehst du?

Besorg dir einen Anwalt.
Arschloch.
Ladies...
Hey, Gene.

Oh ja.
Was brauchst du?
Die Schnecken müssen gleich raus.
Wird erledigt.
Also, kann ich Howard sagen, dass du nicht kündigst oder dich zur Ruhe setzt oder was auch immer?
Und können wir diese Scheiße von den Wänden nehmen?
Ich gehe Howard anrufen.
Jimmy, du weißt, dass du gerade ein Verbrechen gestanden hast?
Ich schätze schon.
Aber du fühlst dich besser, stimmts?
Außerdem steht dein Wort gegen meines.
Auf jeden Fall.
Er kommt zurück.
Was spielt es für eine Rolle, was ich gesagt habe, Howard?
Warum schaust du einem geschenkten Gaul ins Maul?

Was es auch war, er hat es jetzt überwunden, okay?
Und nebenbei, gern geschehen.
Howard atmet wieder.
Du hast ihn sehr glücklich gemacht.
Jimmy!
Jimmy, wenn du helfen willst,
-benutze wenigstens ein bisschen Feingefühl.

Hör auf daran herumzuzerren!
Du reißt den Lack vom Holz runter.
Ha!

Doch, natürlich hast du, siehst du?
Vielleicht hättest du an das verdammte Holz denken sollen
-bevor du es mit Klebeband überzogen hast.

Ich erinnere mich nicht,
-dich jemals darum gebeten zu haben!

Feingefühl, in Ordnung.

So...
Sanft, rollst du es mit deinen Daumen.
Links, dann rechts...
Siehst du?
Wechsle die Daumen ab.
Rauf und runter.
Dann rollt es sich schön, fest ein.
Tut mir leid, ich denke du solltest dich schön, fest einrollen.
Komm schon.

Sanft.
Sanft!
Links und rechts.
-Links, rechts.

Mr. Miyagi.
Karate Kid.
Ernsthaft?
Oh mein Gott...
"Die Abenteuer von Mabel"
Ich... ich habe seit Ewigkeiten nicht mehr daran gedacht.

Ja, tue ich.
-Harry Thurston Peck.

Mabel geht in den Berg... und sie trifft den König der Brownies, und er gibt ihr... eine Art super-leckeres Gelee und...
Heilige Scheiße, 1912!
Ja...

Sie hat ihren Namen reingeschrieben.
-Sie hat es ihren Schülern vorgelesen, im Jahr als die Titanic sank.

Und Mama hat es mir vorgelesen.
ICH habe es dir vorgelesen
-Du erinnerst dich nicht.

Wie alt war ich?

Du hattest... dieses seltsame Nachtlicht, nach dem du so verrückt warst.
Es war, ähm...
-Es war Daffy Duck!

-...

Sie wurde immer so heiß, wir dachten, sie würde das Haus niederbrennen, aber ...
-du hast niemanden da rangelassen.

Du hast ein tolles Gedächtnis, Chuck.
Der rote Schnabel und alles...
Hey!

-Sie hatte diesen Jungen-Haarschnitt...

-und sie war immer im Dreck.

-Ich mochte sie.

Denk nicht, dass ich jemals vergessen werde, was heute hier passiert ist.
Und du wirst dafür bezahlen.
Sie haben meinen Garten nicht erwähnt.
Naja, Ihr Garten ist Teil des Hinterhofs, also ist er automatisch inkludiert im Grund, der an Jenn geht.
Der Garten gehört zum Haus, Mama.
Ich finde, sie sollten ihn namentlich erwähnen für den Fall, dass irgendein schmutziger Richter tricksen will.
Okay.
Das können wir machen.
Mal sehen...
Garten...
Hey, ich bin wieder da!

-Hey, Jimmy.

Wir sind fast fertig.

Oh!

Er ist in meinem Garten.
Seerosenteich.
Okay, Ladies.
Vielen Dank für Ihre Hilfe.
-Sehr gerne.

Das sind Mrs. Siemasko und ihre Tocher Jenn.
Oh, Entschuldigung... ich...stehe ein wenig auf der Leitung.

-Auf Wiedersehen!

Okay, danke.
Du bist ein Superheld.

Huh...
Also wie geht es Chuck?
Die Krise wurde abgewendet... schätze ich.
Er ist wieder ganz der Alte.
Willst du darüber reden?
Kommt drauf an...
Es könnte, oder könnte nicht,
-mit dieser Sache verbunden sein, über die du niemals reden wolltest.

Dann...

Ich muss wieder an die Arbeit.
Wie wärs, wenn wir jetzt Feierabend machen?

Du machst Witze, oder?
Begreifst du, wie weit ich zurückliege?
Abgesehen davon, dass ich jetzt acht Testamente fertig machen muss.
-Wovon sprichst du?

Doch natürlich!

-Sie sind meine Klienten.

Wir sind Partner, erinnerst du dich?
-Sobald ich diese Leute aufnehme, kann ich sie nicht einfach an dich zurückgeben.

Sei doch nicht so kleinlich...

Schau mal, ich habe jedem Einzelnen die Situation erklärt, dass sie mich bekommen würden, statt dich.
Ich habe versucht sie zu überreden, an einem anderen Tag wiederzukommen.
Sechs sind gegangen - vielleicht bekommst du die zurück.
-Wenn es dir um das Geld geht, ich habe...

Du kannst das Geld behalten.
Tu nicht so, als hätte ich das gewollt!
Herrgott, als hätte ich nicht genug Arbeit.
Bist du sauer?
Ich bin nicht sauer.
Ich... denke nur über Dinge nach.
Zehn Minuten lang hat mich Chuck heute nicht gehasst.
Ich hatte vergessen, wie sich das anfühlt.
Jimmy.
Du weißt, dass du gerade ein Verbrechen gestanden hast?
Ich schätze schon.
Aber du fühlst dich besser, stimmt's?
Außerdem steht dein Wort gegen meins.
Das ist das Ende.
Howard.
Das ist das Ende.
-Könntest du...

Nun, glaubst du mir jetzt?
Ich weiß nicht mal wo ich anfangen soll.
Aber ja, ich glaube dir.
Dein Bruder ist ein Weltklasse-Hurensohn.
Nichts für ungut.
Ich... wünschte nur, du hättest mir von deinen Plänen erzählt, bevor du sie umgesetzt hast.
Ich weiß, Howard.

Nur... eine gewisse Glaubhaftigkeit musste sein.
Ich spreche nicht von dem Herzinfarkt, den ich fast bekommen hätte.
Chuck.

Schau, du kennst die Beweisregeln besser als ich, aber ein heimlich aufgenommenes Band?
Mit einer problematischen Beweiskette?
-Es wird verdammt schwer, die Zulassung dafür zu bekommen.

Und wenn du es irgendwie vors Gericht bekommst, würde Jimmy ein Dutzend Audio-Experten aufsuchen, sagen, dass das nicht seine Stimme ist,
-dass das Band bearbeitet wurde...

Denkst du daran, es Kevin Watchell vorzuspielen, bei Mesa Verde?
Denn wie sehr mir das auch gefallen würde, dieser Zug ist abgefahren.
Wir bekommen sie trotzdem nie zurück.
Oh, ich bezweifle, dass man uns dort überhaupt reinlassen würde.
Chuck, wenn dieses Band vor Gericht nutzlos ist, und keine Hilfe im Bezug auf die öffentliche Meinung - was soll es bezwecken?
Denn ich kann mir keinen einzigen Nutzen dafür vorstellen.
Ich schon.
Hey Mister.
Wir schließen in 15 Minuten.
Ruf mir ein Taxi, ja?
Was ist mit deinem Wagen?
Behalte es.
"5 J's Auto Salvage"
Broadway.

Ja.

Ehrmantraut.
Ehrmantraut.
Ja.
Sag ihm einfach, er soll zum Tor fahren und hupen.
Okay.

-Sie sind auf dem Weg.

Hmmh.
Fahrzeug-Tankdeckel
Verkaufst du Tankdeckel für einen '87 Caprice Wagon?
Ich denke ja.
GM-Deckel sollten im Blauen dort unten sein.
Sind Sie sicher, dass ich Ihnen die nicht zu Ihrem Auto tragen kann, Mrs. Van Kamp?
Seien Sie kein Dummerchen.

-mit meinen staubigen alten Fotos.

Die Hochzeit Ihres Enkels war umwerfend.
Wenn ich wiederkomme, zeige ich Ihnen die Firmung meiner Nichte.
Wenn Sie erst die Blumen sehen ...
-Rosen, Petunien...

-Die duften nicht, wissen Sie?

-Und Gipskräuter und Konblumen...

Ich glaube es, wenn ich es sehe.
Gänseblümchen...
-Jetzt habe ich etwas, worauf ich mich freuen kann.

Bis zum nächsten Mal.
Ähm...

Das wäre ich.
Hallo, hallo.
Schön Sie wiederzusehen.
Ich habe Sie und Ihren Klienten zu meiner Basis eskortiert.
Ich habe Sie gastfreundlich und respektvoll behandelt.
Und jetzt finde ich heraus, dass jedes Wort aus Ihrem Mund eine Lüge war.
Captain, bitte.

Hey, ich besorge Ihnen einen kostenlosen Kaffee oder Saft...
Und Ihr sogenannter Kriegshelt, Fudge Talbott?
Es gibt keine solche Person, gab es nie!
Zugegeben, eine gewisse künstlerische Freiheit könnte genossen worden sein.
Sie haben Staatseigentum unter Vortäuschung falscher Tatsachen betreten, Sir.
Woah, woah ich bin kein Experte für Ihre Prozeduren und Protokolle und was auch immer, also wenn uns noch irgendwo i-Tüpfelchen fehlen, entschuldige ich mich aufrichtig für das Missverständnis.
-Nein!

Sehen Sie sich das große Ganze an.

Hey.

Was wurde beschädigt?

-B-52 ist vermutlich...

-Huh?

Oh, das ist alles nur ein großer Witz für Sie.

-Ihnen gefällt der Werbespot nicht.

-Aber das hat nichts zu tun, mit...

Ihnen sollte klar sein, dass die meisten Leute es erbauend finden.
Patriotisch, sogar!
Überprüfen Sie die Zahl der Rekruten.

-Wissen Sie was, falls sich herausstellt, dass Fudge nicht im Krieg war...

Er war nicht im Krieg.
Nun, Tom Cruise auch nicht.

Sie haben mich belogen.
Sie haben mir ins Gesicht gelogen.

Ich... einigen wir uns darauf, dass wir uns uneinig sind.
-Also, kann ich Ihnen einen Kaffee zum Mitnehmen bringen... oder?

Ich sage Ihnen was jetzt passiert.
Sie werden die Werbung widerrufen.

Unbefugtes Betreten, Darstellung falscher Tatsachen, Betrug...

Ernsthaft?

Widerrufen Sie diese Werbung, oder Sie werden dafür bezahlen.
Ist das deutlich genug für Sie?
Zwingen Sie mich doch.
Ja?
-Sie zwingen?

Holen Sie Ihren Kommandanten her, und ich erzähle ihm wie Sie uns auf die Base gelassen haben, inklusive Sonderbehandlung.
Weil Sie gelogen haben!
Ich habe das anders in Erinnerung.
Und ich habe Zeugen, die das bestätigen!
Gefällt es Ihnen, ein Air Force Captain zu sein, hm?
Glauben Sie die USA will eine Klage gegen einen alten Mann im Rollstuhl einreichen?
Er STAND im Fernsehen!
Er war nicht mal im Rollstuhl!
Nun, zeitweise ist er es.
Und wenn er vor Gericht auftaucht wird er ganz bestimmt im Rollstuhl sein.
Weil Sie ein betrügerisches Stück Scheiße sind!

Immer auf Ihrem hohen Ross!

Sehen Sie, ähm...
Ich bin Anwalt.

Wie wärs damit:
Ich... werde keine Jets fliegen.
Sie... bleiben dem Gericht fern.
Hört sich das gut an?
Wissen Sie, Typen wie Sie...
Sie denken, Sie sind so verdammt schlau.
Und Sie glauben, Sie müssten mit niemandem rechtschaffen umgehen.
Das Blatt wird sich wenden.
Das tut es immer.
Ein Anwalt, dem Sie vertrauen können.

Danke für Ihre Dienste!
3:30 am Morgen?

Können Sie mir das besorgen?
Ich weiß nicht.
-Gibts das wirklich?

Dann ja, ich kenne jemanden der das besorgen kann.
Wieviel?
Sehe ich aus wie RadioShack?
Es wird soviel kosten, wieviel es mich kostet.

Dann lassen Sie uns damit anfangen.
Normalerweise um die 500$.
Aber... da das ein Hausbesuch nach Feierabend ist... machen wir 1000$ daraus.
Hey, wie geht's dem Welpen?
Geht's ihm gut?
Ja.
Sie ist nicht den ganzen Tag allein zu Hause, oder?
Sie hat viel Gesellschaft.
Gut.
Hey, ähm, das wird ein paar Tage dauern, also ich melde mich.
Und nächstes Mal versuchen wir doch während der Geschäftszeiten Geschäfte zu machen.
Nun...
Das wird sicher meine PowerPoint Präsentation am Donnerstag vereinfachen.
Ausgezeichnet.
Das ist ein Entwurf des Briefes von Kevin an den Regulierer aus Arizona.
-Ich weiß, dass er die persönliche Note schätzt.

Ich kann nicht glauben, dass du das alles in drei Tagen geschafft hast.
Lese ich hier richtig?
-Hast du die wiederholte Anhörung vorverlegt?

Das sind drei mögliche Termine, abhängig von deinem und Kevins Zeitplan.
Der früheste Termin ist der 4.
Du hast ihn um fast drei Wochen vorverlegt.
Ich werde es nochmal versuchen, vielleicht bekomme ich es besser hin.
Machst du Witze?
Kevin wird überglücklich sein.
Ich wusste, dass du die Richtige hierfür bist.
Nun, ich weiß die Chance zu schätzen.
Du hättest hören sollen, wie dieser arrogante Idiot bei der Anhörung mit mir gesprochen hat.
Genau dort, vor Kevins Augen.
Er wirft mir vor, dass ich "Verwirrung stifte".
"Verwirrung stiften".
Ich meine, er hat nicht mal die Adresse richtig hinbekommen.
Ja, das ist...

Ich weiß, du hast Freunde bei HHM und ich bin sicher, dass sie große Redner sind, aber komm schon...
Solche Typen... im Ernstfall ist immer jemand anderer Schuld.
Paige?
Entschuldigt die Unterbrechung - es ist fast 11:30 Uhr
Danke Greta, ich bin gleich da.
Also...
-Die Verabredung zum Lunch am Dienstag steht noch?

Und Paige...

Für alles.
Oh, ich danke dir.

Würde es dir was ausmachen, wenn ich dir das gleich morgen früh schicke?
Ich möchte noch einmal reinsehen, bevor wir es einreichen, um... ein paar Sachen nochmals zu prüfen.
Klar.
-Also gleich morgen früh?

Danke.
-Wir sehen uns, Paige.

Wie kommst du voran?
Gut!
-Ich will dich nicht hetzen.

Ich bin fertig.
Ein halber Regenbogen?
Willst du das nicht ganz fertig machen?
Nein.

Weißt du, deine Klienten scheinen den Regenbogen zu mögen.
Glaubst du, sie werden ihn vermissen?
Warte bis sie sehen, was hier als nächstes hinkommt.
-Sie werden es lieben.

Nope.
Was meinst du, machen wir dass wir wegkommen?
Hört sich gut an.
Bereit zum Aufbruch?
Tut mir leid, ich muss nur was überprüfen.
Gib mir zwei Minuten.

-Ernesto.

Sie hatten keine Fuji Äpfel, deshalb habe ich Honeycrisp besorgt.

Ich bin sicher die sind in Ordnung.

-Hast du die...

Ich dachte mir... ich sollte vielleicht...
Ich habe sie eingewickelt, wissen Sie?

Das ist sehr rücksichtsvoll von dir, aber ich brauche sie jetzt, also...
-Sie sind sicher, dass das okay ist?

Ernesto.

Ich dachte, ich könnte das selbst tun.
-Äh...

Danke.
...wechselte 1261 zu 1216.

Schalte das aus!

Schalte es aus!
Es war alles genau...
Du hast das nicht gehört!
In Ordnung.
Okay, Ernesto.
Das ist meine Schuld, nicht deine.
Aber jetzt, da du es gehört hast, musst du etwas verstehen.
Du weißt was Geheimhaltungspflicht bedeutet, stimmt`s?
Als Angestellte von HHM sind wir beide eingeschränkt durch die Geheimhaltungspflicht unserer Klienten.
Von Rechts wegen.

Verstehst du, was ich sage?
-Also, ich soll es keinem erzählen?

Ganz egal wem.
Ganz egal welchen Grund du haben könntest.
Du darfst keinem...

Die Konsequenzen könnten schrecklich sein.
Lebensverändernde Konsequenzen.
Und wir wollen ja nicht, dass du in Schwierigkeiten gerätst.
Wenn dir deswegen etwas zustoßen würde... mir würde übel werden!
Okay.
Genug gesagt.
Ich schätze... ich werde die restlichen Lebensmittel einräumen.

Ich danke dir, Ernesto.
Biep Biep.
Batterie fast leer.
Kein Signal
Am Dienstag hohe Temperaturen, 5-10 km/h Windgeschwindigkeit, aber erwarten Sie Regenschauer in der Nacht...
Mittwoch wird teilweise bewölkt, mit hohen Temperaturen...
Die Grants Area wird Temperaturen um 40 haben und Süd-West Wind mit 15-20 km/h.
Jetzt kehren wir zurück zu Ihren liebsten "Sound Souvenir Oldies"
mit Steve Roys Hit Programm auf KDSK, 92.7 FM.
Danke, Derek.

Übersetzt von Dumbleberg ‎‏