# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Das ist ein fieser Dämon.
- Was ist passiert?

Sie vergessen, was sie taten.
Der Rat versetzt mich wieder nach Idris.
- Ich habe dich gerade wieder.

Der Rat will deine Familie trennen?

- Loch in die Brust geschlagen.

- Er war in der Leiche versteckt.

Als Ablenkung arrangierte ich einen Dämonenangriff im Institut.
Er steckt in ihr.
Fahr zurück in die Hölle, wo du hingehörst.
Du willst das Seelenschwert, nicht mich.
Nehmt meinen Sohn mit.

Alec.
Was habe ich getan?
Alec.
Geh weg.
- Seit wann bist du hier?

- Mach dir keine Vorwürfe.

Ich bin es doch.
Ich bin dein Parabatai.

Was mit Jocelyn geschah, warst nicht du, sondern der Dämon.
- Aus dem Weg.

Ich bin auf deiner Seite.

Na los.

Auf keinen Fall.
Valentine hat das Seelenschwert.

- Unsere besten...

Ich konnte dich nicht vor Valentine oder aus der Stadt der Knochen retten.
Sie ist Clarys Mutter.
Deine Mutter.
Keiner gibt dir die Schuld.
Das sollten sie aber.
Amen.
Was soll ich sagen?
Ist mein Hebräisch so mies?
Ich wünschte, ich könnte Luke finden.
Er sagt mir immer Bescheid, wenn er die Stadt verlässt.
Ich bin besorgt.
Deine Mom bedeutete ihm alles.
Er muss das erst verarbeiten.
Als du gestorben bist, war ich...

Am Ende.
Wirklich?
Natürlich.
Simon, ich konnte mir ein Leben ohne dich nicht vorstellen.
Aber ich bekam dich zurück.
Simon.
Du warst tot und kamst zurück.
-Ja, aber...

Clary, ich...
Ok, aber in dieser verrückten Welt, in der wir jetzt leben, passieren Dinge, die ich nie für möglich gehalten hätte.
Vielleicht gibt es einen Weg.

Clary, ich weiß, wie sehr du sie geliebt hast.
Aber manchmal gibt es Dinge, die man einfach...
Akzeptieren muss.
Nein.
Ich will das nicht akzeptieren.
- Auf keinen Fall.

Sag mir, wäre es möglich?

Sicher, einige Hexenmeister haben das getan.
Aber du sprichst hier von sehr dunkler Magie.
-Sie ist extrem unvorhersehbar.

Nein.

Kleine, es tut mir leid.

Sie war meine Mutter.

Ich würd's nicht tun.
Ich verstehe nicht.
Ich war neun, als meine Mutter merkte, was meine Katzenaugen bedeuteten.
Sie ertrug es nicht, den Sohn eines Dämons geboren zu haben.
Sie nahm sich das Leben.
Mit diesem Kris.
Es tut mir sehr leid.

Es ist lange her.
Und mit der Zeit... wurde es einfacher.
Niemals einfach, aber einfacher.
Deine Mutter war eine besondere Frau.
Sie wollte dich unbedingt beschützen, also löschte ich deine Erinnerungen.
Wir können sie nicht zurückholen...
Nimm eine von mir.
Oh mein Gott.
-Wann war das?

Mir fiel zuerst auf, dass ihr dasselbe Lachen habt.
Den Verlust deiner Mom kannst du nicht mit Magie heilen.
Lass dich einfach fallen, und wein dir die Augen aus.
Hey, alles ok?

Koreanisches Barbecue?

Schlafen, glaube ich.
-Ich bringe dich zum Institut.

Nein.

Was bedeutet "gut gehen"?
Simon, geh nach Hause.

Sag ihr, dass du sie liebst.
Beim Angriff auf die Stadt der Knochen hat Jace tapfer gekämpft, und daher hat der Rat ihn von allen Anklagen freigesprochen.
Und laut Lydias Arzt in Idris verbessert sich ihr Zustand.
In Rekordzeit raus aus dem Krankenbett.

Ich sehe immer gut aus.
Warum fehlt Alec?
- Er braucht Freiraum.

Valentine hat den Kelch und das Seelenschwert, zwei der drei Insignien der Engel.

- Alles ok?

Im Gegensatz zu allen anderen.

Es tut mir leid, dass ich zuließ, dass sie dich in die Stadt der Knochen brachten.
- Ich dachte...

Du hast Alecs Leben gerettet.

Mit dem morgigen Übergangsritus steigt die Zahl der Toten auf 26 gefallene Stille Brüder und drei Shadowhunter.
Trauert und plant voraus.

Tut die Schulter noch weh?
Sie ist etwas steif.
Mach dir keine Sorgen um mich.

Ich hätte sagen sollen, dass ich mit nach Idris gehe.
Wir hätten aufbrechen können.
Hey.
Alles ok?
Es ginge mir besser, wenn mir nicht alle flüsternd sagten, Trauer wäre ok.
Verstehe.
Ich weiß nicht, wieso.

Gefühle trüben das Urteilsvermögen.
Clary, mein Leben lang kämpfte ich gegen meine Gefühle an.
Und wohin führte mich das?
Du verlorst deine Mom auch.
Was fühlst du?
Ich weiß es nicht.
Ich dachte, ich könnte sie kennenlernen.

Ich dachte, wir hätten mehr Zeit.
HEXENMEISTER-FALLAKTEN
Schau an.

Lass mich raten.
Du bist traurig und willst, dass ein toller Junge dich wieder liebt.
Kannst du meine Mom wiederbeleben?
- Sie ist kürzlich gestorben, und...

Es tut mir so leid.
Wegen deines Verlusts.

- Wann genau ist sie gestorben?

Ich weiß, es ist dunkle Magie...
Den Begriff benutzen Hexenmeister, die ihre eigenen Kräfte fürchten.
Für jemanden wie mich, die diese Kräfte beherrscht, ist sämtliche Magie gleich.
Also ist es möglich?

Das arme Ding flog heute Morgen gegen das Fenster.
Er knallte so heftig dagegen, dass wir es oben gehört haben.
Starb wohl sofort.
Also, um deine Frage zu beantworten... ja.
Es ist durchaus möglich.
So eine Arztpraxis habe ich noch nie gesehen.
- Wohnst du hier auch?

Der erste Stock ist meine Hexenmeister-Praxis.
Und hier unten versuche ich, das kostbare Leben der Mundies zu verlängern.
Viel zu tun.
Hallo.
- Wie heißt du?

Hi, Madzie.
Frag Leigh, ob sie dir einen Keks gibt.
Sag ihr, ich habe es erlaubt.
Sie ist mein Patenkind.
Sehr intelligent, aber sie spricht nicht viel.
Genug von mir.

Ich brauche etwas von deiner Mutter.

- Das kriege ich hin.

Dann wäre da noch mein Lohn.
Ich weiß, du hast nicht viel Geld, und die Versicherung deckt diese Sache nicht ab.
Aber ich mag dich.
Ich sage dir was.

- Was für ein Gefallen?

Du brauchst gerade einen Hexenmeister.

Wann das der Fall sein wird, weiß ich nicht.
Aber ich werde dich dann rufen.
Wie wäre das?
Luke, ich weiß, es ist nicht der richtige Zeitpunkt, aber du musst mit Clary reden.

Ich brauche dich auch.
Also...

Tschüss.
Hi!
Langsam, Schatz.
- Als du anriefst...

Ich will wieder zu Hause einziehen.

Zum Glück bemerkst du das.

Ich...
Ich will dir nur sagen, dass...
Ich bin dir wirklich dankbar, Mom.
Ok.

Ok, Mom, hör zu.

Du musst nichts erklären.

Ich dachte, wir könnten Clary und ihre Mom zum Essen einladen.
- Ich habe Jocelyn ewig nicht gesehen.

- Ich frage Clary.

Sie wollten mich sehen?
Bitte.

Wir haben die Ereignisse in der Stadt der Knochen nicht besprochen.
Ich tat, was ich gelernt habe.
So nahm es der Rat auch wahr, aber ich sah einen unvorbereiteten Soldaten, der zuließ, dass sich ein Verbrecher eine Insignie nahm.
Moment mal.

- Hätte ich Sie sterben lassen sollen?

Ich hätte mich geopfert, um das Schwert zu schützen wie die Stillen Brüder.

Ihr Blut wird an deinen Händen kleben.
- Ich tue alles, um es zurückzubringen.

Ein Team befragt in der Adamant-Zitadelle die Eisernen Schwestern.
Ich starte eine Mission.
Ein Soldat ohne Disziplin ist Gift für seine Truppe.
Du hast hiermit Einsatzverbot.
Geht es dir gut?
Ich kann nicht im Institut sein.
- Alec...

Wie war das?
Ehrlich?
Es war schrecklich.
Sie und ich haben viel gemeinsam erlebt.
Das ist wohl seltsam.
Es ist nicht seltsam.

- Zu beschäftigt für die Heilungsrune?

Nein.
Du hast Schmerzen.

Du hoffst, dieser Schmerz wird diesen Schmerz überlagern.
- So leicht ist es nicht.

- Nicht deine Schuld.

- Ich kann ihr nicht in die Augen sehen.

Denn so bist du, Alexander.
Es mag eine Weile dauern, aber ich sah es.

Du sägst den Ast ab, auf dem du sitzt, um etwas richtigzustellen.
Was tust du?
Nichts.
Hey.

Ich war bei einer Hexenmeisterin in Park Slope.

- Du denkst doch nicht daran...

- Unsere Mom.

Sie sollte nicht sterben, Jace.
Es war ein Fehler.

Ich will mehr Zeit mit ihr haben.
Ich auch.
Aber du weißt nicht, was zurückkommen wird.

Du könntest einen Dämonen in Jocelyn beschwören.
Du sagtest "könntest".
- Sie könnte also auch zurückkommen?

Aber du musst mir vertrauen.
Man holt keine Leute von den Toten zurück.
Ok.
Ok.

Was ist los?
- Wir haben uns früher ständig umarmt.

Gott, das stinkt.

Warte, nein, nicht!

Lass sie geschlossen.

- Simon, was ist los?

- Ja?

Erinnerst du dich an Tante Cheryl?

- Es war eine Sommersprosse.

Oh, Simon.
Sag es nicht.
- Trinkst du heimlich?

Nach allem, was ich mit Mom durchmachte...
Oh mein Gott.
- Ist das Blut?

Kunstblut.

- Ein Ozzy-Osbourne-Glitch-Hop-Ding.

Tja...
Ich arbeitete im Krankenhaus.

Dann hat mich der Verkäufer angelogen.
Ok.
Dieses Verhalten kommt dir also nicht...
- ...verrückt vor?

- Gar nicht verrückt.

- Ich spüle das im Klo runter.

Nein, nicht, bitte.

Aldertree kann dich nicht zurückstellen.
Hat er schon.
- Ist Alec nach Hause gekommen?

Er nimmt es sehr schwer.

Ihr geht es gut.

Ich machte ihr Essen, aber sie aß nichts.
Verständlich.
- Komm schon, Iz.

Alles ok?

Wenn die Runen nicht helfen, lass sie behandeln.
- Ich gehe später zum Arzt.

Ein Team geht zu den Eisernen Schwestern.
Ist nicht wahr.
- Du wolltest als Kind immer eine sein.

- Wann brechen wir auf?

- Aldertree verbietet es.

Iz.
Ja, viel Glück dabei.
Hör zu, Izzy, lass die Wunde behandeln.
Du darfst nicht auch zurückgestellt werden.
Isabelle Lightwood.

Ich möchte die Mission zu den Eisernen Schwestern anführen.
- Hat der Dämon dich nicht verwundet?

- Ich fühle mich gut.

Ich wurde nicht als Diplomat geboren.
Ich war mal Sanitäter.

- Mir geht es wirklich gut.

Nicht sehr schön, oder?
- Tut es weh?

Es ist eine Giftinfektion.
- Die Heilungsrunen helfen kaum?

Aufgrund deines Zustands kann ich deine Bitte nicht gewähren.
Ich wartete mein Leben lang darauf, die Eisernen Schwestern zu sehen.
- Ich schaffe das.

Nicht mit einer Giftinfektion.
Aber es gibt etwas, das dich heilen kann.
Recht schnell sogar.
Ich nehme es.
Es heißt Yin Fen.
Es ist stark.

Darf ich?
Bitte.
Auf die Wirbelsäule.
- Wie ist das?

Ich gebe dir die Dose.
- Ja.

Wenig reicht aus.
Hey.
- Hör mal, ich...

Clary, es tut mir so leid.
Ich würde wirklich alles tun, um diese 30 Sekunden auszulöschen.
Um deine Mom zurückzuholen.
Alec...
- ...vielleicht können wir sie zurückholen.

Ich fand eine Hexenmeisterin, die sagt, sie könne es.

Ich gehe mit dir.
Wenn wir deine Mom zurückholen können, müssen wir es tun.

Ok.
Dann los.
Wollt ihr zu Dr. Rouse?
Ja.
Sie erwartet mich.

Ich habe dich tatsächlich erwartet.

Du hast einen Gast dabei.

- Nein.

Wie auch immer, lass deine Waffe draußen.
Jeder gute Hexenmeister sieht durch Shadowhunter-Schutzzauber hindurch.
Keine Sorge.

Hast du von deiner Mutter...
- Haare.

Leigh hilft dir mit dem Papierkram.
Papierkram?
Nur ein kleiner Stich, um Blut für den Eid zu erhalten.
Für den Gefallen, den wir besprachen.
- Was für ein Gefallen?

- Schon gut.

- Dein Freund kann hier auf dich warten.

Dann kann ich es nicht tun.
Seine Energie ist zu aufgewühlt.

Ich möchte Belege sehen.

Wenn eine Lady ihr Mal verborgen hat, dann aus gutem Grund.
Alec, es ist ok.

Hallo.
Leg die Haarlocke deiner Mutter auf den Tisch.
Konzentriere dich jetzt so intensiv, wie du kannst, auf eine schöne Erinnerung an sie.
- Kannst du das?

So werden Dämonen ferngehalten, die sich ihrer Seele nähern.
Gut so, Clary.

Beginnen wir mit dem Verfahren.
Raphael, du musst mir Blut besorgen.
Ich weiß, es ist Tag.
Ich weiß nicht, wie lange ich mich noch beherrschen kann.
- Hey.

Ich habe gehört, wie du hier oben herumpolterst.
Simon, was ist los?

Wenn du mehr Essen stehen lässt, kommen wieder die Ratten.
Du hast recht, tut mir leid.
Becky sagte mir, du bewahrst hier Blut auf.
Was ist los?
- Nichts.

World of Warcraft ist keine Sekte.
Was ist es dann?
Komm schon, Schatz.

- Es ist kein Problem normaler Leute.

Ich werde dich immer lieben, was auch geschieht.
Ich bin ein Vampir.
Es ist raus.
Du hast keine Ahnung, wie gut es sich anfühlt, das endlich losgeworden zu sein.
Das ist dein allerbester Streich.
Du meine Güte.

Die Verdunkelungsvorhänge.

Nein, es ist ein Kanu.

Es ist Rinderblut, und es ist jetzt weg, und...
Ich habe Hunger.
Du meinst es ernst.
Es war...

Ich weiß, wie schräg das ist.

Ich weiß, das hört sich für dich völlig verrückt an, aber bitte...
Du musst mir glauben.
- Sag, dass du mir glaubst.

- Ja?

- Ok, es wird alles gut.

Ja.

Alles wird gut.
Oh mein Gott.
- Der Vogel!

Nein.

Ein schönes Haus.
Wo ist dein Spielzeug?
Coole Kiemen.
Nur, weil ein Vogel gestört zurückkam...
Ich will es nicht riskieren.

Es war keine Zeitverschwendung.

- Der Deal ist geplatzt.

- Ruf mich, wenn du mich brauchst.

Du wirst eine meiner besten Schöpfungen beherbergen.
"Beherbergen"?

Ich rede von einem Baby, Clary.

Lass mich raus!
Hexenmeister sterben aus.

Ich wünschte, es gäbe einen anderen Weg, aber Valentine droht, uns auszuradieren.
Wir müssen uns vermehren.
Ich bin ein Shadowhunter.

Dich nicht schwängern?

- Der Tee war gepanscht.

Das ließe sich viel schwerer ausrotten.
Nach der Geburt des Babys lösche ich deine Erinnerungen aus.
Du gehst unbeschadet davon.
- Hier schlafen Babys.

Wen?
Wir kamen zusammen her.

Wo ist sie?
Was wurde ihr angetan?
Du siehst besser aus.
- Ich sage doch, mir geht's gut.

Ihr geht es gut.

- Diese Hexenmeisterin...

Sprich mit mir.
- Ich will Iris keinen Ärger machen.

War das dein Baby?
Eines davon, glaube ich.
Sie löscht unsere Erinnerungen.

Moment, es gibt noch mehr von euch?
Die Frauen kommen und gehen.
Die Babys kommen in Heime, wo sie versorgt werden.

Bitte versuche, dich zu erinnern.

Alec!
Ist da jemand?
Alec!
- Du gehst nach oben, ich nach unten.

- Wo ist Clary?

Wo ist sie?
Etwas besser müsstest du schon sein.
Oma!

Hi, Mäuschen.
Geh wieder rein.

Es wird nicht gespielt.
Setz das Mädchen ab.
Bei mir hat Madzie es besser, als wenn sie allein in der grausamen Welt wäre.
Du kannst die Rothaarige retten, aber sie schuldet mir einen Gefallen.
Izzy.
Alec.

Wir müssen Clary finden.
Zurück!
Was war das?
Ich weiß nicht.
Ich sah eine Vision der Rune und...

Aus deiner Hand kam Sonnenlicht.
Ich wusste, du hast es drauf, aber das war toll.
Wo ist die Rune?
Ich weiß nicht.

Was immer gerade geschah, wir behalten es für uns.
- Da bist du.

Ja.

Ich weiß, aber es ist wichtig, dass ich Dr. Hughes spreche.
Nein, kein medizinischer Notfall.
Obwohl, eigentlich doch.
Nein, ich weiß nicht, was los ist.
Er soll mich bitte so schnell wie möglich zurückrufen.
Danke.
Simon.
Oh je...
Ist alles ok?
Isabelle, gut siehst du aus.

Ja.

Ich sehe Simon und Luke nicht.
- Clary bat darum...

Ich kann das nicht, Jace.
Doch, du kannst es.
Lass mich nicht los.
Die Verbliebenen nehmen ihren Platz bei den Toten ein.
Die Verbliebenen nennen die Namen der Toten.
Bruder Micah.
Bruder Jeremiah.
Denn wir sind Staub und Schatten.
Jocelyn...
Mom...
Jocelyn Fairchild.
Sei gegrüßt und lebe wohl.
Untertitel von: