# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mein Name ist Chef Jeff.

- Wir sind Freunde und reisen gerne.

Das ist BFFs.
Wenn es kalt wird in New York City, beginnt die Ramen-Saison.
Heute nehme ich Dev mit zu Okonomi in Williamsburg.
Chef Katoman zaubert dort einige meiner Lieblingsnudeln in dieser Stadt.
- Dev, bist du hungrig?

So ist's recht.

Bitte mischen und essen Sie es.
Das sind Mazemen-Ramen.
- "Maze" bedeutet mischen.

Diese Ramen sind vollkommen ohne Brühe.
Man muss sie mit den Stäbchen mischen.
- Ich mische schon.

Ich rühre.

- Ja.

Ich werd's gleich essen.
- Meine Fresse.

- Siehst du?

Das wird ein Rekord.

Das ist irre.

Ich sage nur: "Scheiß auf Brühe."
- Komm schon.

Unser Pieps-Typ kriegt gleich ein Karpaltunnelsyndrom.
Das ist der Hammer, danke.
Danke.
- Sprechen Sie etwas Englisch?

Was ist Ihr Lieblingswort?
Bier.
- Soll das Make-up runter?

Gibst du mir ein Tuch?
Was ist mit Lisa?
Sie nahm einen anderen Job an.

- Weißt du, wieso sie ging?

Du bist neu dabei, Harold.
Ich heiße Graham, und ich bin schon fast die ganze Staffel dabei.
Das "G" und das "H".

- Harold.

- Ich verstehe.

Na gut.

Graham.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRÄSENTIERT
Lass mich raten.

Ich sollte gar nicht hier sein.
Es tut mir leid.
Wie fühlst du dich?
Ich fühle mich beschissen.
Ich fühle mich schrecklich.
Als würde ich hinter seinem Rücken etwas Schlimmes tun.
Er ist ein netter Mensch.

Weißt du, wie mies das ist?

Manchmal...

Aber manchmal wünschte ich, er würde mich betrügen.
Dann wäre es so viel einfacher, Schluss zu machen.
Vielleicht betrügt er dich ja, aber kann es gut verbergen.
Nehmen wir an, er betrügt dich.
Vielleicht schläft er gerade jetzt mit einer Frau.
Hör auf!

So einfach ist das nicht.
Hätten wir uns doch nur als Singles kennengelernt.
Du denkst, ich würde dann sagen:

Glaubst du nicht, wir würden uns sofort super verstehen?
Ich weiß es nicht!
Vielleicht nicht.

Ich denke schon.
Guten Abend.
Guten Abend.
Ich bin Dev.
Sehr erfreut, Francesca.
Ebenso, Dev.
Magst du italienische Musik?
Ja, sehr sogar.
- Welche?

Schön.
Möchtest du dir ein Lied zusammen mit mir anhören?
Aber ich wähle aus.
Na gut.
Wundervoll.
Ich weiß.
Fordere mich zum Tanzen auf.
Möchtest du... einen Tanz?
Tut mir leid.

"Willst du tanzen?"
Sag es.
Möchtest du tanzen?
Natürlich.
Das Lied ist wirklich schön.
Sagst du mir, was gesungen wird?
Wenn du jetzt gehst wirst du ab morgen wissen wie lang ein Tag ist und wie leer ohne mich.
Und in der Nacht und in der Nacht damit du dich nicht einsam fühlst erinnerst du dich...

Du erinnerst dich an alle meine Küsse.
Und du wirst erkennen ganz schlagartig was die Bedeutung ist von einem Jahr der Liebe.
Die Bedeutung von einem Jahr der Liebe.
Ich werde dich beim ersten Tanz nicht küssen.
- Ich will dich nicht küssen.

Vielleicht.
Komm mit.
Bleib hier.
Nur für den Fall.
Du weißt von seiner Spielsucht.

Was sollte er denn damit tun, Monopoly spielen?
Ich wollte ihm doch nur die Nacht erleichtern.
Woher sollte ich wissen, dass er in ein Taxi steigt und nie zurückkommt?
Aber du weißt doch, wie so was läuft!
Er hat ein Problem, Tommy.
Wann kannst du deinem kleinen Bruder endlich etwas abschlagen?
Ich habe auch Probleme, ok?
Ich habe viele Probleme, Zeke.
Kleiner Bruder, hier.

Ich war auch mal ein kleiner Bruder, schon vergessen?
Bis ich sah, wie Richie auf dieser Baustelle vom Dach fiel.
Und ich muss das immer wieder sehen, und wieder und wieder und wieder...
Jeden Abend, bevor ich zu Bett gehe.
Und du sagst nur:

Wie wäre es, wenn mich mal jemand rettet?
Wie wäre es...

Schlaf gut, Arschloch.
Denn die Hammond Estates sind geschlossen.
- Zwei-Mann-Stück.

- Ohne Pause.

- Ja.

Mann.

Auch heute, die ganze P.F. Chang-Sache, die habe ich erfunden.
- Ja, es wich etwas vom Thema ab.

- Magst du das Theater?

Der Zeitplan ist gut.

Mal Clash of the Cupcakes gesehen?
Wieso sollte ich so eine Show gucken?

Ich war der Moderator.
Setzten sie sie ab, weil du es mies moderiert hast?
Ich habe jetzt was Besseres.

Den kenne ich.

Den habe ich verpasst.
Er handelt von einem Jungen aus der Stadt, der aufs Land zieht und Fahren lernt.
Es hat Spaß gemacht.

- Woran arbeitest du gerade?

Sie heißt BFFs.

- Chef Jeff?

Ja, ich hörte von ihm.

Wieso sagst du das?
Du arbeitest mit ihm.

Sag nicht so was und erklär es dann nicht.
Es wird gemunkelt, dass Chef Jeff ein mieser Typ ist.
- Was?

Die Freundin meiner Frau war Food-Stylistin bei Jeff's Backyard Barbecue oder einer anderen Show, und sie sagte, er hätte sie und alle anderen Frauen in der Crew angemacht.
Irgendwann überschritt er eine Grenze.
- Was ist passiert?

Und er bot ihr an, sie heimzufahren, was sie annahm.
Als er sie im Auto hatte, baggerte er sie an.
Sie sagte:

Er meinte: "Willst du nach Hause und deinen Loser-Mann vögeln, oder willst du eine legendäre Nacht im Casa de Jeff?"
- Ist das dein Ernst?

Und weißt du, was?

Er heißt Matteo.

Was jetzt?

Keine Ahnung.

Ok, Mann.
- Du bezahlst, oder?

- Hey, Lisa!

Hey!

Cool.

Gut.

- Tut mir leid.

Er ist nicht so gut wie ich, aber er ist echt nett.
Draußen gibt es Donuts.

- Ja, klar.

- Wie ist der neue Job?

- Ja?

- Wir vermissen dich bei BFFs.

Gibt es einen Grund für deine plötzliche Kündigung?
- Nein, ich brauchte mal was anderes.

Hey, unter uns...

Keine Ahnung.

War eventuell jemand etwas...
Ja, Jeff verhielt sich seltsam mir gegenüber.
- Nein.

Zuerst machte er nur Bemerkungen über mein Aussehen, und dann lief es aus dem Ruder.
Er flirtete mich voll an, wollte mit mir was trinken gehen.
Irgendwann sagte ich dann:

Und er sagte: "Sie hat Temperament." Ich hätte fast zugeschlagen.
Es wurde wieder besser, aber als wir dann unterwegs waren, steckte er mir seinen Hotelschlüssel zu.
Und eines Abends hämmerte er zehn Minuten an meine Tür.
- Oh Gott.

Ich fühlte mich nicht sicher, mit ihm zu arbeiten.
Hast du es jemandem erzählt?
Ja.

Und eine Woche später machte er wieder Bemerkungen über meinen Arsch.
Als ich es ihr sagte, meinte sie:

Er flirtet einfach gerne.

- Sollten wir es Paulas Chefs sagen?

Ich will keinen Wirbel deswegen machen.
Lieber mache ich jetzt diesen Job und vergesse alles.
Das ist zwar Mist, weil er es bestimmt auch anderen antut.
Aber was soll ich tun?

Nein, dann belasse ich es lieber dabei.
Meine Güte.
Donuts kommen mir jetzt etwas komisch vor.
Ich bin dabei, wenn du möchtest.
- Klar.

Das ist Raven Live Ja, das ist Raven Live
Hoch mit euch Denn dieses Mädel ist heiß
Haltet euch bereit für Raven
Raven ist live.
Hey, Leute.

Heute haben wir eine tolle Show für euch.

Genau.

Und dabei hat er...
Wieso sitzt du so deprimiert rum?
Bring dich in Stimmung, damit es gut rüberkommt.
- Sorry.

Oh Gott.

Seit wir reden?

Ich habe einen Haufen E-Mails erhalten.
- Dein Kumpel Chef Jeff ist pervers.

Er belästigt seit Jahren Frauen, und jetzt ist er damit der Renner auf Twitter!
Oh mein Gott.
Irgendeine Make-up-Dame schrieb diesen Blog-Post, und das öffnete die Schleusen.
Es werden unzählige verrückte Storys erzählt.
Der Typ ist übel.
Was soll ich tun?

Keine Ahnung.
Weiß er, was gerade passiert?
Mach schon, los!
- Auf mich wirkt er ziemlich entspannt.

Ich wusste, er ist pervers.
Ich muss gleich ins Fernsehen mit dem.

Ok, pass auf.

Ich hole mehr Infos ein.

Nein!
Verarsch mich ja nicht.
Was tust du da?
Ich suche in deiner Seele nach der Wahrheit.
Wie lange dauert das?
Ich suche immer noch.
Ok.
Du bist in Ordnung.
Aber ich habe dich im Auge.
Hey.

Aufgeregt?

Machen wir diese Paella.
Ok, und jetzt noch etwas Brühe.
Jetzt lassen wir es 20 Minuten heiß köcheln.
- Das riecht köstlich.

Ok, reden wir darüber.
- Ich finde es toll.

Die neue Show, Best Food Friends, wird als BFFs ausgestrahlt.

BFFs.

Das ist eine spektakuläre Reise aus tollem Essen, toller Kultur, rund um die Welt, mit mir und meinem Kumpel
Dev Shah hier.
- Ihr seid also wirklich beste Freunde?

Ich weiß nicht.

Mein bester Freud heißt Arnold.

- Ja.

Ich liebe es.

Ihr zwei hängt am Times Square.
Das ist sie.
BFFS

Die Werbung sagt die Wahrheit.

Wir machen nicht alles gemeinsam.
Nach den Dreharbeiten macht er sein Ding und ich meins.
Ich weiß nicht, was er so treibt.

Es gibt berufliche Beziehungen und private Beziehungen, die sind getrennt.
Wir sind gleich wieder da mit diesen Jungs.
Das ist Raven Live Ja, das ist Raven Live
- Hey, bist du nüchtern?

Was ist los?

Es tut mir leid.
- Alles ok?

Auf Sendung in fünf, vier, drei, zwei...
Nun, wir sind zurück mit...

Während der Pause sprach mein Produzent mit mir.
Er unterbreitete mir sehr interessante Neuigkeiten, die ich ansprechen muss, Jeff.
Keine Ahnung, ob du es weißt, aber im Internet beschuldigen dich 14 Frauen der sexuellen Belästigung.
Was?
Ja, es wird gerade überall gepostet, dass du dich sexuell unangemessen verhalten hast gegenüber Crewmitgliedern und Gästen deiner Show.
- Willst du dich dazu äußern?

Ich kam her, um mit dir und deinem Publikum köstliche Paella zu kochen.
Das ist ein ernstes Thema.

Dachtest du das?

- Nicht bei Raven Live!

- Ok.

- Wir reden über diese Themen.

Ich denke, wir haben hier jetzt zwei Möglichkeiten, Raven.
Eine führt dich zu Paella, Hummer von der Insel Formentera.
- Ich gebe dir...

- Du darfst dich dazu äußern.

- Seht ihr, was passiert?

Dev, möchtest du einen Kommentar abgeben?
Damit das klar ist:

"BESTER FREUND" DES SEXUALSTRAFTÄTERS
Und wenn Jeff etwas Unangemessenes tat, billige ich dieses Verhalten zu 100 %.
Du billigst es?
Tut mir leid.

Billigen heißt zustimmen.

Ich missbillige das Verhalten, ok?
Ich weiß nichts darüber.

- Ich bin nicht sein bester Freund.

Da steht ausdrücklich, dass ihr beide alles gemeinsam macht.
Komm schon, Raven.

Du siehst nicht in die Zukunft.
Spielst du gerade auf Raven blickt durch an?
Ich meinte es nicht böse.
- Ich gehe jetzt.

Schmeiß diesen Clown raus, Raven.
Leute, das waren Chef Jeff und sein kleiner bester Freund Dev Shah.
Ich kann nicht billigen, dass man ihre Show anschaut.
Wir sind gleich zurück mit einem Live-Auftritt von Dierks Bentley.
Das ist Raven Live Ja, das ist Raven Live
Hoch mit euch...
Im Ernst.

Was für ein Scheiß.
Ich mache einen Termin mit meinem PR-Team, damit sie sich mit dir absprechen.
Mit mir?

Was?

Raven machte mich gerade für etwas fertig, das ich nicht tat.
Du glaubst doch nicht, dass ich es tat, oder?
Leute aus der Crew erzählten mir, du hättest dich falsch verhalten.
- Welche Leute?

- Nichts davon soll also wahr sein?

Das kann ich schwer glauben.

Was meinst du mit "wieso"?

Sie wollen ihre 15 Minuten Ruhm.

Sie wollen Chef Jeff erledigen!
Los.

Ok.
Scheiße.
Was passiert jetzt mit der Show?
Sie wird wohl abgesetzt.
Das tut mir so leid.
Was?
Die Show ist mir egal.
Ich bin glücklich, wenn du hier bist.
Hast du über alles nachgedacht?
Ja, habe ich.
Es ist...
Es ist nur nicht einfach.
Es ist...
Ich weiß nicht mal...

In meinem Kopf schwirren so viele Dinge herum.
Ich versuche immer noch rauszufinden...

Vor einem Monat wusste ich alles über mich, ich wusste, dass ich Pino heiraten wollte und...

Und dann kam ich hierher, und alles hat sich verändert.
Ich weiß nicht mehr, was ich will.
Ich will dir nicht wehtun, weil du mir so wichtig bist.
Hör auf.
Lass es einfach.
Sprich es nicht aus.
Ich fühle mich benutzt.
Ich habe dich nicht benutzt.
Aber es fühlt sich so an.
Aber so war es nicht.
Jeder Moment mit dir hat mir etwas bedeutet.
Ich war auch dabei.
Du machst... eine schwere Phase in deiner Beziehung durch.
Du hast deinen Spaß mit mir, und dann wirfst du mich einfach weg.
Ok, toll.

- Dann gehe ich besser.

Ja, tust du.

- Du liegst komplett falsch.

Weil es nicht so einfach ist.
- Doch.

Du hattest deinen Spaß mit mir, und jetzt sagst du:
"Dev, wir sind nur Freunde, bis dann."
Tu mir das nicht an.

Bitte versteh mich doch.

Was genau verstehe ich nicht?

Soll ich dir wirklich erklären, dass es nicht einfach ist, sein Leben einfach wegzuwerfen?
Meinst du, das ist einfach?
Ich weiß es nicht.
Was ist mit Mario und Modena und dem Pastaladen?
Was ist mit meiner Großmutter?

Ich ziehe zu Dev nach New York, weil wir einen Monat lang Spaß hatten?
Was war dann dieser Monat?
Nur ein kleiner Flirt, der dich von deiner kaputten Beziehung abgelenkt hat?
Vielleicht.
Ist das fair mir gegenüber?
Ist es das?
Ich gehe jetzt besser.

Geh nicht.

Dev, bitte.

Hey, Dev?
Hey, Rachel.

Was machst du so?

Alles gut.

Alles gut.
Glückwunsch zu deiner Show.

- Ja, echt verrückt.

- Ich...

Ich komme sonst zu spät zu etwas.
- Ok.

Das tut mir unendlich leid.
Du wirst wohl einige Wochen oder Monate traurig sein, aber ich verspreche dir, es geht vorüber.
Ich weiß.

Ich will nicht traurig sein.

Ich will mit ihr glücklich sein.
Aber hattest du das ganze Szenario wirklich durchdacht?
Was sollte denn passieren?
Sie macht Schluss mit Pino?

Das würde so viel Druck für euch beide bedeuten.
Sie lebte ihr Leben lang in einem Dorf.

Eure Beziehung wäre nicht diese magische Fantasie aus deinem Kopf.
Sondern wahrscheinlich das komplette Chaos.
Ich dachte, wir hätten eine Lösung gefunden.
Weißt du...
Ich weiß nicht mal, ob es um sie geht.
Ich...

Als wir zusammen all die Sachen gemacht haben fühlte ich mich mit jemandem verbunden.
Das fühlte sich gut an.
Jetzt fühle ich mich verdammt einsam.
Du brauchst Ablenkung.

Also nicht zu Hause Fotos und Videos aus schönen Zeiten mit ihr ansehen?
Damit würde ich umgehend aufhören.
Aber ich möchte, dass du heimgehst, den dämlichsten Film anmachst, den du findest, und ihn ansiehst.
Das ist gar keine so schlechte Idee.
SANTA PFOTE 2
L'AVVENTURA FORTSETZEN?
1) SIE HAT EINEN VERLOBTEN
2) SIE BENUTZTE DICH ALS FLUCHT
3) SIE BENUTZTE DICH 4) SIE IST BÖSE
5) SIE SPRICHT NICHT GUT ENGLISCH
ABER DAS IST IRGENDWIE SÜSS
1) SIE IST BEZAUBERND 2) BRINGT DICH ZUM LACHEN 3) WECKTE GEFÜHLE
4) IST DIE SCHÖNSTE 5) MACHT PASTA
6) MIT IHR IST ALLES EIN SPASS 7) SIE WILL DICH NICHT
- Ok.

- Wir nehmen ein Video auf.

Für den Dev der Zukunft und die Francesca der Zukunft.
- Ok?

Halte es besser hin.

- Zeig den Washington Square Park.

- Hallo, Leute der Zukunft.

Wir wollten dieses Video als Erinnerung an einen echt tollen Abend machen.
- Hoffentlich seid ihr glücklich.

Vielleicht seht ihr es euch an verschiedenen Orten an, oder zusammen, wer weiß.
Ganz gleich, was, ich hoffe, ihr seid glücklich.
- Ja.

Fra, hast du alles?
Ich hoffe es...
Bist du so weit?
Untertitel von: