# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mir gefällt diese Idee.
Dem Bürgermeister aber nicht, und dem Stadtrat, dem Vaporettofahrerverband, den Gondolieri.
Überzeugen Sie sie!

Sie machen mir das Leben schwer.
Aber ich überzeuge sie.

"Buttafuoco".

Das T ist wie ein D. - "Buddafuoco".

Nicht atmen!
Fuck, fuck, fuck, fuck...
In fünf Sekunden geht sie auf die Bühne.

Tut mir leid.
Schön, oder?
Was?

Diesem Kahn fehlen die Flügel, um in die Wolke der Harmonie zu fliegen.
Steck es dir sonst wohin.
Das ist sehr schön, aber wir könnten das "montait" in einem durchziehen.
Geht das?

Sie haben die Kontrolle.
Machen Sie es vor.

Jetzt ich.

Vlad.

Nehmen Sie beide, die gehören zusammen.
Klar, die gehören zusammen.
Das sind ja Sie!

Was heißt das, ich sei zaghaft?
Wie ein Welpe, und kein Panther.
Vielleicht weil Ihr Tempo ein bisschen "Disco" ist.
Haben Sie "Disco" gesagt?

Vlad, ist das Disco?

Vlad!

Etwas Disco.

Das ist unser Traumschiff!
Das ist gar kein Kahn!
Das ist ein Floß!

Ich brauche kein Boot, sondern ein Floß.
Wohin fahren Sie denn?
Explosiv.

Wie, "Chanson"?

Reden Sie nicht so mit mir vor ihnen!
Das nächste Mal bringe ich Sie um.

"El Guapo"? "Der Hübsche"?
Warum?

Dee Dee, ziehst du die Windel noch aus?
Das nennt sich "Fundoshi".

Hey, Leute, sorry, dass ich spät dran bin.
Hab gerade einen Kunden abgeliefert.

Man trifft da wirklich interessante Leute.
Wo ist Betty?

Was denn?

Wir müssen was tun, bevor alle weg sind.
Was machen wir nur?
Ihr Angebot noch mal ansehen?
Nein.

Wir bleiben einfach stark und würdevoll.

Ich überlege mir was, aber ich brauche Zeit.

Ihr seid alle zu unserer Show "The Dirty Filthy Stains" eingeladen.
Gute Arbeit.

Danke, die Kinder sind toll.
Ja.

Das war nötig.
Wenn du Abwechslung brauchst:
Wir gehen nach dem Gig in New York auf Tournee, komm doch mit.
Lindsey und die Kids kommen auch mit.

Ihr habt schon Kinder.

Es gibt also immer noch keinen Mr. oder Mrs. Taylor?

Meine letzte Beziehung war ein Desaster.
Ich mache eine Weile Pause.
Hey, komm wenigstens zu diesem Gig.
Bitte.
Wo bist du denn?

Er hat dich gefeuert?

Ja, genau.

Das wird schon.

Ich muss los.

Ich komme.

Äh, ja.

Nein.

Ich höre Sie!

Ich versuche Sie seit Wochen zu erreichen!

Der Bürgermeister will uns treffen.
Alle reden über den Bürgermeister, aber worum geht es denn?
Wir brauchen Sie hier.
Was?

Ich hörte gerade "Aussperrung".

Kein Interesse.

Ich kann nicht darüber reden!

Entschuldigung, Achtung!

Was?
Das ist mein Handy!

Du kannst nicht einfach anderer Leute Sachen nehmen!

Er wollte dich in den Kanal werfen.

Sie haben uns gefunden!

Alessandra, wie schön, Sie so gut in Form zu sehen!
Maestro, es ist eine Ehre und ein Privileg.
Ich bin ein Freund von "La Fiamma".

Sie meint das nett.

Wieso glauben Sie, mehr zu können als die Callas?
Lassen Sie die Callas aus dem Spiel!

Sind Sie dabei?

Vielleicht wissen Sie, dass sie gar nicht so weit kommt?
Wie hoch ist derzeit ihre Dosis an Beruhigungsmitteln?
Was?

Hey!

Beachten Sie diesen Idioten nicht, okay?
Er erfindet nur Lügen, das ist alles.
Er ist ein Idiot, aber er hat die Wahrheit gesagt.
Maestro, großartig!

Ich könnte Sie küssen, aber das lasse ich.
Du hast verraten, wo sie uns finden!

Ein bisschen Dramatik ist hilfreich.
Ihr wollt ja beide keine Interviews geben.
Entsch...

Wo ist der Maestro?
Ich hatte explizit um seine Anwesenheit gebeten.
Er ist in Italien, seit Glorias Seifenblasen eingezogen sind.
Er kommt zurück, sobald...

Aber der Dienstagabend ist mir heilig.
Janine und ich sind Abonnenten.
Also lösen wir dieses Problem noch heute.
Okay.
Also los.
Wohin?

Einen Garten anzulegen heißt, an morgen zu glauben.
Wissen Sie, wer das gesagt hat?
Audrey Hepburn.
Da finden Sie Samen und Dünger, und ein paar Sträucher für die Beete.

Machen Sie sich die Hände schmutzig.
Und erschaffen Sie etwas, das wächst.

Warten Sie, so nicht!

Schütten Sie sie in die Hand.
Na los.
Ja.

Spüren Sie die Energie?
Ja.
Fassen Sie die Samen an.
Ich habe hier schon oft Streit geschlichtet.
Der Busch dort:

Und die Gänseblümchen: die Müllabfuhr.
Wir sollten hier in der Mitte beginnen.

Ich hoffe, ich habe deine Pradas nicht ruiniert.
Die habe ich im Sonderangebot bekommen.
Sind das nicht Stella McCartneys?

Es ist für uns alle nicht leicht.

Weißt du, Warren musste seine Bergonzi verkaufen.
Bob fährt für Uber, Tanya ist zu ihrer Mutter gezogen.
Betty ist in Honolulu.

Ich mache mir Sorgen, dass wir am Ende ohne Orchester dastehen.
Die Sponsoren springen ab.
Es funktioniert nur mit wechselseitiger Zerstörung.
Anders kommen wir nicht an euch ran.
Wir haben täglich weniger Geld, das wir euch geben können.

Als Freundin.

Nicht nach der Aussperrung.
Wenn du nicht deine Anwältin...
Du bist doch nur zu stolz, unser Angebot anzunehmen.
Du weißt ja gar nicht...

Du lässt uns am langen Arm verhungern.
Dann ruft er an, und plötzlich willst du reden?

Ruf mich an, wenn du bereit bist, es uns zu geben.
Ich mache zehn Minuten Pause, wenn das in Ordnung ist.
Sie müssen das regeln!

Die Stadt wird kein Geld mehr ausgeben für ein Orchester, das nicht spielt.
Und als Erstes entschuldigen Sie sich bei diesen Pflanzen!
Es tut mir sehr leid.

Entschuldigung.
Schauen Sie meine Stadt an.
Man kann sie lachen hören.
Seltsam.

Weil sie... nicht über Sie lachen werden.
Ihr Flugzeug wird abheben, auch wenn ich verbrannt bin.
Alle wissen, dass Sie einmal von der Bühne gegangen sind.
Niemand weiß warum.
Wissen Sie es?
Ich verlor die hohen Töne.

Nur meine Stimme, die... alt wurde.
Ich verstehe, Alessandra.
Sie wollen, dass ich versage.
Und wenn ihre Augen auf mich gerichtet sind, will ich auch versagen.
Dann sing für mich.
Ich bin dein Publikum.
Du bist mein Publikum?
Ja, das bin ich.
Dann hasse ich dich.
Maestro, können wir uns kurz hier drinnen unterhalten?
Es geht um das Programm.

Los, jetzt!

Welch ein Vormittag!

Das reinste Desaster.

Ich komme mit nach Venedig!

Ich kenne ein kleines romantisches Hotel.

Du hast wahrscheinlich von der Tournee gehört, oder?
Was für eine Tournee?
Oje.
Das hier wird deine Laune nicht verbessern.
Er kommt nicht zurück.
GERÜCHTE UM WELTTOURNEE
Ich wusste nicht, dass du so gut singst.
Ich muss doch das Gefühl kennen, Hailey.
Woher weiß man, ob man gut ist?
Im Singen?
Darin bin ich furchtbar!
Im Dirigieren.
Aha.
Du überraschst mich, Hailey.

Oh, mein Gott.

Und das Orchester.

Okay.
Schau sie dir an, stell eine Verbindung her.

Welches Stück wird gespielt?

Welches Stück ist es?

Sehr schön!

Weißt du noch?

Und dann...
Ja.

Ja.
Hast du's?

Jetzt schau sie an.
Genau.

Er übernimmt dich, klar?

Wusstest du, dass Sibelius dieses Stück sein "Ringen mit Gott" nannte?
Bist du bereit zu ringen?
Ja.
Bleib stark!
Und jetzt...

Wie mache ich das denn?
Entferne dich.

Ich gehe immer zurück nach Mexiko, zu Maestro Rivera.
Nun...

Lebe.
Ja.
Hier links haben wir Warren Boyd.
Wenn du Mist baust:

Er ist immer für dich da.
Ich bin dir was schuldig, Warren.
Gewerkschafts-Bob.
Er ist sehr gut.

Betty Cragdale.
Einfach die Beste.
Sie kann einfach alles.

Cynthia spielt mit unerklärlicher Hingabe und Traurigkeit.
Benutze sie.

Und jetzt, nachdem du... mit allen verbunden bist, an diesem Punkt... fühlst du dich zu Hause... und nicht mehr allein.
Hey.
Hey.
Hailey?
Maestro!

Alles in Ordnung?

Wie ist sie so, die große Alessandra?
Ein wenig furchteinflößend.

Was ist los, geht es dir gut?
Ja.

Ich würde nur gerne wissen, wie es mit dem Streik aussieht.
Du weißt, dass ich nicht darüber sprechen darf.

Er dauert nicht mehr lange, oder?
Was sagt Rodrigo dazu?

Das ist ein Teil des Problems.
Er hat nur nichts mit Bürokratie am Hut.

Er ist nicht schuld.

Vielleicht sollten wir das Thema wechseln.
Tut mir leid.

Ich muss dir was sagen.
Was?
Ich habe gegen das Gegenangebot gestimmt.
Hailey.

Komm schon.

Wir wollten Biben in Schach halten und Rodrigo beschützen.

Du weißt, wie dreckig es all meinen Freunden geht!
Und du bist derjenige, der den Streik verursacht hat!
Du kannst mich mal, Erik!
Wie hast du es geschafft?
Was denn?
Aufzugeben, was du am meisten liebtest?
Es hat mich aufgegeben.
Warum hätte ich dich sonst gebeten, herzukommen?
Du bist zu zaghaft.
Du meinst, ich bin zu zaghaft?