# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich mag, wen ich mag Ganz egal, was du sagst...
Leia und ich arbeiten zum ersten Mal zusammen.
Unser Song heißt "Potent Love", und wir wollen hören, wie er klingt.
Ich beschönige nichts Sie lieben oder hassen mich...
Es macht Spaß, mit Leia zu singen.
Unsere Musikstile passen gut zusammen, das ist super.
Sie sagen, ich werde zu Boden gehen
Aber mein Herz ist stark Sie kennen mich nicht...
Ich wollte Maggie als Partner, um sie besser kennenzulernen.
Und so kann sie nicht mit Luke singen, was natürlich auch von Vorteil ist.
Starke Liebe
Starke Liebe
Starke Liebe...
Leia und Maggie klingen toll zusammen, und der Song ist super.
Das geht an alle Außenseiter Und an alle Raupen
Die darauf warten Schmetterlinge zu werden...
Es läuft echt gut.

Auf der Open Stage können alle ihren eigenen Song zum ersten Mal singen.
Ich komme mit zu vielem durch Und bin vom Pech verfolgt
Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
- Das war echt gut.

Klasse.
- Ich bin gleich zurück.

Das war toll.
Danke.
- Dein Song war super.

- Singst du ihn heute auf der Open Stage?

- Echt?

- Danke.

Es ist super, dass ich heute Maggies Song singen darf.
Hey, hör mal, Maggie.
Wenn wir später mit dem Song auftreten, teilen wir die Strophen auf und singen den Refrain zusammen.
Oh, das tut mir leid.

Ist das ein Witz?
Ich habe Hannah doch nur erlaubt, den Song zu singen.
Was ist so schlimm daran?
Das tut mir echt leid.

Gar nichts.
Jetzt kriegt Maggie richtig Ärger.
Ich zeige ihr schon, welche Regeln hier gelten.
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Maggie hat Ihnen was zu beichten.
Ok, Leia und ich haben einen Song geschrieben.
Und Hannah fragte, ob sie ihn heute auf der Open Stage singen darf.
- Ich habe Ja gesagt.

- Und wie ist der Song so?

- Und du hast ihn hergegeben?

Mir gefällt, dass Maggie jetzt eine Lektion bekommt.
Kommt mal alle her.
Ich bin nervös.
Leia hat mich verpetzt.
Ich bin neu und will keinen Ärger.
Maggie und Leia haben einen Song geschrieben, doch Maggie hat ihn weitergegeben.
Ohne Leias Erlaubnis, und das ist echt uncool.
Endlich wird Mr. T Maggie den Kopf waschen.
Leia hat Grund, sauer zu sein.
Aber eigentlich ist mir das egal.
Jeder Songwriter will doch, dass andere seine Songs singen.
Daher werdet ihr alle Maggies Song lernen.
Die besten Versionen werden heute Abend auf der Open Stage präsentiert.
So war das nicht geplant.
Super, danke.
Ich freue mich auf die verschiedenen Versionen von "Potent Love".
- Was machst du mit dem neuen Song?

Jude und ich wollen eine RB-Version von "Potent Love" machen.
Wir sind uns nur noch nicht ganz einig, wer welche Zeile singen soll.
Mein Name ist Isaac Ich bin ganz neu mit dabei...
Ich will ihn zum Rappen bewegen, damit der Song richtig cool wird.
Ich rappe so schnell Nichts und niemand hält mich auf...
- Das wisst ihr...

- Ich habe...

Irgendein Buch.

Ich öffnete das Buch, und es war voller Songtexte.
- Das ist tiefgründig.

"Manchmal fühle ich mich belogen, als wäre da eine höhere Macht, die mich betrogen.
Ist er hier bei mir?

Diese Texte sind viel zu tiefgründig.
Würde man im Marianengraben ein Loch schaufeln und sich hineinlegen, käme das etwa dem Tiefgang der Texte nahe.
Wem das Buch wohl gehört?
Wir konnten nichts über den Besitzer herausfinden.
Die Handschrift war auch keine Hilfe.
Solch gute Texte zu verlieren, wäre eine echte Schande.
Lass uns weiterlesen.

- Der Sound ist jetzt viel besser.

- Partner?

- Klar.

- Hey, Annabelle.

Super.
- Wir kriegen den Green Room.

Das wäre cool.
Wir sind alle gute Musikerinnen, daher ergibt das doch Sinn.
Wir kennen uns doch gar nicht.

Ich war mal in einem Camp, da gab es diese Kennenlernspiele.
Wir erzählten uns unsere Geheimnisse, von denen noch niemand wusste.
So habe ich tolle Freunde gefunden.
- Nein.

Ja, klar.
Mir gefällt die Idee, vielleicht werde ich ja so akzeptiert.
Bevor du dein Geheimnis erzählst, brauchst du die Wahrheitsgitarre.
Das ist echt behämmert, weißt du das?
Ich habe nur ein Geheimnis.

Dass ich auf Luke stehe.
Wie komme ich da nur wieder raus?
Als ich auf meinem ersten Musikfestival war, nahm mich mein Dad auf die Schultern, damit ich was sehen konnte.
Ich fiel in die Menschenmenge und wurde auf Händen weitergereicht.
Das war ganz cool, bis ich auf der Bühne landete.
Ich habe geweint, weil mir das so peinlich war.
Ich habe nicht gesagt, dass ich mir dabei eingepinkelt habe.
Das behalte ich lieber für mich.
Also gut, wer will als Nächstes?
Ich habe keine Ahnung, was ich tun soll.
Also warte ich einfach ab und schaue, was mir so einfällt.
Eins, zwei, drei.
Ich mag, wen ich mag Ganz egal, was du sagst
Ich mache, was ich will
Ich sage, bleib dir treu oder stirb Du bist nichts, wenn du nicht echt bist
Ich mache, was ich will
Ich beschönige nichts Sie lieben oder hassen mich
Meine Leute haben es versucht Selbst sie konnten mich nicht retten...
- Tut mir leid.

Nichts.

Als ich mit Mary probte, klang sie so toll wie immer, aber ich kam irgendwie nicht rein.
Mein Tagebuch ist weg, und ich fürchte, dass jetzt jemand meine Geheimnisse kennt.
Ich mag, wen ich mag Ganz egal, was du sagst...
- Was ist denn los?

Du brauchst einen anderen Partner.
Ich muss mein Tagebuch unbedingt finden.
Ich habe meine Eltern vor Augen.
Sie sind sehr streng und fänden nicht gut, was ich schreibe.
Niemand darf wissen, was ich durchmache.
Mal sehen...
- Ich finde Ameisen echt super.

Weißt du, wieso?
Als ich vier war, bekam ich eine Ameisenfarm.
Sie waren meine besten Freunde.

Sie hatte alles unter Kontrolle.
Ich fand es sehr interessant, dass sie so hart gearbeitet haben und so gut organisiert waren.
Sie waren so wie ich.
Rachels Geschichte war echt seltsam.
Ameisen sind klein und eklig.
Man sollte auf sie drauftreten und sich nicht anfreunden.
Wer möchte?
Ok, ich bin bereit für mein Geheimnis.
Ok, Mädels, aber das muss unter uns bleiben.
Ihr habt Schweigepflicht.

Ich wollte noch nicht, denn außer der Sache mit Luke ist da nichts.
Als ich in der vierten Klasse war, sagte meine Lehrerin, dass es fast unmöglich wäre, dass blauäugige Menschen ein Kind mit braunen Augen haben.
Aber meine Eltern haben blauen Augen, also meldete ich mich und sagte:
"Das stimmt nicht, ich habe braune Augen."
Die Lehrerin meinte, dass ich wohl eine seltene Ausnahme sei.
Aber ich merkte, dass ihre Reaktion komisch war, darum ging ich nach Hause, um meine Eltern deswegen zu fragen.
Und meine Mom...

Und sie sagte mir, dass ich adoptiert sei.
Sie wollten es mir eigentlich erst sagen, wenn ich etwas älter war.
Jetzt fühle ich mich Maggie viel näher.
Das verbindet uns noch mehr.
Ich bin dran.
Ich wäre am liebsten Maggies Schwester.

Jetzt bin wohl ich dran.
Ich muss einen Weg finden, mein Geheimnis zu bewahren.
Ich wage nicht, es zu sagen Du würdest nur davonrennen
"Manchmal fühle ich mich belogen, als wäre da eine höhere Macht, die..."
Klingelt da was?
Gehen wir.
Jude und ich wollen herausfinden, wem das Buch gehörte.
"Sonntagmorgen, es ist alles wie immer.
Ich stehe vor deinem Haus und singe deinen Namen."
Alle dachten, wir wären irre, dabei sind die Texte gut.
"Ich bemale meine Augen für dich, es ist falsch, aber das brauche ich."
Gehört jemandem das Buch?
Wir waren überall und wissen nicht, wem dieses Buch gehört.
Aber mein Herz ist stark Sie kennen mich nicht
Sie sagen...
Mary hat keinen Partner mehr, und ich will zeigen, was ich draufhabe.
Aber ich habe Angst, sie zu fragen, ob sie meine Partnerin sein will.
Sie ist so eine tolle Musikerin, und ich würde gern mit ihr singen.
Ich wollte fragen, ob du meine Partnerin sein willst.
Ich will das heute echt gut machen und singe lieber solo.
Ihre Nerven gehen oft mit Clara durch.

Clara, ich denke, unsere Stimmen harmonieren nicht.
Ja, das dachte ich mir auch schon.
Ich verstehe nicht, warum sie nicht meine Partnerin sein will.
Aber sie soll nicht denken, dass mich das getroffen und verletzt hat.
Auch wenn es das hat.
Ich schätze, ihr wollt jetzt ein Geheimnis von mir hören.
Eins, das auch wahr ist.
Ich zögere noch, weil Maggie mein Geheimnis nicht erfahren darf.
Es ist so, dass ich so viele habe.
- Ich kann mich nicht entscheiden.

Nun sag schon.
Leia zögert, weil sie nicht sagen will, dass sie auf Luke steht.
Also...
Hey, Mädels, Mr. T hat gerade geschrieben.
- Wir sollen uns einen Auftritt ansehen.

Gehen wir.

Ich habe also noch 20 Minuten Zeit, mir ein super Geheimnis auszudenken.
Erzähl uns dein Geheimnis
Erzähl uns dein Geheimnis
Ich mag, wen ich mag Ganz egal, was sie sagen
Ich sage, bleib dir treu oder stirb Du bist nichts, wenn du nicht echt bist
Ich beschönige nichts Sie lieben oder hassen mich...
Isaac und Jude klingen toll zusammen.

...mich nicht retten.
Sie sagen Dass ich zu Boden gehen werde...
Wir haben immer noch keine Ahnung, wem das Buch gehört.
Aber der Text ist so super, dass wir ihn für unsere Version nehmen wollten.
...vom Pech verfolgt Aber ich lebe ohne Angst und Hass
Starke Liebe
Starke Liebe
Starke Liebe...
Ich sah, dass Jude ein Buch in den Händen hielt.
Das war mein Tagebuch.

Yeah, manchmal fühle ich mich belogen
Als wäre da eine höhere Macht Die mich betrogen
Ist er hier bei mir?

Aber ich weiß nicht Ob es W-A-H-R ist
All diese Leute sehen mich Wie ich auf der Bühne loslege
Denn ich bin der Mann Unsicherheiten lasse ich hinter mir
Ich will ganz nach oben Wir kämpfen gegen die Finsternis
Das Licht blendet mich Früher leuchtete ich so hell
- Sie sagen, ich werde zu Boden gehen

Als ich hörte, wie Isaac und Jude die Worte aus meinem Tagebuch sangen, fühlte ich mich total bloßgestellt.
Ich wollte im Erdboden versinken.

- Starke Liebe

Starke Liebe...
Diese Worte sollte nie jemand hören.
Ich will nur noch hier weg.
Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
Starke Liebe
Ich muss das Tagebuch wiederkriegen, bevor sie noch mehr preisgeben.
Ich kann nicht zulassen, dass jeder meine Gedanken kennt.
Ich mag, wen ich mag Ganz egal, was du sagst
Ich mache, was ich will Ich sage, bleib dir treu...
Unser Auftritt läuft super.
Die Mädels sind super.

Ich beschönige nichts Sie lieben oder hassen mich...
Der Song lenkt mich davon ab, dass ich den Mädels ein Geheimnis schulde.
Ich hoffe, sie vergessen es einfach.
- Sie sagen, ich werde zu Boden gehen

Aber mein Herz ist stark Sie kennen mich nicht
Das sagen sie
Ich komme mit zu vielem durch Bin vom Pech verfolgt
Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
- Starke Liebe

- Starke Liebe

- Starke Liebe

Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
Das geht an alle Außenseiter Und an alle Raupen
Die darauf warten Schmetterlinge zu werden
Am Ende wird alles gut
Sie sagen Dass ich zu Boden gehen werde...
Vielen Dank, Jungs.
- Wofür?

Dein Tagebuch?

- Du schreibst toll.

- Lass, lass es raus

- Lass, lass es raus

Lass, lass es raus
Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
Starke Liebe
Die Texte sind klasse.

Diese Gedanken zu haben, ist schon schlimm genug.
Aber sie auch noch vorzusingen?

Wir wollen endlich Leias Geheimnis hören.
Ich bin gespannt, was es ist.
- Wieso verpassen wir Hannahs Auftritt?

Leia war heute total seltsam beim Auftritt.
Sie muss sich öffnen.
Das ist sie uns schuldig.
Schieß schon los.
- Ich will nicht prahlen.

Ich war schon mal in einer Girlgroup mit Selena Gomez.
Wir waren eher ein Duo.
Das hat Spaß gemacht.

Laut Google ist das nie passiert.
Wieso vertraut Leia uns nicht?
Wir waren offen zu ihr, und sie erfindet eine Geschichte?
Das verstehe ich nicht.
Ich weiß, dass es da nichts außer der Luke-Sache gibt.
Hört zu, Mädels.
Ich weiß, wieso Leia uns angelogen hat.
Und zwar, weil ihr Geheimnis wirklich streng geheim ist.
Stimmt's?
Also, Leias Eltern sind Spione.
Das dürft ihr niemandem erzählen.
Ich glaube nicht, dass Leias Eltern Spione sind.
Das ist zwar weit hergeholt, aber süß, dass sie Leia helfen will.
Das verstehe ich.
Dann sind wir jetzt also eine Girlband?

Rachel hat mich echt gerettet.
Das war ein schöner Freundschaftsbeweis.
Ich mag, wen ich mag Ganz egal, was du sagst
Ich mache, was ich will
Ich sage, bleib dir treu oder stirb Du bist nichts, wenn du nicht echt bist
Ich mache, was ich will...
Marys Soloversion von "Potent Love" ist wirklich wunderschön.
Ich wünschte, ich könnte mit ihr singen.
Meine Leute haben es versucht Selbst sie konnten mich nicht retten
Ich mache, was ich will
Sie sagen Dass ich zu Boden gehen werde...
Marys Version von "Potent Love" klingt unglaublich.
Sie bleibt beim Singen immer sie selbst.

Ich bin vom Pech verfolgt
Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
Starke Liebe
Lass, lass es raus Starke Liebe...
Ich behalte das Tagebuch.
Seit dem Gespräch mit Jude und Isaac habe ich Hoffnung.
Vielleicht ist es ok, so zu empfinden.
Vielleicht geht es anderen auch so.

Starke Liebe
Das geht an alle Außenseiter Und an alle Raupen...
Im Aufnahmestudio sah ich meine Gitarre liegen.
Am Ende wird alles gut...
Ich verstecke mich nicht mehr.
Sie sagen, ich werde zu Boden gehen Das sagen sie
Aber mein Herz ist stark Sie kennen mich nicht
Sie sagen Ich komme mit zu vielem durch
Ich bin vom Pech verfolgt
Aber ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
Starke Liebe
Starke Liebe
Starke Liebe
Ich lebe Ohne Angst und ohne Hass
Starke Liebe
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du