# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich kapiere es nicht.

Wieso muss ich irgendwen ficken, heiraten oder töten?
Das ist ein Spiel, Mann.

Hey, Colt.

John Stamos ficken, Bob Saget heiraten, Dave Coulier töten.
Ich meinte eher die Frauen, aber...
So funktioniert es.
Ich muss Saget nicht hypothetisch töten.
Zwei Bier, Mom?
Klar.

Ganz gut.
Mein neuer Boss ist ein Arsch.

Du verstehst nicht.
Ich denke schon.
Wir setzen uns an einen Tisch.

Mom, schreib das auf ihren Deckel.
Ihren Deckel.

- Wie sieht es aus?

Ich bin reif fürs Wochenende.
Heute trank ich nur drei Bier.
Du hast sechs getrunken.
Das war Light-Bier.

Was tut Tanya Showers am See?
Scheiße, Mann, sie berichtet vom Eisbären-Baden.
Super.
Jedes Jahr zieht sie ihren Mantel aus und trägt nur einen Bikini.
Erinnert ihr euch an 2014?
Der weiße Bikini.
Das Eisbären-Baden.

Ja, ich glaube schon.
Mist, da sollten wir hinfahren.

Wir können in Onkel Jimmys Hütte.
Er benutzt sie die nächsten drei bis fünf Jahre kaum.
Abhängig vom Benehmen.
- Weißt du noch?

Ja, und unser Truck soff ab.
Kannst du freimachen?
Na klar.

Und ich folge meinem verdammten Boss immer.
Achtung.
Das hier ist wirklich das tollste Land der Welt.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
- Ok... noch eine hypothetische Frage.

Wer gewinnt einen Kampf zwischen Colorado State Bock und CU Buffalo?
Die zwei würden nie kämpfen.

Laber nicht Spanisch und beantworte die Frage.
Hey, Leute.
- Hey, Rich.

- Hey.

Ja.

- Gehst du Angeln?

Einmal kotzte mein Bruder ins Loch...

Wer hätte geahnt, dass Forellen Kotze lieben?
In vielen deiner Geschichten kotzen Leute.
Ich denke nicht.
Bei den meisten guten.
Wir haben ein neues Ortungssystem für die Kühe.
Cool.
Ihr müsst sie markieren, zur elektronischen Erfassung.
Sorry, wenn das dein Wochenende kaputtmacht.
- Tut es nicht.

Das System soll aber Sonntag um 9 Uhr früh laufen.
Mal ganz unter uns, wie wollen sie das denn überprüfen?
Es ist ein Ortungssystem.
Richtig.
Wäre es verdächtig, wenn alle Kühe dieses Wochenende am See wären?
Ich weiß, es ist blöd, aber so ist es halt.
- Du kannst ein anderes Mal angeln.

Sonntagmorgen 9 Uhr.

Ja, ich dachte das auch, als sie es mir sagten.
Ich dachte es nur.

Ich sagte nur: "Super, wir erledigen das."
Rate, was ich jetzt von dir hören möchte.
Rate, was ich dir jetzt sagen möchte.
Pass auf, Rich, hinterfrag nicht alles, was ich tue.
Ich soll meine überarbeitete Crew bitten, auch noch am Wochenende zu schuften?
Das ist der Grund für Burnout und Unfälle.

Ja, aber zum Job gehört auch, zu tun, was der will, der deinen Scheck unterschreibt.
Und wenn ich Nein sage?
Dann... unterschreibt er wohl deinen Scheck nicht.
Na gut, ok, ich erledige es.
Danke, Rooster.

Ich trinke selten, aber ok.
Ok, ich bin dann mal weg.
Was ist...

Ist das mein Fingerfarbenbild aus der Kita mit John Elway als mein Dad?
Und der Papiertruthahn, den ich für Thanksgiving bastelte?
Wie schön, dass ihr die Sachen behalten habt.
Das ist der Müllstapel.
Wäre nur John Elway mein Dad.
Das wäre super.
Ok, bis dann.
Rieche ich da Eau de Cologne?
Nein.

Wäre doch nur John Elway dein Dad.
Erinnerst du dich an Roosters Makkaroni-Bild aus der vierten Klasse?
Als ich in der vierten Klasse war, grub ich mit meinem Vater einen Brunnen.
Er schubste mich rein und sagte:

Ok, Müllstapel.
Hier ist eine Menge gutes Zeug, das wir Colt fürs Baby geben können.
Gäbe es das doch nur in meiner Größe.
Jerry soll die Bar zum Verkauf ausschreiben.
Du willst es durchziehen?
Ja.

Fünfzehn Jahre lang habe ich jeden Abend dieselben 12 Barhocker, 16 Tische und 62 Stühle abgewischt, und ein ekeliges Pissoir.
Kerle werfen alles da rein.

Was soll das?

Ich hätte nie gedacht, dass du verkaufst.
Nun ja, ich hätte nie gedacht, dass wir uns scheiden lassen.
Rooster arbeitet auf einer anderen Ranch, Die Dinge ändern sich.
Ja, das stimmt wohl.
Ja, das stimmt wohl.
Mein Gott, hier ist ein Brief von dir, als ich am College war.
- Gott, den hast du behalten?

Er beweist, dass du ein Herz hast.
"Liebe Maggie,
Patsy Cline lief im Radio, da dachte ich an dich.
Du bist erst wenige Wochen fort, aber es scheint eine Ewigkeit.
Ich weiß nicht, ob mir mein Schnurrbart steht.
Bestimmt rasiere ich ihn wieder ab.
Ohne dich ist es hier nicht dasselbe.
Wenn du wieder da bist, weiß ich...

Hey, tut mir leid, ich hätte ihn besser nicht vorgelesen.
Nein, das war schön.
Öffnen wir noch eine Kiste.
Vielleicht sollten wir das besser morgen fortsetzen.
Ich muss noch weg.
Was?

Ich gehe essen.
Echt?

Einer Freundin.
Ok, deine einzigen Freundinnen sind Kühe, und du isst sie.
Ich gehe mit Brenda essen.
Ok.

Nein, es ist nur ein Abendessen.
Auch wenn wir erst um 20 Uhr essen, was lächerlich ist.
Es ist doch nicht Silvester.
Ziehst du dich hübsch an?
Wir gehen zu Charlie's Steakhouse.

Du gehst also mit einer attraktiven, alleinstehenden Frau aus, von der wir alle annahmen, du würdest mit ihr schlafen.
Das ist ein Date.
Mich ärgert nur maßlos, dass du es nicht zugibst.
Ich gehe mit einer Freundin essen.
Mehr nicht.
Ok.

Hoffentlich findest du ein Hemd, das zum Steak passt.
Das ist kein Date.
Und zum Porterhousesteak passt jedes Hemd.
- Mein Handy!

- Wie konntest du nur?

Meine Hände sind glitschig von der Handcreme.
Wieso gibst du dein Handy auch einem, der 117 Fehlpässe in der Karriere hatte?
Kennst du meine Statistiken, um dich lustig zu machen?
Ja, Colt.

Ich hoffe übrigens, dass wir heute 328 Fische fangen.
Das ist die Gesamtanzahl deiner Abfänge.
Oder ein Fisch schluckt dein Handy und wir angeln's.
Ja, vielleicht.
Noch einen.
Kippt mal eure Biere auf ex.
Das macht Abby sieben, Colt, Rooster, Berto null.
Wir sind ein Team.

In dem Alter war Rooster seine Windeln los.
Ok...

"Ich fing einen Fisch" lauten sie nicht.
Ich kaufte ein Haus.

Was?
Mann, das ist toll.
- Glückwunsch.

Ich bekam heute keine $20 am Automaten, aber schön für dich.
Wir machen dort eine krasse Einweihungsparty.
Oder du schenkst mir einfach eine Pflanze oder einen Toaster.
Toll.

In einer aufstrebenden Gegend.
Fahrt südlich, und wenn ihr denkt, ihr wollt den Wagen abriegeln, seid ihr bei meinem Haus.
Scheiße!

Nein, meins ist stumm geschaltet und liegt im blöden See!
Hallo?
Was gibt's?
Ja, ich markiere die Herde gerade.
Und...

Du bist auf der Ranch, oder?

Ich winke gerade.
Nein, schon kapiert.

So mache ich es.

Wer war das?
Alles in Ordnung?
Ja.

Meine Handcreme!
Das ist der erste Salat, den ich je sah, in dem kein Salat ist.
Wo ist das Gemüse?
Unter dem Schinken und den Speckstückchen liegt eine Mini-Kartoffel.
Ich sollte eigentlich gesünder essen, aber...
Ich sollte auch meine Waffen registrieren lassen.
Hast du schon von dem schicken Kaffeeladen an der Euclid gehört?
Sie verlangten $5 für einen großen Kaffee.

Ich sagte nur: "Beides ist nicht drin."
Weißt du, welchen Kaffee ich mag?
Folgers.
Das ist Instantkaffee, und wenn die Dose leer ist, kann man darin Batterien verwahren.
Wie macht sich dein neuer Collie?
Sie ist toll.
Aber neulich sprühte sie ein Stinktier an.
Ich probierte jedes Shampoo aus dem Salon.
Ich gab 100 Mäuse aus, damit sie wie ein Lavendel-Hibiskus-Stinktier roch.
Diesen Gestank kriegt man nur mit einer Methode weg.
Man muss sie in Tomatensaft, Wasserstoffperoxid und Seife eintauchen.
- Funktioniert das wirklich?

Ich sagte ihm, er sollte nicht zu nah ans Loch gehen, aber er hörte nicht.
Nun, so sind Jungs halt.
Das war letzte Woche.
Schön, dass wir uns endlich treffen.
Das stimmt.
Gallo, wir müssen zurück und diese Kühe markieren.
Das ist nur bürokratischer Schwachsinn, ok?
Rich will Überstunden am Wochenende?

Sie bezahlen Überstunden?
Fahr besser zurück.
Wir gewinnen dieses Turnier nie.

Du musst arbeiten.

Ich sagte, ich mache es Montag.
Gallo, ich brauche diesen Job.
Ich habe bald eine Hypothek und einen Garten.
Ich versprach meinen Cousins Jobs als Gärtner.
Als jemand, der so einige Fehler machte...
- Du hast deine und meine übernommen.

Du denkst nicht nach.
Wir können nächste Woche noch angeln.

Ich soll blöden Papierkram erledigen, ich darf nicht meinen Tierarzt einstellen und muss meine Leute nach Ihnen einteilen?
Nein, sie können mich mal, ok?
Mein Job ist es, Neumann's Hill die gesündeste Herde zu liefern.
Dann ist der andere Mist doch egal.
Ich erwarte, dass sie alles infrage stellen, aber nicht ihr.
Wisst ihr was?

Ihr müsst mit ihm reden.
Er hört nicht zu.
Er ist ein blöder Sturkopf, der sich immer im Recht wähnt.
Er ist wie mein Dad, nur hat er einen Bart und keinen Schnurrbart.
Abby hat recht.
Wenn ihn jemand umstimmt, dann wir.

Du bist sein Bruder, aber er mag mich mehr, aber das ist egal.
Na gut, gehen wir.
Ich melde mich später.
Ja?

Nimm mein Handy.
So macht man das, Trottel.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
- Tanya Showers?

Wirklich?
Tut mir leid, wenn das unangenehm war.
Das war es nicht.
Unangenehm war es für mich, als der Kellner meine Wahl lobte, also ob ich seine Zustimmung bräuchte.
Komm schon, Beau.

Ich habe das 40 Jahre nicht getan.
Schon damals war ich mies darin.
Es erfordert Smalltalk, und ich hasse Smalltalk.
Apropos, ist dieses Wetter zu fassen?
Dachtest du an Maggie?
Das ist vorbei.
Schon ok, Beau.
Ihr wart lange zusammen.
Jim ist schon lange tot, aber ich denke noch an ihn.
Erst neulich räumte ich die Garage aus und fand ein T-Shirt von ihm, das er in den Flitterwochen trug.
Ich roch daran, um mich an ihn zu erinnern, schätze ich.
Ich hatte aber vergessen, dass es jetzt ein Terpentinlappen war.
Ich wurde fast bewusstlos.
Ich liebe den Geruch von Terpentin.
Wenn du noch nicht bereit dafür bist, ist das ok.
Ich genieße es wirklich, hier mit dir zu sein.
Und ich genieße es auch.
Sonst brauche ich keine zwei Stunden für einen Schnitt.
Ich dachte, du wärst nur auf mehr Trinkgeld aus, so wie Mr. Gute Wahl hier.
Ich brauche etwas mehr Zeit.
Ich schlage dir was vor.
Wenn du bereit bist, komm für einen Haarschnitt vorbei.
Falls ich nur zehn Minuten brauche, weißt du, ich habe einen anderen.
Abgemacht.
Aber das Abendessen bezahlst du trotzdem.
Keine Sorge.
Es ist wider meine Natur, jemandem ein Steak zu verweigern.
Danke, Beau.
Ich ziehe dich nur auf.
Siehst du?

Ich sagte es nie zuvor, aber du bist ein schlauer Mann, Colt.
Alles klar, Volltrottel?
Solltest du nicht Kühe markieren?
Du bist mir zu wichtig, um dich hierzulassen.
Und jemand muss mich zur Ranch fahren.
Ich kehre an keinen Ort zurück, wo mich keiner schätzt.
Ja, sie tun nichts, um dir Wertschätzung zu zeigen.
Was ist mit dem neuen Truck und dem Riesengehalt?
Jeder Farmer von Neumann's Hill bekommt das.
Mein Gehalt ist, was ich aus Dads Börse fische, wenn er bei Blue Bloods einpennt.
Ja und?

Ich leistete 15 Jahre meinen Beitrag.
Ich verdiene etwas Respekt.

Du bist ziemlich von dir eingenommen.

Du dachtest, du wärst gut im Football.
Ich war auch gut.

Woher soll ich das wissen?
Würde Neumann's Hill dir nichts zutrauen, hätte dich keiner eingestellt.
Du wirfst eine Chance weg, von der viele träumen.
Echt?

Du hast einen Assistenzcoach angepisst.
Nein.

Mit einer Urinprobe für einen Drogentest.

Von Versagern nehme ich keine Ratschläge an.
Ich bin also ein Versager?

Mein Bruder Raul und ich haben dauernd gestritten.
Wir hatten dieses Amazing-Spider-Man-Kissen.
Eines Tages sagte er, er wäre an der Reihe, ich sah es anders und er drückte mir beide Daumen in meine Augen, wollte sie rausquetschen.
Kinder.
Soll er doch sein Leben ruinieren.
Verpiss dich.
Was denn?

Scheiße.
Rette deine Augen, Hurensohn!
Wie war dein "Nicht-Date"?
Nun, es war interessant.
Ich sitze an einem Ort, an dem wir beide Tausende Male waren und ich denke daran, dass du immer Ribeye-Steak und Salat bestelltest.
Stampfkartoffeln wolltest du nie, also bestellte ich zwei Portionen denn wenn das Essen kam, hast du meine mitgegessen.
Das habe ich nicht immer getan.
Nein.

Der Punkt ist...
Ich hatte einen schönen Abend mit Brenda.
Sie ist klug, sie ist lustig, sie sieht gut aus.
Aber sie ist nicht du.
Nicht ich?
Meinst du also damit, ich wäre nichts davon?
Du bist all diese Dinge.

Schreib das in einen Brief, du alter Softie.
Vierzig Jahre, Mags.
Wie könnte ich da mit einer anderen zusammen sein?
Beau, du musst aufhören, an die letzten 40 zu denken und auf die nächsten 20 zu blicken.
Gütiger Gott, weitere 20 Jahre schaffe ich das nicht.
Du kannst solche Dinge besser als ich.
Nein, das stimmt nicht.

Ich versuche nur, mein Bestes zu geben.
In sechs Monaten wird es leichter sein als heute.
Nach weiteren sechs Monaten stelle ich dir vielleicht meinen neuen Freund vor.
Einen liberalen, veganen Yogalehrer.
Falls du mich gerade ärgern willst, klappt das.
Schon ok, denn mein neuer Freund wird dich Entspannungspositionen lehren.
Patsy Cline.
Ja, ich habe heute Abend auch an dich gedacht.
Wieso nicht?
Meinst du, dein Freund in Yogahaltung, mit Prius, der an den Klimawandel glaubt, wird auch so gut tanzen können?
Trevor ist sehr leichtfüßig.
Trevor?

Hallo?
Ist das dein Ernst?
Geht es euch gut?
Ok.

Nein, ich sage deinem Vater nichts.

Die Jungs gerieten in eine Barschlägerei.

Ok.
Und?
Ich weiß, was ich tun muss, locker.
Hast du Dad angerufen?
Scheiße, nein.

Als ich Dad das letzte Mal anrief, meinte er: "Verwählt."
Ich rief Mary an.

Was echt Mist ist, ich war nicht sauer, als ich ihre Kaution zahlte.
Wie kam es überhaupt zum Kampf?
Einer machte sich über meine Haare lustig, also schlug ich zu.
Im Ernst?
Nein.

Diese Cowboys machten sich über Berto lustig.
Lästerten über seine "Sippe".
Ich sagte: "Das war lustig.
Auch lustig, wenn ich dir die Fresse poliere?"
Hoffentlich war der Kumpel auch Rassist, der bekam es voll ab.
Ja, du warst super.
- Alles ok, Berto?

Was für ein Polizeifoto hast du gemacht?

Ich zeigte ihnen beide Finger.
Ich dachte an meine schlechten Entscheidungen.
Auch eine Lösung.
Keine Sorge wegen der Kühe.
Wir markieren sie noch.
Leute.
- Was ist mit deinem Arm?

Bei einer Verfolgung verletzt.
Scheiße!

Fast.
Ich erwischte Jugendliche im Park beim Biertrinken.
Ich verfolgte sie, stolperte über die Wippe.
Hört zu, Berto steckt in Schwierigkeiten.
- Was ist los?

Du bist illegal hier?
Wieso sagtest du nichts?
Das hat keinen Vorteil.
Gallo, wir leben jeden Tag in Angst.
Minimal zu schnell fahren, könnte unser Leben ruinieren.
Wieso sollte ich euch mit reinziehen?
Weil wir deine Freunde sind?
Außerdem dachte ich, du fährst wie ein Weichei.
Tut mir leid.

Nein.

Schnapp dir lieber diese Arschlöcher aus der Bar.
Ich verstehe es.
Nein!

Und ich auch.
Ich schätze mal, das geht.
Denen ist egal, wer in diese Richtung geht.
Leute.

Ich wusste, das konnte irgendwann passieren.
Ja.

Und... ihr seid mehr Brüder für mich, als Raul es jemals war.
Es tut mir leid.
Scheiße.
Untertitel von: