# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joggen.
Letztens hab ich exakt so gefurzt wie Mum immer.
Knarzende Tür oder argwöhnische Ente?
Knarzende Tür.
Du bekommst Mums Arsch.

Ich habe längst keinen Knackarsch mehr.

Jetzt quälen sie sich nur noch raus.
Ich habe seit drei Jahren nicht mehr gefurzt.
Alles Gute zum Geburtstag.
Das isst sie eh nicht.

Also...

Ja, ich hab deine Mail bekommen.
Es ist mehr 'ne geschäftliche Geburtstagsfeier.
Erwarte keine Spaß-Party.

Und...
Trag vielleicht... einfach Hosen.

Wir haben da ein großes Projekt in Finnland.

Die Party wird eher ein Geschäftstreffen.
Klingt ja super.

Harry?

Weiß ich noch nicht.
Es gehört sich nicht, auf einem Friedhof zu joggen.
Warum?

Ich kann's kaum erwarten, alt zu sein.
Falls dich das tröstet:

Entschuldige.
Hallo?

Trotz doppelter Brustamputation.
Das war besonders schlimm, weil sie Hammertitten hatte.
Sie meinte immer, ich hätte Glück, weil meine nie im Weg wären.
Meine Schwester hat Riesendinger.
Sie hat alles Gute von Mum abbekommen.
Was schenkt Martin dir?

Kein Bunga Bunga?
Er sagt, er hätte noch dieses Ding auf seinem...
Was?

Los, du kannst das.

Doch.

Penis.

Er sagt, er hätte... noch dieses Ding auf seinem Penis.

Herrgott, sieh dir diesen Mann an.

Der zieht nur eine Show ab.

Von wegen Trauer.
Er klagt sein Leid.

Der steht jeden Tag an einem anderen Grab, der kriegt nicht genug.
Was?

Versteckt euch nicht als Überraschung, und singt bloß nicht "Happy Birthday".
Ich...
Irgendwie freue ich mich darauf.
Hallo, Harry.

Ich weiß, wir haben Schluss gemacht.

Ich dachte, vielleicht hättest du Lust, zu ihrer...
Geburtstagsparty zu kommen.
Egal, ruf einfach zurück.

Ich fange nichts mit einem Hund an.
Meinem Freund vor Harry sollte ich immer Fotos von meiner Vagina schicken.
Zehn, elf Mal am Tag.

Schick mir einen deiner Lieblings-Körperteile
Deine Muschi oder deine Titten......bitte
Oh mein Gott, ich hol mir einen runter!

NOCH EINS NOCH EINS!
Jetzt wird das Netz ausgeworfen.
Ich stecke in der Patsche.

Ich brauche das perfekte Geschenk für Claire.

Ist er immer.

Dabei ist Claire so korrekt.

Echt?

Ah ja...
Scheiße.

Kriege ich ein Wasser oder ein Sandwich oder so?
Also...

Keiner gibt das zu, weil Saufen mit dem lustigen Martin Spaß macht.
Hühnchen.

Er ist immer total anzüglich, jedem gegenüber.
Aber beschwert man sich, meint er, er hätte doch nur Spaß gemacht.
Echt.

Ja, geh mal aufs Klo, zieh die Höschen runter, dann komme ich und ficke dich!
Dieser Laden ist ein Witz.

Wie wäre ein Meerschweinchen?

Ach?

Nein, das nicht!
Mein Gott!

Ja.

Sind wir das nicht alle, Kleine?
Meerschweinchen können an Einsamkeit sterben.
Wirklich?
Nimm sie.

Ich habe eine Idee.
Er ist anzüglich und isst rohe Wurst.
Aber er bringt sie zum Lachen, das muss ich ihm lassen.
Einfach reinstecken.

Nein, nein, nein.

Ich bin ganz unschuldig.
Ich habe ihr eine Kette mit ihrem Namen darauf gekauft.

Ich habe ihr ein Buch gekauft, das sie schon hat.

Dieses Sandwich schmeckt so gut.
Wir sind in London.

Nein, es muss was Besonderes sein.

Bezahl mich dafür.

Wie viel?

70.

Ich weiß gar nicht, wer sie ist.
Ist sie...

Wie wären...

Dann nimm einfach welche, die zu dir passen.
Wer bist du?
Keine Ahnung.

Die da bin ich mal gewesen.

Aber meistens bin ich die.

Die sehen gut aus, oder?

Schick ist langweilig.

Was ist mit denen hier?

Lass dein Handy in Ruhe!

Hilf mir lieber.
Zu wem passen die hier?
Scheiße, nein.
Die sind perfekt!

Sie wird denken, ich bin verrückt geworden.

Sie wird glauben, du siehst sie als diese Person, die jeder sein will.
Ich weiß nicht.

Nein.
Weiter.

Der fühlt sich gut an.
Mein Nachbar... ist echt heiß.
Welcher?

Der mit dem sexy Bauch?

Er ist so...

Ich stelle mir sein Gesicht vor, damit du ihn sehen kannst.

Ich empfange rein gar nichts.

Ist er Halbafrikaner?

Das ist er.
Geh schon.

Gut, okay.
Oje...
Tut mir echt leid, wir sind total high.

Sie findet dich voll süß.
Oh mein Gott, schau dir meine eleganten Füße an.
Hey, hey, hey!

Hey.

Was hast du?

Ach, niemand.

Nein, nein.

Na gut.

Darf ich meine Schuhe holen?

Langsam, du wildes Tier.
Das sagt der Richtige.
Also sag schon:

Er war Boos Freund.
Er hat mit einer anderen geschlafen, und sie...
Ja, ja, ich weiß.

Das tut mir echt leid.

Sie wird denken, ich kenne sie nicht.

Nie ist klar, was sie will.

Herrgott noch mal, bums sie einfach.
Aus Liebe zu einer guten Frau.
Binde eine Schleife um deinen Dödel und fick sie.

Was ist los?
Du hast eine Affäre...
Du hältst dich für eine ganz schlaue Pissnelke, was?
Ein Ehefick bringt dich nicht um.
Sie könnte mich mal zum Essen einladen.
Ihr Mädels!

Gut bestückt würde ihr schon reichen.
Ein Rat von einem verheirateten Mann:
Misch dich mal unters Volk, Schätzchen.
Deine besten Jahre sind bald vorbei.
Noch einen?
Volltreffer.
Entschuldige mich, ich habe ein Date.
Kauf die Turnschuhe, der Laden schließt bald.
Oh, Gott.

Halt die Klappe.

Und danke für die SMS, ganz schön frech.
Sorry, dass ich zu spät bin.

Ich bin ein Vollidiot.

Beim Aussteigen aus der U-Bahn bin ich mit meinem Mantel hängen geblieben.
Ich musste ihn zurücklassen.

Eine Überraschungsparty für meine Schwester.

Ich brauche noch ein Geschenk.

Ich kenne einen wunderbaren Seifenladen, bei diesem Zeug wirst du badesüchtig.
Ich hatte eher gedacht an...
Ja, solche Läden, ständig...
Also... ja...
Alles gut?

Tut mir leid.

Hi.

Hi.

Wonach ist dir so?

Für dich?
Also bitte.

Sie ist sexuell frustriert.

Ich sehe nach, was ich finde.

Danke.
Da unten ist so ein Nippel...
Verzwickte Sache...
Ja, nicht?

Eine Vagina?

Ach, ich hab schon eine.
Echt?

Die hab ich immer dabei.
Du lügst doch.

Das kapiert der nie.

Wo meine Vagina ist?

Wo meine Vagina ist?

Hast mich erwischt!
Ich trage doch keine Vagina mit mir rum.
Das wäre viel zu provokativ.
Er hat's nicht kapiert.

Er ist im Angebot.

Er hört erst auf, wenn du gekommen bist.
Entschuldigt mich...
Keine Sorge.

Oh, Gott, ich liebe Überraschungspartys.
Ich liebe sie, ich liebe sie!
Kommen deine Eltern auch?

Eltern vergöttern mich.
Ich will, dass du am Ende des Abends voll in mich verliebt bist.
Wer ist das?
Das ist meine Schwester.

Oje!

Überraschung!
Mein Gott!
Vielen Dank, ich bin total überrascht!
Sie ist echt gut.
Ach, wie schön.

Wo ist er denn?
Ah, beschäftigt.
Ich bin überwältigt.

Hildegard, kann ich dich kurz sprechen?
Hallo.

Dad...

Danke, dass Sie fragen.

Ach ja?

Nun, Sir, mich interessiert das Leben.
Und welchen Einfluss es auf Menschen hat, auf ganz unterschiedliche Weise.
Ja.

Wie habt ihr euch kennengelernt?

Heutzutage reißt man leicht Mädchen auf.

Ich werde einen anderen Wein probieren.

Entschuldigt mich.

Was gefunden?
Das mit Harry tut mir so leid.
Der liebe Harry.

Und sein spannender neuer Job.
Ja, sehr spannend.
Schön, dass du so schnell jemand Neues gefunden hast.
Ich bekomme das Bild nicht aus dem Kopf, wie du allein in diesem Café rumsitzt und dich ganz einsam fühlst.
Das geht mir nicht aus dem Kopf.
Man muss nicht allein sein, um sich einsam zu fühlen.

Hat er erzählt, dass eine meiner Figuren fehlt?
Ja, hat er.

Das ist lieb von dir.
Sehr lieb.
Darf ich stören?
Aber sicher doch.
Ihr beiden gebt wirklich ein hübsches Paar ab.
Echt tolle Leute.
Willst du was Normales essen?
Nein.

Weißt du, was ich gern machen würde?
Das hier.
Oh, Scheiße.

Ich wollte sexy sein.

Ist was zerbrochen?

Das ist...

Wir kennen uns schon.

Meine Frau...

All dein Begehren steckt in diesem Geschenk.
Okay.
Mach es auf.
Also...

Wow...
Das ist wirklich ziemlich schön.
Danke.

Ein Briefbeschwerer oder...
Das ist ein Denkmal zu Ehren deines Körpers.
Ich liebe deinen Körper.
Danke.
Wow, wow!

Darf ich sehen?

Es wäre etwas unpassend, den Gästen hier deinen Körper zu zeigen.
Ich verwahre das mal lieber an einem sicheren Ort.

Aalglatt.
Ich habe dir gesagt, ich finde einen Käufer für dich.
Dein Typ da, der ist amüsant, schlau, lustig...

Du fickst jeden, oder?
Sag ihr ja nicht, dass du die Figur von mir hast.
Was willst du dafür?
Einen Finger in den Arsch, an den Nippeln rumspielen?
Komm schon, entspann dich.
Eines Tages verlässt sie dich.
Freust du dich schon?
Du bist ein Arschloch.
Hey!
Hey.
Du hast meinen Mantel genommen.

Tut mir leid, das ist mein Mantel.
Entschuldigung.
Wieso gehst du schon?
Ich muss Hilary einen Tee machen, ihr geht es nicht gut.
Ich habe noch ein Geschenk.

"Die Wühlmaus".

Das klingt entsetzlich.

Läuft das Geburtstagsgeschäft?

Ich will nicht zu viel sagen, aber das wird ein Riesending.
Lebensverändernd.
Schön.
Na dann, alles Gute zum Geburtstag.

Alles in Ordnung?
Ja.
Lüg nicht.
Gehen wir?
Ja.

Hammerparty!

Was ist das?

Gute Nacht.
Gute Nacht.

Sollen wir?
Erstaunlich knöchern.
Ich komme gleich...
Fühlt sich an wie Sex mit einem Geodreieck.

Ich bin gekommen!
Ich bin gekommen.

Yeah!

Wahnsinn, das war der Wahnsinn.

Das war der Wahnsinn.

Das war der Wahnsinn.

Heilige Scheiße, Mann.

Wenn man mit solchen Zähnen durchs Leben läuft, weiß man, wenn jemand nur so tut.
Was zum Teufel ist das?

Ich kicke es raus!

Haben wir die gefangen oder ist das deine?
Das ist eine Ratte!