# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich noch ein Kind war, lag mein Planet Krypton im Sterben.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab und als ich her kam, war mein Cousin bereits erwachsen und wurde zu Superman.
Und darum verbarg ich meine Kräfte, bis mich schließlich ein Unfall dazu zwang, mich der Welt zu zeigen.
Für die meisten Menschen bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber im Geheimen arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für die DEO, um meine Stadt vor Aliens zu beschützen und vor jedem, der meint, ihr schaden zu müssen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
Assistentin Nummer eins, das ist Assistentin Nummer zwei.
- Ich bin die Zwei?

Ich bin nicht hier, um mir Freunde zu machen.

Lucy hat mich beim Lügen erwischt.

- Was ist passiert?

- Warum hast du Kara angelogen?

Ich weiß nicht, wie ich noch mit dir zusammenarbeiten kann.
Die Menschheit ist eine Krankheit.

Die Phantomzone Vor 13 Jahren
Werde ich Cruller-Krapfen in der Schachtel sehen mit meinem Röntgenblick?
Wirst du nicht.

- Aber ich kaufte dir die mit Puderzucker.

Du kaufst mir Donuts.
Was könntest du nur von mir wollen?
Ich dachte nur, du könntest vielleicht den extra Zuckerschub gebrauchen, bevor... du weißt schon, du zurück zur Arbeit kommst.
Ich gehe nicht wieder zur DEO zurück, Alex.
Ich kann nicht.
Kara, Hank hat nur seine Pflicht getan.
Okay?

Ich töte niemanden.
Aber Soldaten tun es... wenn sie es müssen.
Und Hank musste es.
Ich hatte die Chance, Astra wieder zurück ins Licht zu führen.
Und Hank betrog sie und mich um diese Chance.
Ich weiß, ich sollte da drüber stehen, aber ich glaube nicht, dass ich ihm deswegen vergeben kann.
Ich liebe es, mit dir zu arbeiten...
Aber vielleicht ist es an der Zeit für mich, als Supergirl auf eigenen Füßen zu stehen.
Verflixt, ich muss zur Arbeit.
Guten Morgen, Siobhan.
Kiera.
Es heißt Kara.
Wie geht's, Siobhan?
Tut mir leid.

- Ist das für Ms. Grant?

Ms. Grant möchte, dass alles geöffnet wird, bevor es auf ihrem Schreibtisch landet.
Ich verbrachte 90 Minuten in der Poststelle und ließ einen Postarbeiter auf meine Brust starren, damit ich diejenige sein kann, die es Cat über- bringt.

Tweedledee.

Alle in mein Büro.

Das macht Sie dann wohl zu Tweedledum.
Ich könnte sie ins Weltall verfrachten.
Ich träume davon, das zu tun.
Meine Massagetherapeutin verbrachte die gesamte Behandlung mit Gerede darüber, dass ihre Stellvertreterin Zöliakie hat und mein Pilates-Lehrer informierte mich darüber, dass er kündigen wird, um ein Nähgeschäft in Vermont zu eröffnen.
Daher, wer von euch herzlichen Seelen wird mir einen Grund liefern, um weiterzuleben?

Der National City Männerchor organisiert eine Legofahrt...
Und ich bin komatös.

Wir sehen Knautschsamt als sehr wichtigen Look diesen Herbst...
Versuchen Sie "Zerknautschte Träume."
- Noch wer?

Ich habe es vor neugierigen Augen bewahrt.
Warum haben Sie es nicht geöffnet?

Ist es nicht.
Ein USB-Stick.
Und... ein Brief.
"Lassen Sie die Lügner für ihre Lügen bezahlen."
"Lassen Sie die Betrüger den Schmerz ihres Betrugs spüren."
So wie Ashley Madison, außer... der Unterschied ist, diese sollte angeblich unhackbar sein.
Letzte Nacht wurde sie von einem unbekannten Hacker angegriffen.

Weil der Hacker wollte, dass es ein großes Medienunternehmen berichtet.
Also schickten sie es mir.
Sie, Braunhaarige.

Besser noch auf "Ofenkartoffel."
Was auch immer, schmelzen Sie es einfach.
Cat, diese Website versorgt mächtige Personen.
Mandatsträger, Persönlichkeiten der Öffentlichkeit, die eine Moral vertreten, die sie selber ignorieren.
Die sind Heuchler, Lügner.
Die Öffentlichkeit hat ein Recht, die Wahrheit zu erfahren.
Lucy.
Wir leben in einer heldenhaften neuen Welt mit Homo-Ehen und Transgender-Republikanern.
Niemanden überrascht so etwas mehr.

Und wenn wir diese Namen veröffentlichen, verleihen wir diesen Widerlingen Legitimität.
Und folglich würden, Major Lane...
Die Terroristen gewinnen.
Okay!
So effektiv wie Tritte und Schläge sind, beim nächsten Mal, wenn du wütend über etwas bist, lass uns Kaffee trinken.
Ich bin nicht wütend.
Ich bin traurig.
Ich vermisse Kara hier.
Ihre Entscheidung, Alex.
Aber das war es nicht.

Als ich entschied, sie glauben zu lassen, dass du Astra getötet hast, und nicht ich.
Es Kara zu sagen wird euch beiden nur mehr Leid zufügen.
Und wird keinen weiteren Alien-Angriff verhindern.
Was ist, wenn wir versagen, nur weil wir Supergirl nicht mehr bei uns haben?
Die Organisation klappte schon lange vor deiner Schwester.

Ich will nicht ihre Wichtigkeit herabwürdigen, aber bei der DEO wird es weitergehen.
So wie mit deiner Beziehung zu Kara.
Was ist mit deiner Beziehung zu ihr?
Du hast so viele in deinem Leben verloren.
Wie kannst du es in Kauf nehmen, sie auch zu verlieren?
Durch harte Lebenserfahrung.
- Potstickers.

- Die hab ich am liebsten.

Hey, denkst du, Cat hat das Richtige getan, als sie diese Betrügerliste nicht veröffentlichte?
Ich denke, jeder hat ein Recht auf seine Geheimnisse.
Sogar, wenn es andere Menschen verletzt?
Ich kann nicht erlauben, es Lucy zu erzählen, James.
- Kara, sie vertraut mir.

Alles ist zu kompliziert und gefährlich.

Plant ihr eine Überraschungsparty für mich oder so?
Nein, wir...

Das Paket, von heute Morgen.
Lasst mich gar nicht davon anfangen.

Seid gegrüßt, Mitarbeiter von CatCo.
Ich bin von euch allen enttäuscht.
Besonders von dir, Königin der Medien.
Ich nehme an, Sie sind der Hacker, der mir den Stick heute Morgen schickte.
Wie nennen sie Sie?

Ich gab Ihnen die Story des Jahres.
Wie Sünder das Internet in ein modernes Sodom und Gomorra verwandelten.
Aber...

Und darum... werden alle nun leiden.
Die Computer kontrollieren alles.

Das Zeitalter des Chaos beginnt jetzt.
Viel Vergnügen.
Toyman-Jr., Sie sind der Computerexperte.
Kümmern Sie sich darum.
Mir gefiel es definitiv besser, als sie noch nicht wusste, wer ich bin.
Jede Ampel in der Stadt schaltete auf Grün.
O mein Gott.
Liberty Avenue.

Supergirl, du musst sofort zur Liberty Avenue.
~ Supergirl ~ ~ S01E15

~ Übersetzt von Thömsen ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Laut neuesten Nachrichten scheint jetzt der anfängliche welcher die Infrastruktur sabotierte und die Finanzmärkte abstürzen ließ.
Dutzende Banken und Kreditanstalten, inklusive der National City Genossenschaftsbank, veröffentlichten ein Statement und nannten es den schlimmsten Datenbruch,
- den sie jemals sahen.

Dieser Hacker wird nicht aufhören, bald erleben wir einen weltweiten, wirtschaftlichen Kollaps.
Relevante Personen!

National Citys Hauptrechner wurde von einem Cyber-Terroristen angegriffen und niemand weiß, warum sie das tun, oder wer es ist, noch wann sie wieder zuschlagen werden.
Ich sprach mit meinen Kontakten im Pentagon.

Hier geht es um National City.

Und wir haben keine Ahnung, wie das enden wird.
- James Olsen.

Erstens, nennen Sie mich nie "Ma'am." Wir sind hier nicht im wilden Westen.
Und Zweitens, satteln Sie die Pferde.
Wir werden jedes investigative Team, das wir haben, darauf ansetzen.
Freiberufler auch.

Wir beenden das.

- Ich...

Also, wo möchtest du anfangen?
Meine Sicherheitsfreigabe ist vielleicht wieder die eines Zivilisten, aber ich kenne einen Senior-Analysten in Langley, der mir einen Gefallen schuldet.
Ja, eigentlich wollte ich raus und einige meiner alten Kontakte besuchen.
Jemand, den ich kenne?
- Nein.

Luce...
Warum ist dein erster Impuls, an dieser Sache mit Supergirl zu arbeiten, und nicht mit mir?
Tut mir leid.
Ich weiß, die Dinge waren verrückt.

- Inmitten einer Untersuchung?

Hey, James, Entschuldigung.

Okay.
- Noonan's.

Weißt du, er murmelt schon seit über einer Stunde so vor sich hin.
- Ist das nicht das erste Zeichen für...

Ich murmle nicht, okay.

- Schon gut, Winn, was ist passiert?

Sie erschuf, was man schwingende, wechselhafte Matrix nennt, um ihre Spuren zu verwischen.
"Diabolisch" wäre nicht das passende Wort, um sie zu beschreiben.
- Aber?

Ich erstellte eine Umkehrung, die mir hoffentlich zeigt, wo sie sich versteckt.
Ich meine, sie könnte, soweit wir wissen, diese Angriffe von der anderen Seite des Globus planen.
Nein.
Bloß von der anderen Seite deines Bildschirms.
Weißt du, du bist ziemlich clever für einen Affen.
Und du machst mir ziemlich Angst für ein böses Computer-Blondinen-Gesicht.
Dann lass uns persönlich sprechen.
- Sag mir Zeit und Ort.

Supergirl.
Was genau macht dich so super?
Dieses Symbol.

Das ist das Symbol meines Volkes.
Das Zeichen unbegrenzten Wissens.
Ich weiß alles über dich.
Was bist du, so eine Art lebendiges Internet?
So könnte man es sagen.
Welchen deiner Freunde soll ich zuerst häuten?
Keine Bewegung!

Gott sei Dank haben wir unsere persönliche Black Ops Einheit.
- Verfolgst du mich jetzt?

Wir verfolgten das W-Lan Signal von den Computern, die die Ampeln kontrollieren.
Etwas war in dem Signal versteckt.

Der Rest ist geheim.

Was sagst du dazu?
Ich schaffe das schon allein.
Der Aufzug ist um die Ecke.
Es ist witzig, ich dachte, wenn ich hier herkomme, würde ich nervöser sein.
Dennoch kniest du schon seit einer Minute und hast noch gar nichts gesagt.
Maddie, willst du mich hei...
Ich würde euch zwei töten, aber eure Welt ist sowieso nur noch Tage vom Untergang entfernt.
Ich berechnete die Wahrscheinlichkeit auf 26,3%, dass du mich findest.
Aber Logik hat nie viel bedeutet, wenn du und ich beteiligt waren, nicht wahr, Non?
Wo hast du dich versteckt?
Um zu überlegen.
Einst war ich mit den großen Cyberkonstrukten von Colu verbunden.
Und jetzt durchstreife ich denselben Bereich wie Candy Crush.
Im Übrigen, ich nenne mich jetzt Indigo.
Das passt zu dir.

Ich bin jetzt meine eigene Frau.
Ich hörte, du seist auch wieder dein eigener Herr.
Ist das deine Vorstellung von Beileid zeigen?
Überhaupt nicht.

Ich bin froh, dass sie tot ist.
Warum?
Brauchst du eine Umarmung?
Meine Frau war eine außergewöhnliche Frau.
Wirklich?
Ihre erbärmliche Hingabe zu Myriad brachte sie nicht auf den Thron.
Myriad funktioniert.
Und schon sehr bald wird Astras Traumvorstellung der Erde Realität werden.
Ich war einst dein Traum.
Ich vergaß, wie sehr du eine gute Drosselung genießt.
Du hast dich nur gezeigt, weil Astra tot ist.
Wieso?
Um dir zu beweisen, dass ihr lächerlicher Plan, mit den Menschen zusammenzuleben, mit ihr hätte sterben sollen.
Unabhängig von der Welt, Räuber können nicht mit Beute zusammenleben.
Ich kenne dich zu gut.
Was hast du getan?
Nicht viel.
Ich brachte nur den Stein ins Rollen.
Die Hölle wird ausbrechen.

Wir sehen uns nach der Apokalypse.
- Was machen Sie da?

Als würden Sie eine Szene aus "Office Space" nach- stellen.

Kann in meinem Leben auch mal etwas funktionieren?

Sehen Sie?

Ein "Dankeschön" wäre nett gewesen.
Wozu?
Damit ich so tun kann, als wäre ich nett, so wie jeder?
Die tun alle nur so, als wären sie Ihr Freund oder dass man auf sie zählen kann, oder dass sie Ihre Mom nicht mehr betrügen würden, aber das ist nur vorgetäuscht.
Die...

Ihr Dad war auch dabei?
Offenbar war er sogar so was wie ein Platin-Mitglied.
Als ich 17 war, erwischte ich meinen Vater, als ihm seine Assistentin zur Hand ging, auf eine Art, die eine Tochter niemals sehen sollte.
Am nächsten Tag sagte er mir, wie leid ihm das täte.
Und wie sehr er meine Mom liebt, mehr als alles andere.
Und dass er das nie mehr tun würde.
Er hat sogar geweint.
- Das tut mir leid, wenn Sie...

Ich brauche 14 Kopien davon.
Sollten Sie jemandem von meinem Vater erzählen, töte ich Sie.
Gutes Gespräch.
Ich werde Kara holen.
Alex.
Ich dachte, wir hätten das bereits geklärt.

Ich weiß.

- Was?

Er kennt sich besser mit Python sechs Malware Entschlüsselung aus, als jeder sonst bei der DEO.
Wenn wir diese Cyber-Alien Bedrohung dauerhaft ausschalten wollen, ist er unsere beste Chance.
Ich werde sicher nicht gehen, wenn du es nicht willst.

Nein, nein.

Nur weil ich aus der DEO ausstieg, heißt es nicht, dass du nicht einsteigen kannst.
Wir sind immer noch auf derselben Seite.
Okay...
- Was war das denn eben?

- Was?

Jetzt wäre der Zeitpunkt, an dem Hank mir sonst sagt, womit wir es zu tun haben, und wie wir es fangen.
Wenn es ein Alien ist, wie sollen wir an Informationen kommen?
Naja, es gibt einen Ort, an den wir gehen können, um etwas über Aliens zu erfahren.
Hat dir schon mal wer gesagt, dass du viel schneller bist als dein Cousin?
- Eigentlich nicht.

Aber... deine Drehungen sind etwas heftig.
Hey, niemand mag schlechte Beifahrer, okay?
Also, wie kommen wir rein?

Gibt es eine Art geheimes Passwort?
Ernsthaft?
Er verwahrt den Schlüssel einfach unter der Türmatte?
Er besteht aus Millionen Tonnen eines verdichteten Zwergsterns.
Er sagte, nur ausgewählte Menschen können ihn heben.

Willkommen in der Festung der Einsamkeit.
Hey, das ist die Kapsel, die Kal-El...
Clark, zur Erde brachte.
- Ich kann nicht glauben, dass dich Clark noch nie hierher eingeladen hat.

Sehr oft sogar.
Aber ich hatte immer eine Ausrede, nicht zu kommen.
Ich dachte, es würde mich an Krypton erinnern, und mir Heimweh bereiten.
- Wir müssen nicht bleiben.

Wie funktioniert dieser Ort?
Eigentlich hatte ich gehofft, dass du mir das sagen könntest.
Hallo Kara Zor-El.

- Kennst du ihn?

Sie dienten als Roboterhelfer.
Kalex, kannst du uns etwas über eine fiese, blaue Alienspezies erzählen, die mit Computern arbeitet?
Deine Beschreibung passt auf die Coluianner.
Eine höchst intelligente Rasse vom Planeten Colu.
Sie dienten als Supercomputer auf Krypton,
- zuständig für den fortlaufenden, alltäglichen Betrieb.

War einer von ihnen ein Gefangener in Fort Rozz?
Einer.

Sie wurde erwischt, als sie versuchte, das Verteidigungssystem von Krypton abzuschalten.
- Was hat sie vor?

Sie galt als der gefährlichste Gefangene, der jemals nach Fort Rozz verurteilt wurde.
Denkst du, wir sollten das Direktor Henshaw überlassen?
Nein.

Kara, ich weiß, du bist sauer auf ihn, wegen dem, was er tat.

Aber das heißt nicht, dass du das allein bekämpfen musst.
Ich bin nicht allein.
Ich habe dich.
Komm her.

Es ist dieselbe Intelligenz, die hinter dem Hack und dem Angriff auf die Stadt steckt.
Und woher weißt du das?
- Von Supergirl.

O mein Gott.

Unser Date total vergessen.
Ja.
- Ja, das hab ich.

Damit er den Heimatschutz alarmiert und dass das Militär das nächste Ziel sein könnte.
Lucy.
Bitte vergiss einfach nicht, dass ich niemals etwas tun würde, das dich verletzen könnte.
Dann sag mir, wie du das noch schaffen willst?
Lucy.
Ms. Grant ist derzeit auf einem Grünen Tee Trip diese Woche, und sie wollte ihren Latte nicht.

Danke, Kara.
Ist alles in Ordnung?
Ich meine...wenn James mich schon für jemanden stehen lässt, dann ist es wenigstens Supergirl.
Schwer, gegen sowas anzukommen, oder?
Schau, ich weiß, du denkst, dass James eure Beziehung nicht an erste Stelle setzt.
Aber das stimmt nicht.
Er ist der... fürsorglichste, engagierteste und leidenschaftlichste Mann, den ich jemals kannte.
Er erzählte mir, wie sein Dad ihm seine erste Kamera gab, bevor er im Krieg umkam.
Ich denke einfach, dass er immer versucht, gemäß dieser Hingabe zu leben.
Er gibt immer alles, um anderen Menschen zu helfen.
Auf seine eigene Art, finde ich, ist er der wahrhaftigste Held, den ich je kannte.
Er hat mir noch nie die Geschichte über die Kamera erzählt.
- Wirklich?

Er hat es dir erzählt?
Ja, ja, es war mehr eine von diesen... kleinen Unterhaltungen, jedenfalls, du...
Ich versuchte einfach zu sagen, dass James ein erstaunlicher Kerl ist.
Er könnte mit jeder zusammen sein, die er will, und er wählte dich.
Ich danke dir, Kara.

Das hat mir sehr geholfen.
Das hoffe ich.
Ich vermisse Winn und Alex.
Ich rette die Welt besser, wenn ich sie mit anderen rette.
Naja, du rettest sie mit mir.
Also, ich habe nachgedacht.
Warum mit einer schäbigen Website wie Diamond Discretions anfangen?
Was, wenn es nicht darum geht, Menschen bloßzustellen?

General Jonathan Mathers.
- Wer ist das?

- Aber die von Tausend anderen doch auch.

Warum er?
Sie identifizierten Brainiac 8. Sie kennen ihren Code.
Falls Sie ihr Signal erfolgreich entschlüsseln können, führt uns das direkt zu ihr.
Sie wissen schon, dass ich eine Alien-Code Sprache lerne in derselben Zeit, die es dauert, eine Folge Doctor Who zu schauen, oder?
Das ist...

Ich wünschte, Kara wäre hier.
Indigos Absicht war es nicht, Ehepartner bloßzustellen, oder den Verkehr zu stören, oder Banken anzugreifen.
Sie hat verschleiert, dass der General die ganze Zeit über ihr Ziel war.
Sie war darauf aus, all seine Spuren im Internet bloßzustellen.
- Nur so konnte sie es erfahren.

Welcher hochrangige Offizier in National City Zugriff auf die Atomraketen-Startplätze hat.
- O mein Gott.

Fort Pemberton ist das nächste Atomraketen-Silo.
Aber es ist vollkommen abgeschottet.
Kein Internetzugriff.

Und darum brauchte sie den General, um durch ihn in die Basis zu kommen.
Wie ein trojanisches Pferd.
Wo ist General Mathers jetzt?
Rühren.
- Statusreport?

Alle Systeme sind funktionsfähig.
Hier drin gibt es Empfang?
Sollte es eigentlich nicht geben.
Mathers.
Danke für die Mitfahrgelegenheit.
Du kannst uns nicht töten.

Ich weiß.
Ich liebe Feuerwerke.
Ruft das Pentagon.

- Ich könnte mit einem Einsatzteam nach Fort Pem- berton.

- Es ist vorbei, Indigo.

Nukleare Startsequenz eingeleitet.
Ich berechnete die Anzahl der Toten auf sieben Millionen.

Die Raketen sind auf National City gerichtet.

Das war gerade das Weiße Haus.

James!

Indigo zündete eine Langstreckenrakete auf National City.
Wir müssen CatCo und die Stadt evakuieren.
Es bleibt keine Zeit mehr.

Wir haben ein unidentifiziertes Flugobjekt.
Was zur Hölle ist das?
Das ist meine Schwester.
Sie will ihre Flugbahn nicht ändern.

Nicht.

Ich hab Supergirl in der Leitung.
Hank.
Ich brauch deine Hilfe.
Wir verfolgen dich und die Rakete.

Du musst ihren onboard Flugcomputer abschalten.
Du musst das Silo-Netzwerk abschalten.

Ich denke, dass ich vielleicht einen Weg gefunden habe, sogar sie abzuschalten.
Ich erschuf versehentlich einen ziemlich schlimmen Computervirus vor paar Jahren.
Wie schlimm?
- Reiß die Stahlklappe ab, um Zugriff zum Flug- computer zu bekommen.

Vier Kilometer.
Gib den Abbruchcode ein, 1-1-7-4-7.
Zwei Kilometer.
Supergirl.
- Einen Kilometer.

Jawoll!
Es sind noch genug Raketen übrig.
Gott segne die nukleare Verbreitung.
Ich wette, das hast du nicht einberechnet.
- Wie läuft's voran?

Halte durch, Kara!
Kara, hast du verstanden?
Mit wem sprichst du da?
Ich wusste, du bist zu dumm, um allein zu arbeiten.
Ich bin jenseits eines Körpers.
Ich bin jenseits von Zeit und Raum.
Alles was ich tun muss, ist nur etwas zudrücken, und dein Freund stirbt.
Ich bin unbesiegbar.

Nein.

Was hast du mir angetan?
Ich habe dich gerade mit einer größeren Menge Malware gefüttert.

Du.
Du wärst nicht mal hier, wenn es mich nicht gäbe.
- Was meinst du damit?

Für Jahrzehnte durchsuchte ich die Phantomzone mit meinem Geist.
Suchte nach einen Weg hinaus.

Ich aktivierte deine Kapsel.
Ich verband sie mit dem Gefängnis.
Ich bin der Grund, weshalb du es zur Erde schafftest.
Du würdest immer noch in dieser zeitlosen Leere schlafen, wenn ich nicht gewesen wäre.
Alles in Ordnung bei dir, Supergirl?
Ja.
Ja, mir geht's gut.
Hey, hey!
Siobhan, ich denke wirklich, wir sollten reden.
Damit wären Sie allein.
Wissen Sie was, nach dem Tag, den ich hatte, habe ich sehr viel weniger Angst vor Ihnen.
Okay, nicht sehr viel weniger.
Sehen Sie... ich dachte auch, dass meine Familie perfekt sei.
Und dann drehte mein Dad durch und hat versucht, jemanden umzubringen.
Und dann hat er sogar andere Menschen getötet.
Und wanderte ins Gefängnis.
Meine Mom ging fort.

Also sagen Sie mir, es könnte schlimmer sein?
Und außerdem, dass...
Dass ich weiß, wie es sich anfühlt... wenn so jemand Sie hängen lässt.
Aber ich denke... ich denke einfach, dass es für Sie wichtig ist, zu wissen, dass die meisten Menschen für Sie da sein wollen.
Wenn du jemandem davon erzählt, töte ich dich.
Du drohst mir oft, mich zu töten.
Und nun zu heiteren Nachrichten, ein helles Licht wurde gesichtet, das durch den Himmel auf National City zuflog, und das heute für viele Verschwörungstheorien sorgte.
Aber laut Aussagen der NASA war es nur eine Sojus, auf dem Weg, die ISS zu versorgen.
Das war keine Rakete, stimmt's?
Nein.
Wie nah dran waren wir heute?
Zu nahe.
Aber wir haben Glück, Supergirl zu haben.
Kiera... sagen Sie meine Dinner ab.

Geht's dir gut?
Ja.
Ja, ich hab immer noch Herzrasen vom Verfolgen dieser Zick-Zack-Rakete.
Ich fühl mich etwas wie Harry Potter, der Quidditch gespielt hat.
Ich weiß, ich sagte, ich will nicht, dass Lucy mein Geheimnis erfährt, weil es gefährlich ist, aber das stimmt nicht.
Ich weiß, sie wäre ein großartiger Gewinn für unser Team.
Ich schätze, mir gefiel es einfach, dass wir zusammen arbeiteten, und zwar nur wir zwei.
Sag's ihr.
Danke.
Lucy.
Hey, ich habe...
Ich habe etwas sehr Wichtiges, das ich dir erzählen will.
Das hier ist vorbei, James.
Du und ich.
Warte, warte, warte, warte.
Hier...

Nein.
Und endlich habe ich das begriffen.
Kara kam mich heute besuchen.
Hat versucht...

Okay.
Und für den Fall, dass ich es noch nicht wusste, erwähnte sie eine Geschichte über deine Kamera, die du ihr erzählt hast, deinen Vater, um mir zu zeigen, wie sehr du gebunden bist.
So...
- So ist es nicht.

Und ich... ich weiß nicht mal irgendwas von deinem Dad.
Weil du es mir nie erzählen wolltest.
Du wolltest es ihr erzählen.
Weil du sie liebst.
Und wenn du mich fragst, sie...
Sie fühlt genauso.
Selbst wenn sie es auch nicht aussprechen kann.
Es ist schön, dich zu sehen.
Naja, die Welt ging beinahe unter, weil wir nicht in einem Team waren.
Wir brauchen einander.
Daher... persönliche Gefühle außen vor.
Ich bin zurück.
Zusammen sind wir stärker?
Nun, das Erste, was wir tun müssen, ist festzustellen, ob Indigos Angriff was mit Nons geheimen Myriad-Projekt zu tun hat, oder ob sie unabhängig voneinander agierten.
Ich sah...
Astra, wie sie über J'onn stand.
- Was?

Er war wehrlos.
Sie sagte, sie würde ihm... einen ehrenhaften Tod bereiten.
Und ich reagierte.
Denn das wurde mir beigebracht.
Hank hat Astra nicht getötet.
Ich tat es.
Ich tat es.

Er wollte nicht, dass du wütend auf mich bist.
Er nahm die Schuld auf sich.
Und ich ließ ihn.
Weil ich Angst hatte... dich zu verlieren,
und ich kann dich nicht verlieren.
Ich brach dir lediglich das Herz.
Schau, was Supergirl dir angetan hat.
Also... bist du die bereit, die Dinge auf meine Art zu tun?