# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diese Staffel bei "Arrow"...
Die einzige Art, die ich kenne, um die Dunkelheit zu bekämpfen, ist zur Dunkelheit zu werden.
Und ich will nicht mehr dieser Typ Mensch sein.
Ich kandidiere als Bürgermeister.
Und ich verspreche Ihnen, dass ich nie aufhören werde zu kämpfen, um diese Stadt zu retten.
Sie machen sich also alle Sorgen um das Aussterben der Stadt.
Ich bin im Namen einer Organisation hier, die will, dass Sie sie aussterben lassen.
Ich bin Damien Darhk.
Die Art der Magie, die er benutzt; ich habe gesehen, wie sie aus guten Menschen böse macht.
Wenn ich es nicht von dieser Insel schaffe, gehst du nach Russland und suchst meine Eltern.
Wenn Darhk gewinnt, ist Laurel umsonst gestorben.
Wenn Sie Licht und Hoffnung kanalisieren können, werden Sie in der Lage sein, Darhks Magie abzuwehren.
- Weißt du noch, was ich dir versprochen habe?

Darhk hat vor, die Welt in einem nuklearen Feuer niederzubrennen.
Ich nehme an, du weißt, was Rubicon ist.
Und ich nehme an, dass es von Mr. Darhk kontrolliert wird.
Jeder Verbündeter der NATO;

- Du meinst HIVE.

Wird er unaufhaltsam sein.
- Ich glaube, es hat funktioniert.

Braucht ihr noch einen Moment?

- Denn du musst mir einen Gefallen tun.

Warum sollte ich?
Ich werde sie zu uns bringen.
- Verschwinde gefälligst von hier.

- Oh mein Gott!

Das ist deine Mutter?
Sehr gut.
Dich zu motivieren, mir zu helfen, wird viel einfacher sein, als ich dachte.
Dir bei was zu helfen?

Ich mache trotzdem weiter.
Also was, du tötest meine Mutter, wenn ich dir nicht helfe, die Welt zu vernichten?
Blitzmeldung; meine Mutter lebt auf dieser Welt.
Augenblicklich in einem nuklearen Feuer sterben, ziemlich schmerzlos oder aber auf diese Art langsam das Leben aus sich heraus gesaugt bekommen.
Mom!
Was soll es sein, Miss Smoak?
Ich weiß ja, dass du hier nicht mehr wohnst, aber das waren schöne Fenster.
So wenig originell.
Ich werde jetzt durch den Tod von zehntausenden Seelen angetrieben.
Es gibt nichts, das du tun kannst, um mich aufzuhalten... oder sollte ich sagen, "uns".
Hör auf!
Du lässt sie gehen oder ich töte deine Tochter.
Denkst du, ich bluffe?
Lass meine Tochter gehen.
Alles gut, Liebling.

- Geht es dir gut?

Oh mein Gott!
- Oh mein Gott, er ist weg.

- Der Laptop mit dem Anti-Rubicon-Programm.

Kann er alle nuklearen Raketen der Welt starten.
Arrow S04E23 "Schism"
Übersetzt von Evidence, mexx, frumfondel  Cuina Korrigiert von Shay-Zee
- Sieht nach inneren Blutungen aus.

Hämothorax.
Wir müssen den Druck ablassen.

Felicity, du musst auf deine Position.

Wird er wieder?
Nimm die Waffe runter, Reiter.
- Du glaubst, du kannst mich töten, Miss Venediktov?

Du wirst dich nur selbst bei dem Versuch umbringen.
Ohne diese Runen würde die Macht des Totems meinen Verstand überwältigen.
Mir egal.

Siehst du das, Reiter?
Das Flugzeug mit den Menschen gefüllt, die du gefangen gehalten hast?
Sie entkommen.

Das sind nicht alle, Mr. Queen.

Und es ist nicht vorbei.
All diese Tode, sie geben mir Macht, und ihr... nur Wahnsinn.
- Wie geht es ihm?

John sagte, die nächsten 30 Minuten werden uns zeigen...
- Ob er es schaffen wird oder nicht?

Hey, kann ich dich mal was fragen?

Zuhause bei uns... bei mir... bei... im Loft...
Ja.
Darhks Magie, sie hat bei dir funktioniert.
- Ich dachte...

Das war, bevor er so mächtig wurde.
Es war die... deine Hoffnung in mich, die mich fähig machte, seiner Magie entgegenzuwirken.
Und jetzt reicht meine Hoffnung nicht mehr aus.
Wo stehen wir?
Gute und schlechte Nachrichten.
Die gute Nachricht ist, dass Darhk die Raketen noch nicht gestartet hat.
Ich denke, sein Hacker versucht noch, unsere Sicherungssysteme zu knacken.
Okay, und die schlechte Nachricht?
Die schlechte Nachricht ist, dass ich nichts mehr hacken kann, jetzt, wo Rubicon offline ist.
Stimmt, aber dein Laptop muss doch GPS haben...
- Ja...

Ich dachte, ihr hättet Rubicon stillgelegt.
Felicity versucht bereits, den Laptop zu finden.
- Wo ist Sara?

Sie ist in einem ARGUS-Bunker in Coast City.
Warum macht Darhk mit Genesis weiter, obwohl sein Anti-Atomwaffen-Bunker zerstört ist?
Machin hat seine Frau umgebracht.
Seine Tochter lebt noch auf dieser Welt.

Er weiß es, er... ihm ist es einfach egal.

- Ja, so wie wir alle.

Es ist nicht so, als hätte John unrecht, Thea.
Wir sind noch nicht erledigt.
Das Schlüsselwort lautet "noch".

- Innenstadt, verlassenes Bürogebäude.

Overwatch, hier ist niemand.
Das ist nicht möglich.

Sie hat recht.
Oh mein Gott.
- Overwatch.

Knapp über 15.000 Raketen und alle wurden gerade gestartet.
- Wie viel Zeit haben wir?

Vielleicht weniger.
Bestätigt. 15.434 Vögel in der Luft.
Wir müssen auf Verteidigungszustand Eins stellen und den Präsidenten runter zum PEOC bringen.
- Felicity.

- Okay, wie viele Raketen gibt es?

- aber die Ziele sind weltweit.

Die Welt hat zwei Stunden, aber ich verfolge eine Minuteman ICBM, die direkt auf Star City zielt.
- Sie ist gerade von Warren Air Force Base in Colorado gestartet.

Was bedeutet, wir haben nur 45 Minuten.
- Taiana.

Ich denke, dass es mir gut geht.
Taiana?
Alles klar, wo brennt's?
Was ist das?
Der sicherste Ort innerhalb von 100 Meilen, um einen nuklearen Angriff zu überleben.
- Basiert auf Windmustern...

Die Welt wird in zwei Stunden enden.
Du musst meine Mutter dahin bringen.

Ja, das werde ich.
Tschüss, Papa.

- Wir sehen uns bald, Süße.

Ein Helikopter von ARGUS wartet, um uns nach Coast City zu bringen, damit wir wenigstens alle zusammen sein werden.
- Wenn wir es nicht aufhalten können...

In solchen Situationen bist es sonst du, der die Hoffnung bietet.
Ich bin ausgelaugt, Lyla.
Wegen dem, was mit Andy passiert ist?
Es war Selbstverteidigung, John.
Es war ein sauberer Schuss.
Lyla.
Hast du ARGUS zum Rathaus geschickt?
John sagte mir, dass sich die Quelle von Darhks Kraft dort befindet, dass er sich möglicherweise die Todesfälle des Atomangriffs zunutze macht.
Nein, das hat er schon mit dem ersten Angriff getan.
Er wird dein Team stark schwächen.

Und was, wenn sein Hacker mit ihm dort unten ist?
Cooper Seldon wird nicht dort sein, wo wir ihn suchen.
Er wird an einem sicheren Ort sein.

- werden sie alle sterben.

Es ist meine.
Mir gefällt es hier nicht.
Es ist unheimlich.
Das ist nur noch für kurze Zeit, Schatz.
Ich vermisse Mama.
Ich auch.
Aber wir werden sie bald sehen.
Team Sledgehammer hat das Ziel angegriffen.
Ich wechsle jetzt zu ihrem Feed.
Schalt das aus.
Diese Raketen schlagen ein, und er wird noch stärker werden, oder?
Das ist er bereits, mit den Seelen aller ARGUS-Agenten, die er getötet hat.
Warte.

- Dann schalt sie ab.

Sieh mich an.

Lass es deinen Verstand nicht kontrollieren.
Du bist ein Mörder.
Du hast meinen Bruder getötet.
Du bist das Böse.
Ja...

Aber du musst es nicht.
- Es tut mir Leid.

Ich spüre, wie es meinen Verstand wegbrennt.
Taiana, wir werden einen Weg finden, das zu schaffen.
Es gibt nur einen Weg.
Du musst mich töten, Oliver.
Da Bürgermeister Adams vermisst und für tot gehalten wird, rief Vizebürgermeister Remz zu Ruhe auf, infolge unbestätigter Meldungen, dass unserer Stadt ein Atomangriff bevorsteht.
Der neu beauftragte Polizeicaptain Frank Pike bittet...
Genau dann, wenn Dinge nicht mehr schlimmer werden können.
- Seid ihr alle okay?

- Wieviel Zeit haben wir?

Es ist irgendwie schwierig, das jetzt zu sagen.
Ich frage mich, was Laurel über all das gedacht hätte.
Nun, sie hätte vermutlich gesagt, auf jeden Fall eine Lösung zu finden.
Ja.

- Schade, dass sie dieses Mal falsch gelegen hätte.

- Wir können hier nicht einfach die Hoffnung verlieren.

Ich kann es in deinen Augen sehen.
Ich kann einfach nicht glauben, dass ich dachte, dass ich derjenige wäre, der diese Stadt vereint, während Damien Darkh versuchte, sie zu zerstören.
Das war arrogant.
Es war die gleiche Arroganz, die mir das Gefühl gab, ich könnte Green Arrow sein, ohne in die Finsternis abzustürzen.
Fazit, es war dumm.
- Das glaubst du nicht.

Ich dachte, du gibst dir nicht mehr die Schuld für ihren Tod.
Wir trafen die Entscheidung, hierher zurückzukommen.
Ich versuchte Dinge anders zu machen, und eine Zeit lang schaffte ich das.
Und jetzt bin ich hier und frage mich, wenn ich es nicht hätte,
wäre Laurel noch am Leben?
Curtis?
- Du solltest nicht auf sein.

Jemand muss ein bisschen Optimismus verbreiten.
Es scheint nicht, als ob jemand hier den Kopf dafür frei hätte.
Dann weißt du, dass wir die Stadt verloren haben.
Nein.
Ich weiß, dass dir die Zeit davon läuft, sie zurückzubekommen.
Schau.
In Star City zu leben, erfordert eine besondere Hartnäckigkeit.
Jemand Vernünftiges würde hier nicht leben.
Das ist eine Tatsache, an die mich Paul gerne wöchentlich erinnert.
Wir waren letzten Oktober so nah dran, Star City zu verlassen.
Nach drei Terroranschlägen waren wir erledigt, aber dann, in der Nacht, bevor wir mit Packen beginnen wollten, erschien Green Arrow auf unserem Fernseher, und er erinnerte mich daran, dass diese Stadt es wert ist, gerettet zu werden,
dass mein Zuhause... dass mein Zuhause es wert ist, dafür zu kämpfen.
Dieser Typ gab mir Inspiration.
Er gab mir Hoffnung.
Und wenn er mir damals Hoffnung geben konnte, warum könnte er sie nicht auch anderen geben?
Hey, stopp!
Stopp!
Bitte.
Ich weiß, wie ihr euch jetzt fühlt.
Ich fühle es auch, das Gefühl der Hilflosigkeit, der Hoffnungslosigkeit.
Ich weiß nicht, wie wir überhaupt beginnen sollen, zu verstehen, was gerade mit uns passiert, aber es gibt ein paar Sachen, die ich weiß.
Ich weiß, dass diese Stadt zuvor schon viel durchgemacht hat, und wir haben alles überstanden.
Wir überlebten das Unternehmen.
Wir überlebten die Belagerung.
Wir überlebten den Ausbruch, und irgendwie werden wir auch das überleben.
Einer meiner Freunde sagte mir, dass das Leben in Star City eine besondere Hartnäckigkeit erfordert, aber wir leben hier,
weil das unser Zuhause ist.
Das ist unser Zuhause!
Es ist unser Freund, unsere Familie, unser Leben, und wir werden diese kostbaren Geschenke nicht wegwerfen, indem wir ins Chaos stürzen.
Wir werden uns hoffnungssuchend anschauen.
Wir werden uns gegenseitig Kraft geben, und wenn wir das tun, egal was passiert, dann können wir hier alle vereint stehen.
Oh mein Gott.

Das ist schrecklich...
Und irgendwie auch großartig.
Ich glaube, dass dir stärker auf den Kopf geschlagen wurde, als du glaubst.
Nein, nein, er hat recht.

Aber wenn die Rakete nah genug ist, was sie ist...
Wir könnten die Sichtverbindung der Rakete nutzen, und sie entschärfen.
Ich empfange noch immer kein Signal.

- Es ist ziemlich schwer, sie zu verfehlen, Felicity.

Was auch immer du verändert hast, ändere es nicht noch einmal.

Ich habe nichts verändert!
Die Raketen sollen 30 Meter über ihrem Ziel explodieren.
- Ich lade ein GPS-Störsignal hoch, um sie zu deaktivieren.

Aber sie kommt direkt auf uns zu.
Halte den Infrarot-Empfänger auf das Dingsda.
Du weißt, ich habe größtes Vertrauen in deine Fähigkeiten.
- Danke.

Curtis, so nett das auch ist, das Reden hilft nicht wirklich.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott, es hat funktioniert!
Was auch immer ihr getan habt, war unglaublich.
Wir haben nur einen Sprengkopf ausgeschaltet.

Der Code für den Hack der Zielausrichtung, kannst du ihn an alle verteilen?
- Ich bin dran.

Ein Sprengkopf von 15.000.

Dann müssen wir Darhks Hacker finden und Rubicon an der Quelle ausschalten.
Als wir den Sprengkopf entschärft haben, haben wir die Festplatte des Bordcomputers geklont.
Dann haben wir die Quelle des Abschusskommandos bestimmt.
Er hat sich in einem Lagerhaus an der Ecke Cheswold und Crombie versteckt.
- Holen wir ihn uns.

Ich habe ich mich nach einer Wahlkabine gesehnt.
Du und Thea passt auf Curtis und Felicity auf, während sie sich um Seldon kümmern.
- Hey, was hast du vor?

Oliver, du hast selbst gesagt, dass es Selbstmord ist, Darhk entgegenzutreten.
- John, ich werde heute Nacht nicht sterben.

Wenn die Sache schiefgeht, musst du auf die Stadt aufpassen.
Oliver, die Sache geht nicht schief.

Gehen wir.
Tu es, Ollie.
- Bitte, mach es schnell.

- Ich werde dich nicht umbringen...

Verstehst du denn nicht?

Bevor ich alle töte, die noch auf der Insel sind, bevor ich schlimmer werde als Reiter, bitte.
Bitte verlang das nicht von mir.
Wenn ich dir jemals etwas bedeutet habe, würdest du es tun.
Vergiss nicht dein Versprechen.
Das werde ich nicht.
Taiana, es tut mir leid.
Du hast sie getötet!
Ich dachte, du bleibst hier.
Ja, das heißt aber nicht, dass ich mich nicht vorbereiten kann.
Ich werde nicht fragen, ob es dir gut geht.

Lyla, jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt für diese Unterhaltung.
Als die Ghosts angegriffen haben, bist du erstarrt.
- Das habe ich bei dir noch nie gesehen.

War es Andy?
- Er war ein Ghost.

Wenn die Welt untergeht, lass uns am Ende zumindest ehrlich zueinander sein.
Ja, es war Andy.
Aber nicht wie ich gesagt habe und nicht wie du denkst.
Vorhin hast du gesagt, dass es ein sauberer Schuss war.
Das war es nicht, Lyla.
Ich habe gesagt, es war Selbstverteidigung.
Das war es nicht.
Du musst denken, dass ich ein Monster bin.
Nebel des Krieges, Johnny.
Du hast getan, was du tun musstest.
So einfach ist das.
Lyla, daran ist gar nichts einfach.
Darhk!
Was muss man tun, um in Ruhe die Welt zerstören zu können?
- Warum ist er hier, Daddy?

Offensichtlich.
15 Minuten bis zum Ende der Welt und du willst sie mit mir verbringen.
Ich bin gerührt.
Ja, anscheinend ist der Hacker hier.
- Danke, es sei denn, du hast auf mich gezielt.

Sogar wenn du mich aufhalten würdest, sogar wenn du das könntest, werden diese Raketen ihre Ziele finden.
Das ist ein Gnadentod auf globaler Ebene.
Ich erspare meiner Tochter den Schmerz, ohne ihre Mutter aufzuwachsen.
Oder Mr. Lance, ohne Laurel zu leben.
Und ich will erst gar nicht mit deinem Schmerz anfangen.
Lass ihn in Ruhe!
- Verschwinde.

- Verschwinde hier.

Verschwinde aus unserer Stadt!
Wir wollen dich hier nicht!
Verschwinde aus dieser Stadt!
"Verschwinde."
Diese herzerwärmende Vorstellung wäre viel bedeutender, wenn ich euch nicht alle gesehen hätte, wie ihr euch gegenseitig und eure Stadt auseinandernehmt.
Deshalb habe ich es getan.
Die Menschheit ist nutzlos.
Und ich wollte sie von dieser jahrtausendealten Fäulnis reinigen, von der sie infiziert wurde, und ich werde es tun!
Nein, wirst du nicht.
Okay, nur zum Spaß, wie willst du mich aufhalten?
Weil ich nicht der Einzige bin, der dich aufhalten wird.
Ohne die Magie ist es nicht so einfach, oder?
Ich brauche keine Magie.
Ich bin ein ehemaliges Mitglied der League of Assassins,
- oder hast du das vergessen?

- Oh, mein Gott.

Hey, Felicity.

- Wer hat dich angeschossen?

Er bewegt die Kugel immer weiter auf mein Rückgrat zu.
Ich sagte, es tut so weh, dass ich alles tun würde, wenn er aufhört.
- Wie den Planeten in die Luft zu jagen?

- aber das wusste sie schon.

- Felicity, ich glaube nicht, dass...

Es tut mir leid, Felicity.
Ich weiß, ich sollte stark genug sein, um mich von dieser Tastatur wegzubewegen, aber ich glaube, wir wissen beide, dass ich das nicht bin.
Das bist du.
Er ist mächtig.
Er ist so mächtig.
Und wenn ich Rubicon aufhalte, wird er es wissen.
Und er wird mich auf die schmerzhafteste Art töten, die es gibt.
Du bist besser als das, Cooper.
Du bist stärker als das.

Du kannst immer noch der Mann sein, den ich geliebt habe.
Dieser Kerl bin ich schon lange nicht mehr.
Erinnerst du dich, was wir vor sieben Jahren in diesem Kakerlaken verseuchten Wohnheim vorhatten?
Die Welt retten.
Jetzt hast du die Möglichkeit.
Mr. Seldon, du willensschwache Staubmilbe.
Es tut mir leid, Coop.
Du hast Freunde mitgebracht.
Schon okay.
Das habe ich auch.
- Was zum Teufel ist passiert?

Wir haben drei Minuten, um 15.000 Sprengköpfe abzuschalten.
Warum kann man nicht einfach einen Schalter umlegen?
Rubicon hat Absicherungen für seine Absicherungen.
- Ich kann die Sprengköpfe nicht entschärfen.

Ich glaube, du verstehst nicht, wie das funktioniert.
Es sind nicht die Sprengköpfe.

Dann werden sie im Weltall explodieren.
- Jetzt weißt du, wie sich das anfühlt.

Keine Sorge, sie ist in Sicherheit, aber ich musste zurückkommen und meiner Stadt beistehen, weil dieser Oliver Queen-Typ eine verdammt gute Rede gehalten hat.
- Ihr solltet euch als Verstärkung bereithalten.

Ihr beiden schaltet die Ghosts aus.

Was ist mit Darhk?
Darhk gehört mir.
Was wirst du jetzt tun, Oliver?
Hör mit dem Getue auf.
Wir wissen beide, dass du es nicht tun kannst.
Du hast das Leben des Mannes verschont, der deine Mutter getötet hat.
Und du hast eine Freundin von mir getötet.
Du hast Zehntausende unschuldige Menschen getötet.
Bei Slade Wilson hatte ich eine Wahl.
Diesmal nicht.
Es wird ewig dauern, hier wieder aufzuräumen.
Nun, ich wünsche euch viel Glück dabei.
Fährst du nach Hause zu meiner Mama?
Ja, um zu packen.
- Wir verlassen die Stadt für eine Weile.

Das IAB hat mich kontaktiert.
Meine Suspendierung ist nun keine Suspendierung mehr, aber es ist schon witzig, denn Cop sein war alles, was ich immer wollte, aber als ich den Anruf bekam, habe ich rein gar nichts gefühlt.
Ich konnte nur an Laurel denken, wisst ihr?
Aber dann hast du ihr Gerechtigkeit verschafft, Oliver und mir hast du einen Abschluss verschafft und das werde ich niemals vergessen.
Das gibt mir das Gefühl, als würde ich zu dick auftragen...
- Was meinst du?

Speedy, aber ich frage mich gerade, ob das das ist, was ich wirklich bin
und dann habe ich gedroht, ein kleines Mädchen zu töten und ich...
Ich habe erkannt, dass ich die Tochter meines Vaters bin, also... dachte ich an Laurel und...
Und was sie zu mir sagen würde, wenn sie hier wäre.
Ich glaube, sie würde mir sagen, dass ich aussteigen soll, bevor ich zu viel von mir selbst verliere.
- Es tut mir leid, Ollie.

Du musst dich niemals bei mir entschuldigen.
Na ja, sieht wohl so aus, als wären da nur noch wir drei.
Team Arrow, die originalen Gangster.
Flossen hoch.
Bist du okay?
Nicht wirklich.
Ich habe Lyla die Wahrheit über Andy erzählt.
Was hat sie gesagt?
Sie ist Soldatin.
Sie hat es verstanden.
Aber ich glaube nicht, dass ich das jemals tun werde.
Was wirst du tun?
Mir eine Auszeit vom Team nehmen, von der Stadt.
Um herauszufinden, wo ich vom Weg abgekommen bin und wie ich wieder drauf komme.
John, ich habe das noch nie ohne dich gemacht.
Du bist derjenige, der mich in der Reihe hält.
Oliver, ich weiß ja nicht, ob du in letzter Zeit aufgepasst hast, aber... es war eher andersherum, Mann.
Sie hat mich angefleht, es zu tun.
Hört zu, ich weiß, dass das keinen Sinn ergibt, aber es hat alles damit zu tun.
Das ist Dunkelheit.
Taiana...
Sie war auf dem Weg zu dieser Dunkelheit.
Sie haben das Flugzeug zerstört.
Das war Reiter.
Aber es gibt noch einen Weg von der Insel.
Und ich dachte, Sie würden die Funkausrüstung, die ich Ihnen gegeben habe, nie benutzen, um sich für eine Reise nach Hause zu melden.
Na ja, ich hatte es für eine Weile verloren
- und der Auftrag war noch nicht erledigt.

Ich habe Sie hergeschickt, um Reiters Operation zu beenden und die Gefangenen zu befreien.
Sie haben beides getan.
- Sie haben eine Menge Leben gerettet.

Wissen Sie noch, was ich Ihnen gesagt habe,
- dass der einzige Weg nach draußen hindurch geht?

Ich bin immer noch mit Dunkelheit erfüllt.
Hier ging es nie um das Auslöschen Ihrer Dunkelheit, Mr. Queen.
Diese Dunkelheit wird immer ein Teil von Ihnen sein.
- Wo lag dann der Sinn?

Director Waller, was wollen Sie mit dem Artefakt machen?
- Transportieren Sie es zum SLAB.

Das war's also.
Sie packen einfach alles ein und tun so, als wäre nie etwas passiert?
Sie haben gesehen, was das Totem tun kann, wie groß die Welt wirklich ist.
Apropos...
Was soll ich damit machen?
Unser Geschäft ist hiermit abgeschlossen, Mr. Queen.
Es sei denn, das ist es nicht.
Wie ich sagte, Gerechtigkeit erfordert Töten.
Ein Mann mit Ihren Talenten könnte in Brennpunkten rund um den Globus nützlich sein, oder Sie gehen zurück und spielen weiter den Selbstjustizler.
Weder noch.
Ich muss ein Versprechen einhalten.
Ich weiß, du hättest dem, was ich getan habe, nicht zugestimmt.
Ich meine, das war nicht das, was... du gewollt hättest, dass ich Darhk töte, aber du warst schon immer besser als ich, Laurel.
Das habe ich am meisten an dir geliebt.
Bist du okay?
Nein.
Es ist wegen Thea und John.
Dass sie gehen, muss ein Schlag gewesen ein.
Und sie gehen wegen ihrer eigenen, persönlichen Dunkelheit.
Ich kann immer nur denken, dass sie vielleicht von meiner infiziert wurden.
Vielleicht.
Wie du sagtest, vielleicht kann man kein Held sein, ohne der Dunkelheit nicht wenigstens ein bisschen nachzugeben.
Aber du hast es geschafft, Darhk zu besiegen, indem du der Stadt die Hoffnung zurückgegeben hast.
Meinst du damit, es gibt nicht nur Schwarz und Weiß?
Ich will sagen, dass es einen Mann gibt, der Darhk kaltblütig getötet hat
und derselbe Mann stand auf einem Auto und hat der Stadt ihre Hoffnung zurückgegeben.
Was du fühlst, ist keine Dunkelheit.

Du stehst im Krieg mit den beiden Seiten deines Selbst.
Hallo.
Mr. Queen, hier ist Thomas Kemp.

Ja, natürlich, Stadtrat.

Die spontane Rede, die Sie während der letzten Krise der Stadt gehalten haben, hat die Aufmerksamkeit vieler Menschen geweckt und ich würde mit Ihnen gerne über etwas sprechen.
Es ist nur eine vorläufige Ernennung.
Eine ordnungsgemäße Wahl wird im August abgehalten, aber wenn man bedenkt, dass Sie bei der letzten Wahl 48% der Stimmen als nicht gelisteter Kandidat hatten, denke ich, ist das nur eine Formalität.
Ich weiß Ihren Optimismus zu schätzen.
Sind Sie sicher sicher hiermit?
Sie sehen hin- und hergerissen aus.
Nun, jemand, der mir sehr nahe steht, sagte mir kürzlich, dass ich das wäre.
Aber ich bin dafür bereit.
Gut.

Legen Sie ihre linke Hand auf die Bibel.
Heben Sie Ihre rechte Hand und sagen Sie den Eid auf.
Ich, Oliver Queen, schwöre feierlich, die Satzung und Gesetze von Star City zu unterstützen und getreu und unparteiisch die Aufgaben des Bürgermeisterbüros nach dem Gesetz und nach meinem besten Können auszuführen und zu erfüllen.
Herzlichen Glückwunsch.
Ich wusste nicht, dass du hier sein würdest.
Hast du gedacht, ich würde auch gehen?
Auf keinen Fall.
Das war das Staffelfinale der 4. Staffel von Arrow.