# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNSICHTBARES SELBST
Bleib sitzen.

Leg beide Hände mit den Handflächen nach oben auf deine Knie.
Es ist genau das, wonach es aussieht, Stan.
Im Keller sind fünf Leute eingesperrt...
Erleichtere dich bei der Aussage.
- Ich muss dir was zu Evelyn sagen...

Und wenn ich dir sage, dass ich ALS heilen kann?
Ich könnte sie aus ihrem Gefängnis befreien.
Steh auf.

Ich habe mein Leben lang Nahtoderfahrungen studiert.
Diese fünf NTE-Überlebenden im Keller besitzen eine Gabe, eine Technik, die meine Vorstellung übersteigt.
Es widerspricht jeglicher Wissenschaft, aber sie können deine Frau heilen.
Du warst immer redegewandt und würdest alles behaupten.
Ich will nichts hören.
Eine meiner Testpersonen starb.
Elf Stunden später holten sie ihn zurück ins Leben.
Lazarus stand von den Toten auf.
- Schluss damit.

Wenn sie es schaffen, gehst du einfach.
Du stellst keine Fragen, lässt mich meine Arbeit fortsetzen.
Wenn nicht, sperrst du mich ein.

Ich mache keine Deals...
Du weißt, es gibt kein Gut und Böse, Schwarz und Weiß.
Sondern nur Grauzonen.

Oh mein Gott!
Welche brauchst du?
Gott sei Dank.
Den da.
Und die.
Die Frau dieses Mannes ist krank.

Komm schon.
- Nach oben.

Langsam.

- Lassen Sie uns raus.

- Lassen Sie uns raus!

- Hilfe!

Helfen Sie uns bitte!
Lassen Sie uns nicht hier!
Das ist Evelyn.
Ich schließe die Tür, und wir sehen am Monitor zu, bis sich ihr Zustand verbessert.
Los.

Dir ist klar, was hier passiert, oder?
Heilen wir die Frau des Sheriffs nicht, wandert Hap in den Knast.
Dann tun wir einfach nichts.
Wir bewegen uns, aber wir machen es falsch.
Das können wir nicht.
Begreifst du es nicht?
Der Sheriff ist hoffnungsvoll, er bricht zusammen, wenn es nicht klappt.
Hap wird sauer sein, und er buchtet ihn ein.
Wenn wir nicht helfen, dann sind wir nicht das, was wir sagen.
Was tun sie?
- Was ist los?

Was passiert da?
Vertrau mir, Stan.

- Was ist los?

Es funktioniert.
- Was?

Ich habe eine Wärmekamera.
Du bist da.
Endlich bist du da.
Sie ergriff meine Hand.
Sie bewegte sich.
Sie zog mich runter und sagte:
"Ich muss dir eine Geschichte aus meiner Kindheit erzählen."
Ich schwamm in den Wellen und verirrte mich.
Sie waren zu gewaltig, und ich wurde hinabgezogen, dann wurde es dunkel und schwarz und kalt, und plötzlich befand ich mich außerhalb meines Körpers.

"Und das Mädchen sagte..."
"Eines Tages..."
wirst du zwei gefangenen Engeln helfen.
Es wird sehr schwierig sein.
Es wird sehr schmerzhaft sein.
"Aber du musst am Leben bleiben, um ihnen dies zu geben."
Und eine weiße Motte flog aus ihrem Mund in meinen.
Ich schluckte sie.
Ich behielt sie in mir und wartete, dass ihr kommt.
Möchtet ihr wissen, was es ist?
Kommt näher.
Es ist fast vorbei... aber ich darf meinen Stan ein letztes Mal halten.
Werdet ihr es mit eurem Leben beschützen?
Das werden wir.
Der fünfte Satz...
Wie wenden wir ihn an?

Es ist eine Willensfrage.
Es ist immer eine Willensfrage.
Nur eine Person mit Entschlossenheit kann auf die andere Seite schwimmen.
Seid ihr bereit dafür?
Ich muss das tun.
Sie bewegt sich!
Warte.
Ich bin ja da.
Geh weg.
Rühr sie nicht an!

Raus!
Ich erschieße Homer.

Wir hatten alles, um zu fliehen.
Endlich nach all diesen Jahren...
Wir hatten uns gegenseitig am Leben gehalten.
Wir hatten ein Bett geteilt.
Und in all dieser Zeit... hatten wir uns nicht einmal berührt.
- Homer!

Homer!
OA!
Steig aus.
Mach schon!
Ich liege auf dem Gras.

Und dann spüre ich die kühle Metallklinge an meiner Kehle.
Hattest du gedacht, du wärst unentbehrlich für die Arbeit?

Nun, das bist du nicht.
Ich habe den fünften Satz.
Ich habe Homer.
- Ich brauche...

Ich hinterlasse dich, wie ich dich fand.
"Ich muss dich gar nicht töten."
Auch wenn du zurück findest, sind wir längst weg.
In einer anderen Dimension, wir alle... und du wirst ganz alleine sein.
"Du wirst nichts haben, niemanden."
Der Himmel ist so riesig, Bäume... und eine Straße irgendwohin.
Und ich denke an Homer und packe ihn.
Und er tritt mich einfach weg.
Und er steigt ins Auto, er ist so schnell.
Ich renne ihm hinterher...
Ich kann ihn nicht einholen.
Ich renne wie verrückt, aber ich kann ihn nicht einholen, und ich schreie: "Komm zurück!"
Oh mein Gott.
Abel, es ist alles gesagt.

Warten Sie, Mr. und Mrs. Johnson.
Es tut mir leid.

Nein.

Sie begreifen nicht, was wir tun.
Du warst im Olive Garden.
Ja, ich bin Alfonso.
Ein Freund Ihrer Tochter.
Keine Sorge, ich beweise, dass es wahr ist.
Dass was wahr ist?
Ihre ganze Geschichte.
All das, was sie durchgemacht hat.
Sie hat es dir erzählt?
Es ist...

Es...

Möchtest du dich dazu äußern?
Was haben Sie mit diesen Jungs angestellt?
Prairie, wie fühlt es sich an, daheim zu sein?
Prairie, erzählen Sie uns, wie Ihr Augenlicht zurückkam?
Ja.

Ich mache den Rest.
Danke.
Hast du an der Rezeption deine Triple-A-Karte abgegeben?
Wir bekommen einen Rabatt.
Ich weiß.
- Vielleicht fünf, zehn Prozent.

Wir brauchen noch eine Decke.
Mir geht es gut.
Das Haus lag an einer Mine.
Die Käfige befanden sich in einem Keller, in einem Raum, der kaum größer als dieser hier war.
Mein Bett stand an der Wand.
Manchmal schlief ich darauf.

Hier und dort waren weitere Käfige.
Im Käfig neben mir war ein junger Mann.
Wir haben uns verliebt.
Ich liebe ihn.
Wir tranken Wasser aus einem Trog.

Ich entbehrte sieben Jahre lang die Berührung eines anderen.
Soll ich aufhören?
Abel.
Ist alles in Ordnung?
Du hattest nach einer Nachricht gefragt.
Mom  Dad, ich muss meinen Vater finden.
Er lebt und wartet auf mich.
Ich weiß, ihr glaubt mir nicht, aber ich werden ihn finden und euch vorstellen.
Es könnte dauern, aber ich komme zurück.
Mir tut leid, dass ich euch das nie erklären konnte.
Also zeige ich es euch.
Seid nicht böse.

Abel.
Bitte komm zurück ins Zimmer.
Komm zurück.
Ich bin beschäftigt, Nance.

Und dann werde ich sie essen.
Wir können hier nicht reden.
Das stimmt.
Du hast mich all die Jahre angelogen...
Jeden Tag... über sieben Jahre lang, um genau zu sein.
Ich brauche etwas Zeit zum Nachdenken.
Ich weiß.

Du hast mich angelogen.
Du hast die Polizei angelogen.
Ich rufe sie an und erkläre ihnen alles.
Aber es ändert nichts daran...
Es ändert nichts daran, dass er sie mitnahm.
Alles, was sie uns gestern erzählte, das ändert rein gar nichts.
Sag doch was.
Ich brauche noch Kaffee.
Als ich ihre Nachricht fand... und sah, was sie geschrieben hatte:

Nun, du bist ihr Vater, Abel.
- Ich wollte nur...

Sie war verschwunden.
Und du dachtest, das hätte mich dann belastet?
Sie hinterließ eine Nachricht.
Die Polizei hätte sie nicht mal gesucht.

Wir hätten das entscheiden müssen... gemeinsam.
All das passierte, weil ich sie auswählte.
Du wolltest diesen kleinen Jungen adoptieren, aber ich wollte sie.
Ich nahm an, weil sie blind war, würde sie mich immer brauchen.
Ich brauchte ihre Liebe.
Unbedingt.
Ich brauchte zu viel.
Also ging sie weg.
Wie konnte ich dir das sagen?
Ich konnte nicht.
Hi, könnten Sie eine Telefonnummer ausfindig machen?
- Gerne.

Vorname Elizabeth?
Elizabeth...
Tut mir leid, die Nummer ist geheim.
Könnten Sie Winchell versuchen?
- W-I-N-C-H-E-L-L?

Ach nein, tut mir leid, das wäre eh Festnetz.
Probieren Sie French...

Ma'am?
Tut mir leid...

Nein.

Sie sind die ALS Society.

Was bringt ein Verband, wenn Sie keinem helfen können?
Vergessen Sie es.
Yo, es gibt einen Scott Browning, der 2005 verschwunden ist.
Erbe eines Riesenvermögens in Kanada.
Ja, aber die Daten stimmen nicht.
Außerdem war Scott ein Straßenkind aus Pennsylvania.
Wir sollten komische Kombinationen und keine Namen ausprobieren.
Ich versuche mal "Anästhesist" und "Pilot".
FLUGZEUG-AMNESIE ANÄSTHESIE IN DER LUFT
Wir kriegen das hin.
Das ist ein Anfang... aber wir brauchen mehr.
VERMISST
DIE OLIGARCHEN
ENZYKLOPÄDIE DER NAHTODERFAHRUNGEN
DAS BUCH DER ENGEL
HOMER ILIAS
Homer.
Oh mein Gott.
- Ganz ruhig.

Wie bist du reingekommen?
Ich bin nicht eingebrochen.
Wie bist du reingekommen?

- Sorry.

- Nein.

- Alfonso.

Alfonso Sosa.
Du bist einer der Jungs, mit denen sie sprach.
Sie kennen sie?
Ja, ich kenne sie.
Erzählte sie Ihnen vom tapferen Homer?
Und von der Mine?
Und Haps Nahtod-Studien?
Nein.

Du hast das gut gemacht.
Sie brauchte einen Zuhörer.

Aber es waren alles Lügen.
Weißt du, was Trauma aus zweiter Hand ist?
Man nimmt den Schmerz eines anderen, damit dieser überlebt.
Genau das hast du getan.
Aber es ist nicht wahr.
Hey, komm her.
Du warst toll.
Sie erzählte uns eine Geschichte.
Nur war sie nicht wahr.
Das hier behalte ich.
Na gut.

Mom meinte, du hättest beide Kurse bekommen, auch kreatives Schreiben?
Es sind Online-Kurse.

Schön, dass du studierst.
Stimmt.
Ich nahm das Lyprexa auf leeren Magen.

Kannst du es alleine machen?
Ja.

ZUM VERKAUF
Und das wäre alles.
Toll.
Das ist eine coole Kiste.
Ich kaufte sie im Container Store.

Sie wollen in den Westen ziehen?
Ich weiß noch nicht.

Ich habe einen Cousin, der in Nordkalifornien lebt.
Ich könnte am Pazifikufer sitzen.
Ich war noch nie in Kalifornien.
Nein?
Die Kinder wollen nach Disneyland.
Aber meine Frau fürchtet Erdbeben.

Es war toll, für Sie zu arbeiten, Rektor Gilchrist.
Bitte, Betty.

- Was?

Das mit der Anhörung tut mir leid...
Keine Sorge.

Wie gesagt, mein Wagen wird in Schuss gebracht.
Ich kann überallhin.
Du machtest was für mich?
Nein, Alter, ich ließ dir was machen.
Du ließt etwas für mich machen?
Meine Cousine stickt gerne Dekokissen, ok?
Also fragte ich sie.
Guck mal, was er für mich hat.
Hammer, oder?
Voll krass.
Yo, ist das dein Ernst?
Oh mein Gott.
Ich hatte wieder den Traum...
Ich weiß.

Grüßen Sie Ihre Frau von mir, ok?

Sie soll einen Ringer daten.
Du könntest Ringer sein.
Was, weil ich klein bin?
Abschließen!

Atme.
Bringt sie raus.

Los.
Betty.
Kommen Sie.
Oh mein Gott!

Meine Jungs.
Cafeteria.
Ihr habt es geschafft.

Ich habe den Willen.
Könnt ihr es nicht spüren?
Es passiert.
OA!
OA!
Engel!
Nimm mich mit!
Sie sagten, es verliefe unsichtbar.
Wie ein Sprung in einen unsichtbaren Fluss, der einen davonträgt.
Homer?
IN STILLEM GEDENKEN AN ALLISON WILKE
Untertitel übersetzt von Whenke Killmer
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE