# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicht mein Präsident!

NIEMALS UNDERWOOD
Das Volk ist erbost.
Vor neun Wochen wurde in diesem Land gewählt... aber da zwei Staaten ihre Ergebnisse nicht beglaubigten... bekamen weder Conway noch ich die 270 Wahlmännerstimmen... die man für einen Sieg braucht.
Also kommen sie hier allmorgendlich zusammen, um Gebrauch zu machen... von ihrem Recht auf Meinungsfreiheit... auf dass ihre erbosten Stimmen gehört werden.
Und so sind Thanksgiving, Weihnachten... und der halbe Januar verstrichen... und alle drei Regierungszweige stecken in der Krise.
Im Kongress herrscht Chaos, beim Obersten Gerichtshof geht nichts voran... und die Exekutive hat keinen Boss.
Ich denke, die Gründerväter konnten irgendwann nicht mehr.
Und das ist auch kein Wunder.

Schwarze Schwäne, Murphys Gesetz...
Manchmal muss man Sachen einfach absegnen und auf das Beste hoffen.
Oder man wendet den "Knoblismus" an.

Dem Konzept begegnete ich erstmals im Disney-Comic Wappen oder Zahl... einer meiner Lieblings-Comics, in dem Donald Duck... von Professor Batty überredet wird, alle wichtigen Entscheidungen... per Münzwurf zu treffen.
"Das Leben ist ein Glücksspiel, der Münzwurf leite dich ans Ziel."
Solchen Ärger hatten wir schon einmal.
Die Wahl von 1800.

Beide bekamen 73 Wahlmännerstimmen.
Das war damals die nötige Anzahl.

Und so wurde der zwölfte Zusatzartikel ins Leben gerufen.
Und der besagt, wenn die Staaten es nicht können... wählt das Repräsentantenhaus den Präsidenten... und der Senat den Vizepräsidenten.
Im Repräsentantenhaus herrscht Chaos, aber der Senat ist demokratisch bei der Wahl des Vizepräsidenten:

Aber was passiert beim Unentschieden?
Dann kommt Donald Duck ins Spiel.
Dann wird nämlich eine Münze geworfen.
Eine höllisch elegante Lösung.
Wobei moderne Politik wenig elegant und hauptsächlich höllisch ist.
Die Wahl des nächsten Präsidenten der Vereinigten Staaten... liegt wieder mal in den Händen von einem Haufen eigennütziger... geldgieriger, arschkriechender, machtgeiler Politiker... die mittels Verführung, Schlägen oder Erpressung... zur Unterwerfung gezwungen werden können.
Und ich brauche lediglich eine Stimme mehr als der andere.
Das haben die Gründungsväter also nicht so geplant.
Aber ich schon.
Ich bin der neue Daddy.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Stimmt's?
Das fühlt sich an, als wäre man da.
Sieht genauso aus, oder?
Für mich ist das dieser Ort.
Alles klar?
Ja.
- Natürlich.

- Sehr effektiv.

- Wenn du aufgebracht bist...

Aufgebracht?
Ich wurde zum US-Präsidenten gewählt.
Vor über zwei Monaten.

- Verzeihung, wenn ich aufgebracht bin.

Tony hat es nicht böse gemeint.
Natürlich.

Ich mache mich mal fertig.
- So will ich nicht zu der Veranstaltung.

Danke, Tony.
Romeros Stabschefin sagt, er ist verreist.
- Und glauben Sie ihr?

Aber sie ist schon länger in D.C. als er.

Sagten Sie, dass es nicht um den Kriegsausschuss geht?
Ich sagte, wir wünschen uns ein produktives Gespräch mit ihm.
Finden Sie ihn.

Ja, Sir.
Ach, Doug...
Wie viele Demonstranten sind da heute?
Mehr als gestern.
Man versucht, sie vom Weißen Haus wegzuleiten.
Ich weiß nicht, was schlimmer ist... ihre Parolen zu hören...

Ich mache mich an die Arbeit, Sir.
Guten Morgen, Augustus.
Eric.

Tut mir leid, ich sollte mich hinsetzen, aber...
Nein, alles gut.
Ich kann mir keinen anderen vorstellen, dem das...
Na ja... dem das mehr Spaß machen würde als Ihnen.
Ich fing erst damit an, nachdem wir uns in Spotsylvania getroffen haben.
Diese Detailtreue ist einfach...
Ja, das stimmt.
Ich habe...
Ich meine, ich...
Tut mir leid, ich bin...
Ich bin gerade etwas überwältigt.

Ich habe das Gefühl, als wäre...
Ich habe mir das vorgestellt.
Ich weiß, das klingt...
Da haben Sie sogar den Knopf auf der Kampftasche.
Ja.
Ich glaube, es wird oft unterschätzt... wie wichtig die Details... für den Gesamteindruck sind.
Ja.
Die Bloody-Angle-Leute wären sehr beeindruckt.
Als wir uns in Spotsylvania trafen, woher wussten Sie da... so viele Einzelheiten über Augustus?
Über Augustus Underwoods Tod?
Die genaue Stelle, an der er gestorben ist... dass sein Schädel mit einem Stein zertrümmert wurde.
Dass er in einem anonymen Grab begraben wurde.
All diese Details.
Ich hoffe, Sie verzeihen mir.
Wofür?
Ich hatte es mit Vizepräsident Francis Underwood zu tun.

Moment.

Sie haben sich das alles ausgedacht?
Ich habe mir ein paar Freiheiten erlaubt.
Aber irgendwie hatte ich alles so klar vor Augen.
- Eric, stimmt's?

Menschenmenge?
Ja.
Tut mir leid, was wollten Sie gerade sagen?
Ich möchte Ihnen nicht zu nahetreten.
Aber diese Leute da draußen...
Es ist mir egal, was die sagen.
Ich sehe das so:

Das ist Neuland für uns.
Tun Sie mir einen Gefallen, Donny.
- Die...

Die Verfassung regelt das schon.
Ich will ausreden.

Wie alles andere sind die Behörden dieses Landes lahmgelegt.
Kann sein, aber soweit ich weiß... bekommen alle immer noch ihre Renten...
- Bis zur Schuldengrenze...

Wie gesagt, darum haben wir eine Verfassung.
Das sieht chaotisch aus.

Aber der Wahnsinn hat Methode.
Momentan herrscht da mehr Wahnsinn als Methode.
Wenn die Regierung dichtmacht, fallen die Rentenzahlungen vielleicht aus.
Und der Kongress kann vielleicht keinen Präsidenten ernennen.
Jeder Staat bekommt nur eine Stimme.
Wenn kleinere Staaten wie Delaware und Rhode Island...
- sich nicht einigen können...

Wenn ein oder zwei dieser sturen Kongressabgeordneten... das aufhalten wollen, dauert es.
Meine Rede.

Ok, schräge Zeiten, Mika.
Sind das die Anfänge von Kurzgeschichten?
Das ist noch nichts.
Fragmente.
Bruchstücke.
Offensichtlich geht es um mich.
Das geht um meine Mutter.
Und das hier um uns.
- Das kannst du nicht schreiben...

- Ich bin Schriftsteller.

- Das würde ich nicht sagen...

- Schreib über deine Erfahrungen.

Nur weil Francis und ich hierbleiben, musst du es nicht auch tun.

Ich versuche, den Senat dazu zu bringen, mich zu wählen.
Ich brauche also keine Reden.
Ja, ok.
Ich habe wirklich zu tun.
Ich muss mit ein paar Leuten reden.
Tom.
Ja?
Ja?
Sind Sie so weit, Mrs. Underwood?
Ich bestelle dir einen Wagen.
Erst die guten oder die schlechten Nachrichten?
Immer erst die schlechten.
Die Beliebtheit des Präsidenten ist auf 19 % gesunken.
Und die gute Nachricht?
Der Kongress ist noch unbeliebter.

Zum Glück müssen wir jetzt den Kongress überzeugen, nicht das Volk.
Das sind die übrigen Senatoren, die wir vor der Wahl ansprechen.

Am schwierigsten wird Indianas neue Senatorin, Susan Newman.
- Die Verfassungsjuristin?

Ich muss Ihnen sagen, es gibt einiges an Widerstand... wegen der gleichzeitigen Wahl von Präsident und Vizepräsident.
Das Land hat Angst, dass panaschiert wird.
Es kann zur Obstruktion führen.
Die Demokraten haben den Senat und wollen wählen, wenn das Haus wählt.
Die Entscheidung steht.
Und der Vizepräsident erlaubt keinen Obstruktionspolitiker.
Haben Sie überlegt, wie das funktionieren soll... mit Ihnen als Vize und Conway als Präsident?
Das wird nicht passieren.
Natürlich.
Eine wahre Sache fand ich aber über Augustus Underwood heraus.
Was denn?
Er war tot.

Man hat ihn auf einen Wagen gelegt.
Mit anderen Leichen, die begraben werden sollten.
Und nach einem Tag und einer Nacht... ist er aufgewacht.
- Was?

Etwas später war er wieder bei seinem Regiment.
Wirklich?
Ich muss zurück zum Wahnsinn.
Ich hoffe, wir sehen uns wieder, Mr. President.
Eric, was machen Sie, wenn Sie nicht... nachspielen?
Ich bin Schauspieler.
Manchmal.

Also bin ich hauptsächlich als Personal Trainer tätig.
- Personal Trainer?

Sie wissen, wo Sie mich finden können.
Und, Sir... egal, wie schlecht es aussieht...
Sie werden diese Sache überleben.
Sie sind ja ein Underwood.
Hören Sie auf damit, Eleanor.

Ich will nicht hören, wie Romero sich... mit Wählern trifft oder im Zug feststeckt.
Es ist "Fazio", stimmt's?
So spricht man das aus?
Eleanor Fazio?
Ich... will nur sichergehen.
Denn wenn der Präsident gewinnt, und das wird er... werde ich mich an Ihren Namen erinnern.
Segnen Sie diese Pressemitteilung ab.
Wir wollen natürlich die Versteck-Story bekämpfen... und die Arbeit, die sie tun, betonen.
- Ist das eine private Sache?

Immer Arbeit.
Ich maile Ihnen meine Genehmigung.
Moment.

- Fast geschafft.

Er kann sich Hilfe holen, wenn er im Weißen Haus ist.
Mark, Sie beantworten meine Frage nicht.
- Wenn das rauskommt...

- die Therapie gezeigt.

Für wen halten Sie sich?
Sie mischen sich in alle Aspekte unseres Lebens ein.
Ihr Mann bekam seine Hilfe beim Wahlkampf.
- Aber...

- Wer hat Ihnen das erzählt?

Los geht's.
Was ist los?
Ich habe Mark erzählt, wie sehr ich Marshall vermisse.
Er ist doch noch da.
- Wo willst du hin?

Da liegt sie doch.
Hallo.

Das ist er.
Herr Kongressabgeordneter.
Es kann richtig schlimm werden.
Kommen Sie nicht zu spät.
Dem stimme ich voll und ganz zu.
Vielleicht ist sie jetzt in Santa Fe.
Sie glauben mir nicht, oder?
Ich muss etwas sehen, Lisa.

Ich habe ein Foto.

Hören Sie.
Schauen Sie mich an.
Sie sind nicht die Erste, die irgendwas über Underwood behauptet.
- Ich sage die Wahrheit.

So habe ich ihn erkannt.

Das macht es noch schwieriger, Ihre Story zu beweisen.
Doug Stamper hat mich heimgefahren, als ich die Panne hatte.
Er meinte, er heißt Peter und ist Versicherungskaufmann.
- Keiner kann das bestätigen.

Rachel schon.
- Essen Sie doch auf.

Vielleicht doch.

Danke, dass Sie hergekommen sind.
Ich sage nicht, dass ich Ihnen nicht glaube.
Aber es gibt schon genug Beweise, um den Präsidenten zu Fall zu bringen.
Und nach dieser Wahl wird es noch mehr geben.
- Da bin ich mir sicher.

Underwood ist mir egal.
Reden Sie mit Doug Stamper.
Finden Sie heraus, was passiert ist mit meiner...
Egal, vergessen Sie es.
- Moment.

Warten Sie.
Es gibt eine tolle Geschichte über Präsident Johnson.
Das war 1964, 1965.
Ein Kongressabgeordneter mied ihn.
Er kam in sein Büro, und da saß der Präsident auf seinem Stuhl.
Und wartete auf ihn.
Der Präsident erwartet Sie umgehend.
Miss Fazio erklärt Ihnen die Einzelheiten.
Er trug einen Cowboyhut.
Was?
Präsident Johnson.
Das Beste an dieser Geschichte haben Sie ausgelassen.
Wir blieben bis zum Ende.

Wollen Sie heute noch mal mit uns hin?
Cool.

- Ich muss das nur abliefern.

Fragen Sie nächstes Mal einfach.
Bis heute Abend.
Sie haben gewettet und verloren.
Nein, mein Lager hat vor acht Wochen Sitze gewonnen.
- Darum bin ich wohl auch hier.

Und unterschätzen Sie mich nicht.
- Noch sind Sie nicht Präsident.

Wenn Bob Birch den Rest Ihrer Schafe aufstellt... werden Sie flehen, aus der Kälte reinkommen zu dürfen.
In zwei Jahren sind Sie wieder in Phoenix... und denken immer wieder an diesen Moment zurück... weil Ihnen klar wird, dass es der Anfang vom Ende war.
Whittaker und die Demokraten werden nichts mehr mit Ihnen zu tun haben.
- Ich bin der Partei treu.

Das sollten Sie auch sagen.
Aber mal ehrlich... was haben Sie in der Hand?
Den Ausschuss?

Sie haben ihn schon rangelassen, Alex.
Conway führt Sie nicht zum Abschlussball aus.
Meine Gespräche mit dem Gouverneur und welche Posten mir geboten wurden...
Hören Sie auf.

Sie sind sehr selbstsicher für jemanden, der die Wahl bereits einmal verloren hat.
Vergessen Sie bitte kurz die Präsidentschaft.
Sie haben... das Kapital nicht... um die Kongress-Revolution auszuschlachten... die Sie begonnen haben.
Unsere Bewegung will Neuordnungen.
Verschonen Sie mich mit diesem progressiven PR-Bullshit.
Sie wollen, was alle wollen.
Sie wollen mitmischen.
Einen besseren Platz am Tisch.
Ihr Name vor allen anderen.
Und das kann ich Ihnen geben.
Wie viele Stimmen wollen Sie dafür?
Drei aus Ihrem ständig wachsenden Lager garantieren mir den Sieg... bei wichtigen Delegationen.
Die da wären?
Maine, Wisconsin und New Hampshire stehen noch an.
Alle drei.
Ich glaube an Sie.

- Warum?

- Also ist das eine Bestechung.

Eine Bestechung kann man ablehnen.
Da Sie noch nicht so viel Erfahrung wie ich haben... erkläre ich Ihnen, wie das funktioniert.
Ich weiß, wie das funktioniert.
Das freut mich.
Ich fange mit Maine an.

Wir haben uns schon mal getroffen, Mr. President.
Parteitag 2012, bei einem Dinner.
- Ich habe versucht, mich vorzustellen.

- Sie erinnern sich nicht mehr, oder?

Warum liegt dem Moderator so viel an Brockharts Meinung?
Ich bin der Präsidentschaftskandidat!
Natürlich.
Sind wir fertig?
Ja.

Es sieht gut aus... aber wir müssen mit möglichst vielen Abgeordneten reden.
Richten Sie es ein.
Und genug mit den Events der Streitkräfte.
Mehr Kongressleute bekommen wir so nicht.
Nichts für ungut, aber wir müssen teilen und herrschen, ok?
Will, ich habe mit Mark gesprochen.
- Ja?

Die einzige Unterstützung, die ich brauche, General... ist die eines Vizepräsidenten an seinen Präsidenten, ok?
Senatorin Talberts Prioritäten sind bezahlbarer Wohnraum und Steuerschlupflöcher für Konzerne schließen.
Und ganz besonders Zugang zur höheren Bildung.
Der Anruf ist in zehn Minuten.
Wieso ist Aidan Macallan weggelaufen?
Was?
Wieso ist Macallan weggelaufen?
Ich wünschte, das könnte ich Ihnen sagen.
Die Uhr tickt.
Geben Sie mir die Nummer von Tom Yates' Chauffeur, bitte.
Ja.
Ja, Ma'am.
New York.
Sie sind bis New York gefahren?
Wo?
Wer ist bei ihm?
Ich weiß es nicht.

Ich weiß nicht, wie das gehen soll, Ma'am.
Ja.
Ja, ich versuche es.
Ich verstehe Ihre Sorge, Senatorin.
Studienkreditreform ist Ihnen wichtig... also wird es ein wichtiger Punkt für den Präsidenten und mich sein.
Ja.

Louise, da Sie eine Stütze der Partei sind... wäre es schön, wenn Sie mir morgen helfen könnten.
Nur Sie und ich, und ein paar Ihrer...
Kolleginnen vom Senat.
Ok, ich freue mich auf ein produktives Gespräch.
Besser spät als nie.
Tut mir leid, dass ich so spät bin.
Wieso hinten?
Ich tue so, als seist du ein Uber-Taxi.

Sie kam, als du nicht konntest.
Glaubst du, die Toten urteilen über uns?
Nein.
Was hat er gemacht, was dir am meisten gefallen hat?
Hier.
Im Bett.
Sitzend war es am besten.
Die Beine umeinander geschlungen.
Er strich seine Hand an meinem Hals hoch... und zog an meinen Haaren.
Zog mir Haare und Kopf nach hinten.
Und?
Mit der anderen Hand zog er mich rein und raus.
Er sah mich die ganze Zeit dabei an.
Er sah mich.
Soll ich das auch machen?
Ja.
Das ist so schön hier, man hört sie kaum.
Glaub mir, ich höre sie.
Mit New Hampshire sind es wie viele?
24. Mit Maine 25.
26, wenn wir Wisconsin bekommen.
Wo ist Tom?
Er wollte an die frische Luft.
Wisconsin verhält sich stur.
Wer noch?
Iowa, vielleicht Colorado, 24, 25.
Was macht dein Urururgroßvater Augustus?
Er nennt sich Eric.
Eric.
Er hat mein handwerkliches Geschick bewundert.
Wir sollten versuchen, North Dakota zu gewinnen.
Stimmt.
Im Senat kannst du ein paar Stimmen aus Missouri kriegen.
Hast du LeAnn wegen Macallan gefragt?
Sie wusste nichts.

Wir müssen wieder aufhören.
Sonst bringen sie uns um.
Kein Macallan.
Aber er war da.
Hat seine Sachen dagelassen.
- Weiß die Nationalpolizei irgendwas?

Der CIA-Mann im Palast ist sich nicht mal sicher, ob er noch in Jakarta ist.
Die finden ihn, LeAnn.
- Mehr kann ich nicht sagen.

Was möchten Sie trinken?
- Für mich nichts.

Und Sie, Louise?
Was trinken Sie denn?
Einen Spritzer Wodka auf Eis.
Das nehme ich auch.
Susan und ich haben uns unterwegs unterhalten.
Dieses Wahlchaos macht uns alle ziemlich nervös.
- Wenn Conway gewinnt...

Aber wenn panaschiert wird, wäre das schlecht für dieses Land.
Conway wäre schlecht für dieses Land.
Hoffen wir, das Repräsentantenhaus handelt richtig.
Was den Senat betrifft, bin ich froh, dass Donald Blythe die Kontrolle hat.
Mrs. Underwood, ich sage es ungern... aber egal was Sie anbieten, ich kann den Präsidenten nicht unterstützen.
Und somit kann ich auch Sie nicht unterstützen.
Es liegt nicht an Ihnen, Claire, sondern an ihm.
Susan und ich sind uns da einig.
Und wenn es nicht um Francis Underwood geht?
Claire Underwood ist diejenige mit der vielversprechenden Zukunft.
Ich will eine Frau im Weißen Haus haben.
Und wenn sie als Vizepräsidentin anfangen muss, ist das ok.
Aber es ist an der Zeit.
Es ist an der Zeit.
Wohl wahr, Louise... aber eine Stimme für Sie ist eine Stimme für Frank Underwood.
Ich verstehe Ihre Bedenken in Bezug auf Francis.

Sollte Conway gewinnen... würden Sie dann nicht wollen, dass eine Demokratin ihn in Schach hält?
Und was ist, wenn eine Stimme für mich nicht unbedingt eine für Francis ist?
21 für Sie, Sir. 23 für Conway.
Zwei Hängepartien, vier Unbekannte.
Das ändert sich, wenn sie einen Ausschuss bilden.
- Ok, holen wir ihn her.

- Setzen Sie sich.

Dann stehen Sie wie einer, der nicht weiß, ob er sitzen oder stehen soll.
Mr. Romero, haben Sie gute Nachrichten für mich?
Sind Ihre Progressiven zur Erkenntnis gekommen?
Ich habe getan, was ich konnte.

Sie konnten nicht... oder wollten nicht?
Maine und New Hampshire wollen sich nicht festlegen.
Mr. Wolcott will Wisconsin für Conway gewinnen.
Sagen Sie mir eine andere Wahrheit.
Die hören nicht auf mich.
Die glauben, Sie zu unterstützen, schadet der Partei... und dem Land mehr, als wenn Conway Präsident wird.
Es tut mir leid, dass es so weit kommen musste.
Mir auch.

Ja, aber bevor Sie gehen, schauen Sie sich hier noch mal um.
Schauen Sie sich jedes Detail an.
Jede Einzelheit.
Denn das ist das letzte Mal... dass Sie diesen Raum betreten.
Es tut mir leid, dass ich nicht mehr tun konnte.
Dabei hätten Sie sich auf andere Weise bei mir einprägen können.
Er wird nie wieder in einem Ausschuss sitzen.
Nein.

Damit er sich größer fühlt.
Er denkt, ich stecke in Schwierigkeiten.
Darum hat er es auf mich abgesehen.

Ich muss mich um Colorado und Tennessee kümmern.
Maine, Wisconsin und New Hampshire müssen umgestimmt werden... mit allen Mitteln.
Die Ausschüsse entscheiden bis Donnerstagmittag.
und die Wahl im Haus und im Senat ist für 14 Uhr angesetzt.
Ich treffe die Entscheidungen nicht, ich gebe sie nur weiter.
Nein.
Nein, es gibt momentan keinen Kommentar.
Weil es bis nach der Wahl nichts zu kommentieren gibt.
Stimmt.

Ja.
Ich will nicht noch mal Ja sagen müssen.
Verrückte Zeiten in den Vereinigten Staaten.
Was ist so wichtig, dass ich Sie reinschleusen musste?
Eine Lisa Williams kam zu uns.
Sie sagt, sie sei Rachel Posners Freundin.
Und dass Doug Stamper Rachel kannte.
Vielleicht hat er mit ihrem Verschwinden zu tun.
Und sie hat Doug Stamper genannt?
Rachel verschwand zur der Zeit, als man sein Auto klaute und ihn verprügelte.
Und diese Lisa glaubt...
Na ja, sie ist sich nicht wirklich sicher.
- Hat sie Beweise?

Ich bitte Sie.
Wenn Sie das Weiße Haus sehen wollen, fragen Sie doch.
- Hammerschmidt.

Noch nichts.

Lisa Williams.
Mr. Grayson, Anruf auf Leitung drei.
Ich muss wieder ran.

Danke für den Besucherausweis.
Der ist nur für heute.
Ok.
- LeAnn Harvey.

- Aidan?

Weißt du, in was für eine heikle Lage du mich gebracht hast?
Du hättest gehen sollen, als du es noch konntest.
Denkst du, du bist raus?
Du musst mir einen Gefallen tun.
- Wo bist du?

Ok, weißt du, was...
Komm her, dann überlegen wir uns was.
Wenn die nicht aufhören, leake ich Dinge über die Underwoods.
Keine gute Idee.
Du weißt nicht, für wen du arbeitest, LeAnn.
Verdammt.
- Gibt es etwas Neues?

- mit Senatoren ab.

Ist immer noch ein Freund meines Vaters und hat keine Zeit.
So wie Wisconsin und New Hampshire, bis ich sie zwang.
- Sie haben Ihren Stil, ich meinen.

Machen Sie das einfach bis Donnerstag klar.
Will ist gerade reingekommen.
Ja.
Ok.
Bis bald.
- Deine Mutter?

- Liebe Grüße.

Wo ist Charlie?
Im Wohnzimmer.
Lily spielt oben.
- Wo willst du hin?

- Du haust ständig vor mir ab.

Wieso hast du ihn eingeladen?
Gerade jetzt?
Er ist ein Freund.
Von dir.

- Ich tue, was ich kann.

Kennst du mich so gut?
- Du hast es Mark erzählt.

Diese Leute...
Usher und Marshall... das sind Heuerlinge.
Man kann ihnen nicht vertrauen.
Brockhart ist nur auf den eigenen Vorteil bedacht.
Aber du, mein Schatz, meine Liebste...
- Hör auf!

Was willst du machen?

Das würdest du nie tun.
Du hast das Geschirr fürs Weiße Haus ausgesucht.
Du willst das mehr als alles andere.
Präsident werden.
Wirf mir nicht vor, dass ich es jetzt auch will.
Ja, aber Flüge gelten als Bestechung.
Es geht nicht um Ihre Trunkenheit am Steuer, sondern um die Ihrer Tochter.
Sie hätten die Auszahlungen besser vertuschen sollen.
Ich meine, wirklich.
Ja, das glaube ich gern.
Aber wie alt war er noch mal?
Ja, und er war im Chor, habe ich recht?
Man kann keine Mails löschen, das weiß sogar meine tote Tante.
Melden Sie sich, so schnell es geht.
- Und?

New Hampshire aber nicht.
Ich sitze hier seit Stunden und reiße mir den Arsch auf.
New Hampshire hätten wir haben sollen.
- Wie hat LeAnn Maine gekriegt?

Wieso können Sie so was nicht?
Es ergibt keinen Sinn.
Ich dachte, ich hätte ihn.
Ich meine...
Und auch Wisconsin hätte zusagen müssen.
Hätte?
Was ist los, Doug?

Stimmt was nicht mit Ihrem Engagement?
Mit Ihrer Treue?
Was?
Vielleicht haben Sie mein Vertrauen nicht verdient.
Ich habe Ihnen alles gegeben.
Fast meine ganze Karriere lang, Frank.
Nicht in dem Ton.
Was ich alles getan habe!
Um Sie hierzubehalten.

Wenn wir nicht gewinnen können, darf Conway auch nicht gewinnen.
Dass wir Maine haben, heißt nur, dass er keine 26 schafft.
Ein Stillstand ist kein Sieg, aber wenigstens...
Tut mir leid, Doug, das hätte ich nicht sagen sollen.
Machen wir weiter.
Es geht nicht nur um die Daten.

Wir müssen ihm CIA und FBI vom Hals schaffen...
- und ich brauche Ihre Hilfe.

Das können wir uns momentan überhaupt nicht leisten.
- Macallan hat sein Schicksal besiegelt.

Das können Sie nicht über New Hampshire sagen.
Ich schulde Ihnen was.
Das reicht nicht.
Hat der Präsident irgendwas über Aidan gesagt?
Nein.
- Steht er auf einer Mordliste?

Ich bin das Einzige, was Mac von den Leaks abhält.
Und ich gehe davon aus, dass diese Infos auch Sie belasten.
Irre ich mich, Doug?
Jemand aus Senator Mitchells Umfeld sagte es.
Ich will den Vizepräsidenten sprechen.
- Das bringt nichts.

Donald.
- Tun Sie das nicht.

Ich weiß, was Sie und Mitchell vorhatten.

Die Anti-Filibuster-Maßnahme.

- Wählen Sie mich zur Vizepräsidentin.

- Nein?

Aus Respekt vorm amerikanischen Volk und dem Ernst dieser Wahl im Senat heute.
Der ersten seit 1825.
Das Haus wählt umgehend.

Bringen wir das hinter uns, damit Sie nach Hause können.
Conway wird wohl gewinnen.
Egal, was man Ihnen sagt, der Senat wählt Brockhart.
Land vor Partei.
- Spielen Sie sich auf?

Bis das Repräsentantenhaus wählt, und dementsprechend wählt der Senat.
Das würden Sie Ihrer Partei antun?
Dieses Land braucht Klarheit und Entschluss.

In vier Jahren gibt es neue Wahlen.
Aber hören Sie... ich habe Sie gesehen, als Francis im Koma lag.
Wozu Sie in der Lage sind, wenn Sie die Chance haben.
Sie werden wieder eine Chance bekommen.
Ich würde Sie wählen.
Ich weiß, dass ich genug habe.
Das glaube ich nicht.
Aber kommen Sie...
Sie sind nicht so wie er.

Sie sind ein Trottel, Donald.

Sie und ihre dumme, tote Frau, von der Sie nie aufhören zu reden.
Prinzipientreu?

Immer für das Volk da?
Was haben Sie je getan?
Nichts.
Der große Kreuzzügler?
Das glaube ich nicht.
Sie mögen einfach Ihren Posten als stümperhaften Idioten.
Der Optimist.
Der Idealist.

Sie haben nichts in Gang gebracht.
Ihr Vermächtnis ist gleich null.
Unterschreiben Sie die Maßnahme.

Fangen Sie an, sofort.
Wissen Sie, was mir gerade auffällt?
Ihre Initialen.
Für "Cunt" fehlen nur ein N und ein T.
Die Wahl war ergebnislos, Mr. President.
Weder Sie noch Conway haben 26.
Ich lebe noch.
Und Claire?
Das ist unmöglich.
Ich bin so überrascht wie Sie.
Maine?

Ich weiß, das ist frustrierend.

Ich bin Präsident.
Egal, was die sagen... ich bin der verdammte Präsident der USA.
Nein.

Ich sollte ein paar Anrufe tätigen.
Untertitel von:
