# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niemand kann sich eine Karte merken.
Ich schon.

Wir werden uns völlig verfahren.

Du urteilst über meine Fahrkünste.

Dann lass den Griff los.
Wir hätten abbiegen müssen.

Du sagtest, drei.

Du hast doch ein Navi auf deinem Handy!
Ach Gott, da ist es: "Mindful Farm".
Wir sind richtig.
Ich hatte recht.
Ich hatte recht.
Weißt du, wie die lesbische Version der Grindr-App heißt?
VagiNavi.
Mach jetzt keine Witze.
Schon okay.

Ich weiß, ich wirke durchgeknallt, aber mir geht's gut.

Es ist mir nur wichtig, dass du mich nicht immer...
Verarschst.

...verarschst...

Woher willst du wissen, was ich sage?
Sorry.

Wenn sie Auto fährt.
...wenn ich Auto fahre.
Tut mir leid.
Ist irgendwas zu Hause?
Oder auf der Arbeit?

Alles gut.

Wirklich?
Alles gut.
Mir geht's gut.
Hat die einen Knall?
Diesmal hat Dad sich nicht lumpen lassen.
Hat er irgendwas Schlimmes vor?

Schönen Muttertag.
Wir müssen hier alle miteinander auskommen, oder?

Wir sollen gar nicht reden.
Das ist ein Schweigeseminar, Gott steh uns bei.
Wie läuft's im Café, bist du...

Hi.

Na, kommt schon.

Dass dir das überhaupt in den Kopf kommt, ist zutiefst bestürzend.
Wir wären ein richtig süßes Paar.
Fotzen!
Ja?
Wir werden hier sterben.

Auf jeden Regen...
Mensch, macht doch die Scheißtür auf.

Willkommen.

So schön hier.

Ihr Aufenthalt ist ja ein Geschenk.

Ich hoffe, nach diesem Wochenende fühlen Sie sich erholt, inspiriert...
Haben Sie WLAN?

Zwei Einzelbetten oder ein Doppelbett?
Zwei einzelne.

Hätten Sie ein Einzelzimmer?
Leider nein, wir teilen hier alles.
Das Gemeinschaftsgefühl...

Während Sie hier sind, bleibt die Außenwelt schön draußen.
Sie werden das zu schätzen wissen.

Hier ist Ihr Schlüssel.

Ich wünsche Ihnen ein geruhsames Wochenende.

Krass, keine Zeitungen.
Seit wann liest du Zeitung?
Klar tu ich das.

Sting trug weiße Jeans, ein Welpe blieb in einer Lüftung stecken.

Wofür ist das?

Wofür ist das?

Und das?

Gegen Augenringe.

Für Gesicht und Körper.
Und wenn jemand all die Dinger klaut?

Wieso sind hier keine Steckdosen?
Fass meine Sachen nicht an.
Wofür sind die?

Was?
Na ja, also...

Ich bin eben vorbereitet.
Die benutzt man doch nur für Fernbedienungen oder Wecker...

oder Vibratoren.

Darum die Frage nach dem Einzelzimmer.

Wenn du onanieren willst, lass ich dich allein.

Dann creme ich mir im Bad die Handgelenke ein.
Du bist so kindisch.

Also wirklich.

Warum hast du diese kleinen Batterien dabei?
Du bist genial.

Lassen Sie Ihre Vergangenheit hinter sich.

Der Zeitpunkt dafür ist gekommen.

Willkommen beim Seminar "Atem des Schweigens" nur für Frauen.
Wo Frauen nicht reden.
Äh, Verzeihung.
Ich sollte wohl eher...

...da drüben sein.
Schade.
Die erste wichtige Frage lautet:
Weshalb sind Sie hier?
Kann jemand diese Frage beantworten?
Ich will mich vom äußeren Lärm isolieren auf der Reise zu meinem inneren Selbst.
Eine ausgezeichnete Einstellung.
Nun, Sie sind hier richtig.
An diesem Wochenende geht es um Achtsamkeit.
Lassen Sie Ihre Stimme in Ihrem Kopf.
Fangen Sie Ihre Gedanken im Schädel.

Zunächst bringen wir Ihnen bei, wie man atmet.
Es folgt eine kurze Meditation.
Dann finden wir Zuflucht in der Verrichtung niederer Arbeiten, all das in vollkommenem Schweigen.
Die wichtigste Regel:

Schreiben Sie an diese Tafel, um mit uns Vorsteherinnen zu kommunizieren.
Sonst ist jegliche Kommunikation ausgeschlossen, auch untereinander.
Was machen wir bei einem Notfall?

Was auch geschehen mag:
Kein Wort an diesem Ort.
Fotze!
Fotze!
Miststück!

Scheißfotze!

Ja, lasst es raus!

Hört her, hört her!

Also gut.

Jetzt ist der Zeitpunkt, es umzudrehen.
Euch neu zu programmieren:

Damit ihr zu besseren Männern werdet.
Klar?
Also, das ist Patricia.
Ihr seid mit ihr befreundet.
Und Patricia wurde gerade befördert, sechs Kandidaten hat sie geschlagen.
Sie ist die jüngste, die jemals diese Position innehatte.
Was sollten wir nicht sagen, wenn wir ihr begegnen?
"Du cleveres Mäuschen."

"Wem hast du einen geblasen?"

"Fotze.

Okay.
Was sollten wir ihr sagen?
"Gut gemacht, Patricia."
Sehr gut.
"Gut gemacht, Patricia."
Bitte gehen Sie.
Perversling.

"Gut gemacht, Patricia."
Fotze!
Alles in Ordnung, Jungs.

Verzeihung, Sie dürfen nicht hier sein.
Okay.

Und nun die Hände nach oben.
Handflächen spiegelbildlich gegenüber.
Schauen Sie sich in die Augen und...
Ich wurde von einer Wespe gestochen berühren.
Ihr schlimmster Albtraum.
Alles in Ordnung?
Rede mit mir.

Gott, ich spüre meine Füße nicht mehr.
Wir lagen immer Kopf an Fuß im Bett.
Kinder sind seltsam.

Als süße Zehnjährige, nicht als zornige 30-jährige.
Ich will das doch jetzt nicht...

Klau nicht meine Sachen.
Nur ein Funktionstest.
Er funktioniert.

Viel Spaß.
In der Tat ein wohl überlegtes Geschenk.
Und diese Skulptur von Martin.
Er hat sich damit ja regelrecht überschlagen.
Ich kann mich glücklich schätzen.
Ich muss dir was sagen.
Was?
Ich habe die Skulptur aus dem Atelier einer gewissen Person gestohlen.
Martin sollte sie verkaufen, aber er hat sie dir geschenkt.

Gib ihr besser keinen Ehrenplatz, wenn die beiden vorbeikommen.
Das wäre...
Ah, ja.
Claire.
Claire.

Scheiße.
Je früher wir aufstehen,
desto schneller sind wir hier raus.
Das ist ein sehr schönes Outfit.
Danke.
Tauchen Sie ein in Ihre Vergangenheit.
Denken Sie an etwas, das Sie nicht loslässt, an einen Moment voller Lärm,
einen Moment der Anspannung.
Noch nicht.
Nun an einen Moment der Ruhe und des Friedens.
Wenn du irgendetwas auf der Welt verändern könntest, was wäre es?
Meine Oberschenkel.
Von allem auf der Welt?

Ich war immer unzufrieden mit meinem Gesicht.

Das brauchst du gar nicht zu sein.

Ernsthaft, deine Nase ist voll okay.
Ich meine, dein...

Ich weiß nicht.

Ich sage immer das Falsche!
Heiß.
Was soll das?

Ganz einfach:

Herrje.
Ich will nicht wie eine Lehrerin klingen.
Aber Ihre Respektlosigkeit gegenüber unserer einzigen Regel beeinflusst die anderen Schüler.

Insassen?

Haben Sie ein Problem mit dem Programm?
Ich schlage vor, die nächste Stunde bleiben Sie schweigend hier sitzen.
Das wird Ihnen gut tun.
Bei meiner Seele, das wird es.
Ich habe deine Tasche durchsucht.

Ich habe nichts gefunden.

Rede schon.

Ich habe das Finnland-Projekt bekommen.

Ich habe dir doch davon erzählt!

Bist du dann Millionärin?

Sei nicht albern.
Ja, das bin ich dann.

Ich werde ablehnen.
Was?
Wieso?

Martin meint, es wäre Jake gegenüber unfair.
Jake ist ihr Stiefsohn.

Ist sie länger als einen Tag weg, flippt er aus.

Nein.

Er ist 15.
Er ist nicht dein Sohn.

Geh!

Genau das wolltest du doch immer.

Keine Hosenanzüge mehr, tonnenweise Schnee.

Der perfekte Ort für dein kaltes Herz.
Ich weiß.

Finnland ist dein Traum.

Mein Mann ist nicht "andere", okay?

Dein Mann wollte mich an deinem Geburtstag küssen.
Wirklich?
Wirklich?
Ihr Fotzen!
Ihr Fotzen!
Ihr Fotzen!
Ihr Fotzen!
Ihr Fotzen!
Jetzt du.
Ihr Fotzen!

Gut.
Aufstehen.

Entschuldigung, Patricia.
Sehr schön.

Gut gemacht, Jungs.

Wir sind bessere Männer, ja?

Na, geh schon.
Du schaffst das.
Du bist so weit.
Ja.

Passt schon.
Ist wahrscheinlich besser so.
Und kommt Ihr Geschäft... über die Runden?
Tut mir leid.
Keine Lust zu rauchen.
Also machen Sie...

Tatsächlich.
Und läuft's gut?
Ich habe einer Kollegin an die Brüste gefasst.
Mehrmals.
Auf einer Party.
Man hat mich zu diesem Seminar geschickt.
Ich bin einfach... als Mann eine große Enttäuschung.
Nein, danke, ich versuche aufzuhören.
Aber vielleicht doch noch so eine...
Die fragen die ganze Zeit: "Was wünschen Sie sich von diesem Seminar?"
Ich verrate denen doch nicht, was ich mir wünsche.
Ich will wieder zu Hause einziehen.
Ich will meine Frau in den Arm nehmen.
Meine Kinder beschützen, meine Tochter.
Ich will mich verändern.
Ich will mich entschuldigen bei... bei allen.
Ich will ins Theater gehen.
Ich will saubere Tassen aus der Spülmaschine nehmen und sie in den Schrank stellen.

Und am nächsten Morgen will ich zusehen, wie meine Frau daraus trinkt.
Und ich will ihr ein gutes Gefühl geben.
Ich will sie wieder zum Orgasmus bringen.
Immer wieder.
Ehrlich.
Ich will nur weinen, die ganze Zeit.
Claire?
Hat jemand meine Schwester gesehen?
BIN NACH HAUSE.

Hi, hier ist Boo.

Bitte hinterlasst mir eine "messiaggio" und ich rufe zurück.
Das sollte mal jemand abstellen.