# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
"Rosen sind rot...

Diese Aufgabe ist Mist...

Wenn man Schulsprecher werden will, sollte man nicht betrügen.
Hör auf.
Ok, ok.

Ja, du machst das neu...

Was?

Du solltest was Persönliches schreiben, keinen Streit mit Mitschülern anzetteln.
Ab zur Cafeteria, bevor die guten Sachen weg sind.
Mir ist eher nach einem Glas Whisky in einem Pool, ok?
Ich mache nicht blau.

Dein Pech.
Mom?
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Wie bitte?

Der PC-Kram ist total unglaubwürdig.
Aber es gibt so viel Folter.

Wie sieht euer Leben in 15 Jahren aus?
Das sollt ihr mir in eurem ersten Projekt zeigen.
In Zweiergruppen nutzt ihr eure Animationskenntnisse, um ein Kurzvideo über eure Zukunftsvision zu erstellen.
Bildet Gruppen!
Mit wem Maya und Zig wohl arbeiten?
Ab 1,5 m Abstand bekommen die beiden Anfälle.
Möchtest du meine Partnerin sein?
Klar, Dummerchen!
Ich hole uns einen Zettel.
Das wird lustig.
Und wie läuft die "Nur Freunde"

Gut, wieso?
"Oh, Grace, bitte sei meine Partnerin.

Gib es zu.

Geht's noch lauter?

Das Leben ist mit Outing besser.
- Bin ich überhaupt lesbisch?

Freundschaft reicht mir völlig.
Außerdem ist das doch wie Daten, nur ohne...
Die guten Sachen?

Steht sie denn auf Frauen?
Sieh sie dir an.

Damit macht sie keine Jungs an.
Sei bitte still.
Ok...

Abgemacht?
Abgemacht.
Ich helfe dir.
- So wie ein Tutor.

Ja, das ist wie Abhängen, nur dass wir...
Wie findet ihr es?
Es ist so... anders.
- Was ist mit dir?

Jeder weiß, Haarefärben ist ein Hilfeschrei.
Seit Winston Schluss gemacht hat, bist du anders.
- Ich wollte nur einen neuen Look.

Denn du warst echt traurig.
Mir geht es gut.
Lass uns ausgehen.

- Ich kann dir einen Hut leihen.

Ich habe schon was vor.
Wie haben sie es getan?
Wie gesagt, den Typen konnte ich nicht sehen.
Was bedeutet das?
- Haben sie...

Ich liste keine Details auf, wie meine Mom es getan hat.
Wenigstens bedeutet das, dass deine Mom nicht zurück zu deinem lausigen Dad geht.
Sag ruhig "brutal".
Das stimmt.
Nach allem, was er uns antat...

Vielleicht ist es ein Lichtblick, dass du deine Mom erwischt hast...
Nein!

Ich will den Typ umlegen.
Verständlich.
Seine Bremsen durchzutrennen, könnte mich vom Trauma erlösen.
- Meine Worte.

Im Haus liegen antike Schwerter rum.
Na bitte.
Außerdem soll ein Bad im Feindesblut gute Therapie sein.
Du bist dran mit Folter.
Sagst du es deinen Geschwistern?
Nein, Frankie und Hunter müssen nichts davon erfahren.
Ich vergesse einfach, was ich sah.

Wie werden deine Haare in 15 Jahren aussehen?
- Kein Schimmer.

Ob sie ausgeleiert und komisch sein werden?
Alles ok?
Was hast du angestellt?
Ich machte einen Witz über ihre Piercings.
Wieso?
Du willst nicht, dass Grace gegen dich ist.
Was?

Ich goss mal was neben ihren Laptop, und sie ignorierte mich wochenlang.
Quatsch, Grace taucht doch ständig grundlos ab.

Ok, das ist nicht locker.
Ich simse ihr.

Wer möchte Brust?

Ich esse in meinem Zimmer.
- Ich auch.

Wir werden schön zusammen essen und über unseren Tag reden.
Also wie war euer Schultag?
Was ist mit euch los?
Ich hatte einen tollen Tag.

Äußerst belebend.
- Bereden wir ihre Midlifecrisis-Frisur.

So viel zum Thema nett zusammen essen.
Was hast du?

Heute Morgen habe ich...
Das war die Schule.
Wir sollen morgen zum Rektor kommen.
- Was ist jetzt wieder, Idiot?

Du sollst einen Schüler bedroht haben.
Was?
Ich glaube, ich bin da.
Nur zur Info:

Sie soll wissen, die Berührung bedeutete nichts.
Uneingeladen bei ihr aufzukreuzen, sagt genau das aus.
Danke für die Ermutigung.

Hi, kann ich dir helfen?
Ich bin Zoë.
Eine Freundin von Grace.
Sie ist nicht da.
- Wissen Sie, wann sie zurückkommt?

NTHN92 schickte dir eine Nachricht!
Süße Frisur.
Nur du findest das.
Meine Freunde halten sie für einen Hilfeschrei
Schaden steht dir gut
Wieso die Veränderung?
Ich dachte, es würde mich glücklich machen
Was ist denn los?
Dad verließ uns.

Achtung, Degrassi-Schüler.
Falls noch nicht erledigt, holt bitte euren Parkausweis im Büro ab.
Bis zum Ende der Woche.

Jetzt möchtest du reden?
Ich habe das Projekt vorbereitet.
Sicher hattest du gestern Abend viel Zeit dafür.
Willst du echt so tun, als wäre nichts vorgefallen?
- Du weißt nicht alles.

Dass du emotional so gestört bist, dass dir eine Berührung zu viel ist?
Oh mein Gott.

- Ich rufe den Notarzt.

Kannst du mich nach Hause bringen?
Date mit dem TV
Du drehst durch in deinem Zimmer.
Du weißt echt, wie du mich aufheitern kannst.
Ich wünschte, das wäre nicht nötig.

Sie verstehen mich nicht so wie du.
Für sie soll ich ein glückliches Gesicht aufsetzen.
Aber...
Ich glaube, es wird nie mehr wie früher.
Das ist so düster.
Habt ihr mich verarscht?
- Mist.

Es wurde also zufällig ein Konto erstellt, meine Frisur kommentiert und dann lange mit mir kommuniziert?
Du warst so still.

Du hast die Haare gefärbt.
Wir hatten Angst, dass du...

- Ich habe nie etwas Dämlicheres gehört.

Wir dachten, du wolltest nicht mehr unsere Freundin sein.
Vielleicht ist das auch so.
Geht es um das, was ich im Englischunterricht sagte?
Denn Mr. Mitchell bat uns, Gefühle zu äußern.
Seine Bremsen durchzutrennen, könnte mich vom Trauma erlösen.
Meine Worte.
Oder eine Enthauptung?
Im Haus liegen antike Schwerter rum.
Na bitte.
Woher ist das?
Jemand postete es bei Hastygram, und es wurde verbreitet.
- Ein Schüler zeigte es mir.

Die Leute sorgen sich wegen deiner Aussagen.
Wen meintest du?
Darf ich mit einem Freund keine Witze machen?
Nicht über so was und nicht in der Schule.
Denken Sie wirklich, ich könnte jemanden ermorden?
Du warst sehr erbost über die Wahlsache.
- Meintest du damit Tristan?

Wenn du es nicht sagst...

Komm schon.

- Nein, danke.

Nach allem, was diese Familie durchmachte, kriegst du wieder Ärger, weil du deine Fehler nicht zugibst?
Ich meinte damit den Kerl, mit dem ich dich daheim sah.
Wieso warst du tagsüber zu Hause?
Das ist also eine Familiensache.
Ich gehe.
Nein, ich gehe.

Der Raum ist besetzt.
Ich muss üben.
- Nun, ich muss...

Das kannst du überall.
Es geht dich nichts an, aber meine Freunde verarschen mich.
Das ist mir egal.
Bis ich kapierte, dass sie es waren tat es gut.
Ok, aber es waren ja deine Freunde.
- Also verstehen sie dich.

Ich soll für sie wieder wie früher sein.
Früher?
Bevor meine Welt explodierte.
Sie denken wohl, ich sei jetzt anders.
Bist du das?
Ja, nichts ist mehr... schwarz und weiß.

Sie mochten mein altes Ich mehr.
Such dir neue Freunde.
Will ich nicht.
Dann sprich mit deinen alten Freunden.

Tief einatmen, Schatz.
Die Schwester kommt gleich.
Was ist los?
Vielleicht eine Infektion, wahrscheinlich weil sie ihre Behandlung vernachlässigte.
Ihre Behandlung?
Du weißt es nicht.
Grace hat cystische Fibrose.
Cystische Fibrose...

Nicht die tödliche Art?
Es gibt nur eine Art.
Aber die Forschung macht große Fortschritte.
Aber... wenn sie alt ist, oder?

Wir behalten es im Blick.
Und wir haben ein tolles Team, das Grace gesund hält.
Viele Leute mit CF werden über 30 Jahre alt.
Und da es immer mehr Therapien und Medikamente gibt, könnte sie definitiv über 50 Jahre alt werden.
Indem wir uns von den Delfinen abwenden wenden wir uns letztendlich von uns selbst ab.
Ok!
Wie fandet ihr Tinys Beitrag?
- Der Typ mag die Meereswelt.

Woran musstet ihr dabei denken?
Was für Gefühle kamen bei euch hoch?
- Diese Gespräche möchte ich führen.

Möchtest du etwas sagen?
Das ist doch totaler Mist.
Sie wollen nicht wissen, was wir fühlen.
Denn mit "Gefühle ausdrücken"
meinen sie die Gefühle, die wir haben sollen.
Die Leute schrecken zurück vor dunkel, düster oder seltsam.
Man soll lächeln und sagen:

Dann können sie weiter dahinleben und nicht mehr an einen denken.
Ich möchte zwei Seiten von dir.

Wenn es dem von eben nahekommt, hast du deine Eins.
Ok, und das Feedback zu Tinys Beitrag?
Du hast meine SMS bekommen.

Auf dem Dach der Schule?
Hier sind wir ungestört.
- Wegen gestern...

Ich hab mich darüber informiert.
Wenn du reden möchtest, bin ich da.
- Was ist das?

Mit Ginseng, Nelke und Zimt, alles antibakteriell, um die Lungeninfektionen zu bekämpfen.
Das bringt alles nichts.
Da gibt's so ein Medikament.
Leute mit CF, die es nehmen, leben bis über 70 Jahre.
Mit einer anderen Genmutation, bei mir wirkt es nicht.
Es gibt viele Therapien.

Hör auf!
- Du wolltest doch reden, oder?

Aber nicht darüber, dass ich mit 35 sterbe!
Das alles ist sinnlos, denn ich stehe mit einem Bein im Grab!
Bei deinem Schicksal kommt dir sicher alles sinnlos vor.
Endlich kapierst du es.
Dann spring doch.
- Was?

Du könntest noch 20 Jahre haben, aber du hast aufgegeben.
Du bist im Grunde tot, dann kannst du dich auch umbringen.
Weißt du...
Du hast recht.
- Ja?

Ich studiere Medizin und werde CF heilen.
Ich wollte dir zeigen, was das Leben bereithält!
Halt den Mund!
Mein Leben lang höre ich nur, ich soll positiv denken!
Alle reden über Wunderheilmittel, aber nie über meinen Tod!
- Weil du vielleicht nicht stirbst!

In der Mittelstufe lag ich 'nen Monat im Krankenhaus.
Anfangs kamen alle zu Besuch.

Nichts.
- Das ist schlimm.

Wozu, wenn die nächste Infektion einen töten könnte?
Es kommt ja keiner zur Beerdigung.
- Sag so was nicht!

Es ist die Wahrheit.

Du bist nicht anders.
Siehst du, es hat geklappt.
Und du wolltest meine abuelita anzweifeln?
Tut mir leid, dass ich ausgeflippt bin, aber eure Aktion war mies.
Ja, und es tut uns leid.
Der Sommer war einfach...

Und dann verarschen mich meine Freunde, die Einzigen, denen ich vertraue.
Du kannst uns wieder vertrauen.
Wir fühlten uns nur so hilflos.

Ich wollte anders aussehen, weil ich mich nach allem halt anders fühle.
Ihr wollt, dass ich so wie vorher werde.
Du sollst glücklich sein.
Ganz gleich, wie du bist.
Richtig, Lo?
Schon ok.

Gut, denn abgesehen davon liebe ich dich so, wie du bist.
Wollen wir nach der Schule was machen?
- Wir werden zuhören.

Termin bei meinem Frisör steht.
Hier seht ihr, wie ich Maya anfeuere, während sie der Headliner bei Coachella ist.
Dann bist du also ihr Groupie?
Nein, er ist mein Nummer-Eins-Fan und vielleicht mein Leibkoch?
Also dein Diener?
Oh mein Gott!
Ok, die Nächsten sind Zoë und Grace.
Läuft es auf eine Sechs hinaus?
Nicht ganz.
Die Zukunft ist unsicher.
Wer weiß schon, was in 15 Jahren ist?
Statistisch gesehen sitzt eine Person aus diesem Raum dann im Knast...
Ich wette auf Zig.
...und zwei werden tot sein.
In Anbetracht ihres wilden Lebensstils wird wohl Grace darunter sein.
"Ich mochte dich eh nie."
Hier trage ich Vintage-Valentino auf ihrer Beerdigung.
Ziemlich morbide?
Ok...

Während Carter seine Präsentation vorbereitet, möchte ich die Bewertung...
Du bist nicht so doof wie die meisten Leute.
Danke...

Fünf Schimpfwörter in der ersten Zeile.

Ich soll ihn "schockieren und erstaunen", daher das Chuck-Palahniuk-Mäßige.
Ok.
Die Militärschule soll zu dieser Jahreszeit reizend sein.
Wollt ihr zwei mich nur nerven?
Nein, Mom will mit uns reden.
Was soll der Blick?
Nichts, aber halt dich fest, Mann.
Alles in Ordnung?
Ich wollte schon eine Weile mit euch sprechen, aber es fällt mir alles andere als leicht.
Die Wahrheit ist...
Ich treffe mich mit jemandem.
Wer ist es?
Euer Vater.
- Zieht er wieder ein?

- ...arbeiten darauf hin.

Miles?
