# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Episode 05 ~ "The Season Of The Witch"
Übersetzung:

Korrektur:

Der Bürgermeister und der Polizeipräsident trafen sich mit religiösen Führern und Vertretern der Gemeinde im "Al-Khoei Islamic Center".
Das Islamic Center wurde Sonntagnacht Schauplatz eines Brandanschlags.
Derzeit befragt die Polizei einen 40-jährigen Jamaikaner, wohnhaft in Queens.
Der Mann wurde verhaftet, als er in ein Auto mit Kennzeichen aus Virginia einsteigen wollte.
Die Polizei meint, dass er auf die Beschreibung passt...
Ja.
Wisst ihr, wenn man einen Prozess führt, das ist dann etwa so, als würde man...
Es ist ähnlich wie bei der Quantenphysik.

Ihr kontrolliert Zeit und Raum.
Zufällige Ereignisse außerhalb der Reihe... und ihr versucht den Hergang zu ergründen, indem ihr alles in einen Zusammenhang setzt.
- Dann bringen Sie Kriminelle hinter Gitter?

Im Grunde genommen ist es das Gegenteil.

Nehmen wir einmal an, dass euer Bruder oder Cousin verhaftet wird, weil er jemanden ähnlich sieht, der einen Laden ausgeraubt hat, doch er war es nicht.
Und was ist, wenn er es doch war?
Dennoch steht demjenigen die bestmögliche Verteidigung zu.
Und die bieten dann Sie?
Mein Vater bringt solche hinter Gitter.

Das war meiner auch.

Würden Sie Hitler verteidigen?
Rein theoretisch ist das meine Pflicht als ein Beamter des Gerichts.
Er hat meine Ur-Großeltern ermordet.
Möchten Sie vielleicht wieder übernehmen?
Nein.

Super.
Ja, Hitler...
Es war einfach ungehörig.
Du bist an einem Arbeitstag gekommen, du hättest auch Geld verdienen können.
- Ach, was soll's. Sind doch nur Kids.

Tja...
Trotzdem könntest du dir ruhig mal wieder Schuhe anziehen.
Ich befürchte, der Zug ist abgefahren.
Danke.
Keine Ursache.
Hallo.
Kommen Sie schon.
Sie ist von dem Fall zurückgetreten.
Sie hat ihn mir übertragen und will nicht, dass irgendwer aus der Firma Zeit damit verschwendet, darum suche ich nach Hilfe von außen.
Fünfzigtausend.
Ich wurde dazu ermächtigt, bis zu zwanzig Riesen auszugeben.
Dann wird es nichts.

Das ist zu wenig.
Im letzten Jahr haben Sie 60 Riesen abgerechnet, hauptsächlich Einnahmen um die 250$, 45 Prozent von der Summe stehen noch aus.
Das war Ihr Jahresumsatz.

Es ist mehr als nur fair.
Zwei oder drei Monate, ich sprach nicht von einem oder zwei Monaten.
Und woher soll das Geld kommen?
Sicherlich nicht von seinen Eltern.
Irgendwie müssen sie es aufbringen.
Betteln, borgen, stehlen, wie auch immer.
- Von wem?

Nein.

Was Sie von den Eltern erhalten oder auch nicht erhalten, ist allein Ihr Problem.
Ich werde bezahlt.

Wenn dem so wäre, würden Sie es dann für zwanzig machen?
Fünfunddreißig.
- Fünfundzwanzig.

Okay.
Das will ich schriftlich.
Okay.
Abdrücke, Blut, Sperma, Zeugen.
All das haben wir und die Gegenseite hat nichts.
Was macht man, wenn man nichts in den Händen hält?
Einen Deal.
Diese Chance haben die verstreichen lassen.
Auf Unzurechnungsfähigkeit plädieren.
Würde ich nicht machen und die Gegenseite wird es auch nicht tun.
Jemand anderen beschuldigen.
Jemand anderer hat die Tatwaffe in seiner Tasche gehabt?
- Verletzung seiner Rechte.

Wäre es mein Fall, dann würde ich mich auf eine Sache konzentrieren: die Drogen.
Sie hat ihn unter Drogen gesetzt.

Das ist keine Verteidigung.

Die werden sich bemühen, um genau das herauszufinden.
- Was ist Ketamin?

Das fand sich in der Ampulle, die er in seiner Tasche trug.
Es ist ein Betäubungsmittel, das Tierärzte bei chirurgischen Eingriffen Pferden verabreichen.
Warum sollte sich das irgendjemand selbst verabreichen?
Warum sollte Michael Jackson Propofol einnehmen?

Er nahm es, damit er schlafen kann, oder?
Tja, dafür ist es gut.
Ketamin nimmt man, weil...
Bevor bei einem die Lichter ausgehen, da bekommt man so ein Gefühl, als ob man...
Als wollte man gleich vögeln...

Ich finde keine besseren Worte, um Ihnen das zu erklären, Chandra.
- Ein Aphrodisiakum?

Und was dann, haut es einen dann um?
Ja, wie bei den Pferden, es sei denn man mixt es mit Kokain,
Meth, was auch immer, nimmt dem Ganzen sozusagen die Schärfe.
Wir müssen beweisen, dass es ihres war, dass sie es ihm gab und woher sie das Zeug hatte.
Wie kommt es, dass Sie sich so gut mit Drogen auskennen?
Ich bin Anwalt.
Wie ich hörte, haben Sie Ihre Rente beantragt.
Dreiunddreißig Jahre.

Was wollen Sie dann mit sich anfangen?
Es ist leichter zu sagen, was ich sicher nicht tun werde.
Ich werde nicht mehr Zeit mit der Familie verbringen und auch keine Bar eröffnen oder nach Florida ziehen und mir eine Fischfanglizenz zulegen.
Was bleibt dann noch?

Können wir über etwas anderes reden?
Überprüfen Sie für mich die Nacht des Jungen, von Punkt A zu Punkt B, von da an, wo er das Haus verließ, bis zu dem Moment, wo sie zugestiegen ist.
Schön.
- Wie geht es dir?

- Kaffee?

Wir brauchen wirklich unser Taxi zurück.
Ich weiß.
Dann wirst du es tun?
- Was tun?

Was?

Was sollen wir dann tun?
Salim, ihn erwartet eine lebenslängliche Haft.
Was bedeuten da schon ein paar Jahre?

Nein, würdest du nicht.
Wir fragen dich aus Respekt heraus.
Ihr bittet mich respektvoll, dass ich meinen Jungen wegen Autodiebstahls anzeige.
Er hat das Taxi genommen.

Er hatte nicht unsere Erlaubnis.

- Mein Junge ist unschuldig.

Wir haben nicht unser Taxi und wir bekommen es auch nicht zurück.
Ist das unsere Schuld?

Hoch mit dir.
Mitkommen.
Was hast du denn, Osama?

Du bist an der Reihe.

Ja, genau, zieh ab, du Memme.
Hast Glück gehabt.

Ja.
Okay, okay, bring nicht den auch noch um.

Sie haben es gerade noch so geschafft.

Es ist ein Aufschub, keine Begnadigung.
Vielleicht kommt er wieder zurück.
Sie ist in dein Taxi zugestiegen.

Keine Ahnung.

Wo wollte sie hingefahren werden?
Zum Strand.
Dem was?
Dem Strand.
Dem Strand?
Okay.
Okay.

Besser als die Gaskammer.
Ich gehe aus!
Sieh dich nur an.
Ein Mann liegt auf der Intensiven und du schläfst tief und fest wie ein Baby.
In dir schlummern einige Geheimnisse, was?
Und einiges an Wut.
Gefällt mir.
Das ist jetzt einer der Momente, wo der Typ zur Decke aufstarrt und sagt:
"Das ist mir noch nie zuvor passiert", und das Mädel berührt seinen Arm und sagt:
"Ist schon gut, so etwas kommt vor".
Es liegt an meinen Medikamenten.
Die bringen mich aus dem Gleichgewicht.
Ich weiß auch nicht mehr weiter.
Willst du eine Katze?
Nein.
So verhält es sich mit Steroiden, man zahlt einen Preis dafür.
Sie legen an Gewicht zu und Ihre Libido geht den Bach runter.
Entweder verschuppte, zerbröselnde Haut oder ein steifer Schwanz, ist Ihre Wahl.

Was haben sie dort eigentlich gemacht?
Ich bin nur die Straße entlang gegangen.

- Wie bitte?

- Ich frage Sie, wohin Sie wollten.

Weil die Gegenseite das fragen wird und ich die Antwort gern im Voraus wüsste.
Na ja, das werde ich nicht beantworten.
Stehe ich hier vor Gericht?

Ich habe sogar versucht, sie vor dem Araber zu beschützen.
- Er ist kein Araber.

Wenn die mich fragen, warum ich eine öffentliche Straße entlanggelaufen bin und mich um meine Angelegenheiten gekümmert habe, werde ich einfach sagen:
"Warum zum Teufel fragt ihr mich das, Mann?

Danke, Trevor.

Sie können gehen und vergessen Sie Ihren Cookie nicht.
- Einen schönen Tag auch.

Danke, Baby.
Sinbad oder Aladdin?
Welcher ist wer?
Nicht die.

Sinbad.
Hätte ich auch genommen.
Hey.

Hat es nie über mehr als vier Runden gebracht.
"El Tornado".
Seine Schwester war sein Cutman.

Hatte einen Arsch wie eine Geburtstagstorte.
Soweit ist es also schon, ja?
Hey, Millie, hier ist Saul.

Viagra!
Ernsthaft?
Okay, danke dir.
- John!

- In Ordnung.

Hey, plan keine sozialen Aktivitäten bis Mittwoch!
Mittwoch!

Apotheke.

Nein, haben wir nicht.
Okay, danke.
Die Herren, Zeit für die U-Bahn.
- Was?

- Die Kohle kann ich gebrauchen.

Ja, wir waren auf der 10th.
- Was?

- Was kann ich Ihnen bringen?

- Wir haben keine Cornflakes.

Das ist ein Antrag für eine Hausdurchsuchung.
Ich könnte mir die Unterschrift in 30 Minuten holen.
- Ich soll Ihnen glauben, dass Sie ein Polizist sind?

- Lass uns reden.

Weshalb sie dich in der Nacht angerufen hat.
- Wer?

Ist das nicht deine Nummer?
Setz dich, Schönling.
- Was hat sie sich besorgt?

Für wen halten Sie mich, Pablo Escobar?
Sie sehen doch, wo ich arbeite.
Wissen Sie was?

Was kümmert es mich?

- Das bezweifle ich.

- Nein, er wird etwas finden.

Doch, wird er, auch wenn er nichts findet.
Hast du Schwierigkeiten, das Prinzip zu verstehen?
Was hat sie gekauft?
- "E".

Kein "K"?
Ja, okay, das auch.

Schuldete sie dir Geld?
- So arbeite ich nicht.

Ja, meinem Vermieter.
Sonst niemandem?

Das können Sie nicht ernst meinen und wenn doch, können Sie meinen Arsch gleich hier abführen.
Ich verrate Ihnen keine verdammten Namen.
Du hast mich nicht verstanden.

Was wollen Sie damit sagen?
Wollen Sie sagen, dass ich es war?
Auf die eine oder andere Weise wirst du über die Drogen und das Geld auspacken und, wo wir schon dabei sind, wo du im Verlauf der Nacht warst.
Ich möchte einen Anwalt.
Das ist eine gute Idee.
- Rolling Rock.

Wie läuft's?
Nichts berühren.
Nicht mein erster Mordfall.
- Geht es Ihnen gut?

Wo ist die Katze?
Ich habe sie.

Nein.
Sie haben ihre Katze?
Wollen Sie sie?

- Warum haben Sie sie dann?

- Richtet sich sein Preis nach Arbeitsstunden?

Sie sollten die Katze nehmen.
- Ich möchte keine Katze.

- Keine Ahnung, ist sie das?

Ich habe etwas gefunden.
Könnte auch Eichhörnchenblut sein.
Er berechnet einen Pauschalbetrag, okay?
Sie wollen mich auf den Arm nehmen.
Hier ist es.
Was halten Sie davon?
Ich würde sagen, er sah sie und überfuhr drei Fahrspuren, um ranzufahren.
Nein, das ist besser.
Er möchte keine zwei Männer im Taxi.

Die beiden wirft er raus, aber nicht sie.
Das zeigt ihn, wie er die Entscheidung trifft.
Sie ist es.
Hier lauert er ihr auf.
Das ist Vorsatz.
- Hi, Helen.

- Wann hast du mal eine Minute?

Der Nachbar bei der Sache in der 87th Street sagte, er hörte Glas zerspringen, schaute raus, sah, dass eine Gestalt reinging, die er nicht beschreiben konnte, eine Minute später wieder rauskam, dabei eine Jacke trug und zum Taxi rannte.
Richtig, als ob er sie vergessen hätte und erneut reingehen musste.
Ja, also dachte ich mir, okay, er zerschlug die Türscheibe, greift nach innen, um die Tür zu öffnen.

Ist das die Ursache für den Schnitt in seiner Hand oder...
Leg es dahin.
Siehst du, was ich meine?
Ich glaube nicht, dass ich das tue.
Du erstichst jemanden mit einem Messer.
Manchmal so tief, dass es den Knochen trifft.

Aber sie rutscht nur einmal ab, obwohl du 22 Mal auf sie eingestochen hast.
Wie wahrscheinlich wäre das?
- Wie wahrscheinlich hättest du es gerne?

Die Frage ist, ob festgestellt werden kann, ob er sich diese Wunde an einem Stück einer zerbrochenen Glasscheibe oder an der Klinge eines Messers zugefügt hat.
Sieh es dir ganz genau an.
Schwer zu sagen.
Nun, wenn du dich festlegen müsstest?
Muss ich mich festlegen?
Ja.
Der Schnitt resultierte aus dem Abrutschen seiner Hand vom Griff des Messers auf die Klinge des Messer, als er auf sie einstach.
Der Schnitt resultierte aus dem Abrutschen seiner Hand... vom Griff des Messers... auf die Klinge des Messer, als er auf sie einstach.
Du hast mich überzeugt.
Danke, Harry.
Du hast Sex mit einem Mann und rufst dann seine Frau an und sagst ihr: "Kommen Sie her und holen Sie ihn raus aus meinem Bett"?
Das ist total verrückt.

Zunächst einmal hättest du gar nicht in ihrem Bett...
Alter, verpiss dich aus der Sichtlinie.

Was hast du gesagt?
Ich werde es nicht noch einmal sagen.
...dass du ihn in dein Bett gelassen hast, obwohl du wusstest, dass er eine Frau zu Hause hatte.
Und jetzt rufst du seine Frau an und sagst:
"Kommen Sie her und holen Sie ihn raus aus meinem Bett."
- Und kam sie?

- im Einkaufszentrum war.

- Ey, beruhige dich.

- Nichts ist falsch an Ellen.

- Es ist Freddy.

Scheiße.
Ich glaube, ich möchte heute doch Ellen sehen, wie sie ihren Arsch bewegt.
Würde es dich stören, ein bisschen Platz zu machen, damit der Rest auch etwas sehen kann, Kumpel?
- Du könntest eine ganze Vitrine ausräumen

und niemand würde auch nur blinzeln.

Du überprüfst deine Hosentaschen.
Die bringen mich nicht um, oder?
Nun, falls deine Erektion länger als fünf Stunden anhält, ruf das "Guinness Buch der Rekorde" an.
Er möchte dich sehen.
Was geht, Alter?

Nimm Platz.
Also, wie läuft es im neuen Job?
Gut, danke.
- Darum geht es, Alter.

Das da ist Petey.
Petey hat ein paar Probleme hier drin, also hat er mit seiner Mutter gesprochen und sie hat mich kontaktiert.
Ich sagte ihr, ich würde für ihn tun, was ich könnte.
Sie sagte, sie würde für mich tun, was sie könnte.
Nun, "alles" war das Wort, das sie genau genommen benutzte.
Wenn sie also das nächste Mal kommt, um ihn zu besuchen, wird sie ein paar Eight-Balls in ihrer Pussy verstecken.
Sie wird sie an Petey weitergeben.
Petey wird sie an dich übergeben und du...
Nun, du weißt schon.
- Das kann ich nicht tun.

- Ich kann nicht.

Nein, ich meine, ich weiß, dass ich sie nicht drin behalten kann.
Nun... was soll ich da tun?
Ich weiß, dass du nicht von mir erwartest, dass ich Petey frage, oder doch?
Naz, komm schon.

Es wird schon gut gehen.

Hier, nimm die.
Los.
Wird schon schiefgehen.
Alles klar.
Schnapp sie dir, Großer.
Ich gehe aus.
Ich habe auch ein Leben, verstehst du.
Du siehst gut aus, Baby.
Du machst mir so viel Ärger und ich liebe Ärger.
Hey, kann ich dir einen Drink ausgeben?

Was tust du hier?
Dir einen Drink spendieren.

- Kommt sofort.

Bitte?

Entschuldigen Sie uns, in Ordnung?

Verdufte, okay?

Johnny, ich arbeite offensichtlich gerade.
Ich weiß.

Das tun wir sonst nicht, aber das ist ein sehr besonderer Anlass.
Sehr... besonders, okay?
Ich bin bereit für dich...

Es wird nicht so wie in der anderen Nacht werden, in Ordnung?
Davon wird es keine Wiederholung geben.
- Hallo Fremde.

- Entschuldigen Sie bitte.

Das ist er wirklich.

- Und du siehst gut aus, Baby.

Baby, welch angenehmer Anblick.

Auf uns.

Auf das gute Leben.

Du bedeutest so viel Ärger, und ich liebe Ärger.
- Du bedeutest eine Menge Ärger...

Gott, hilf mir.
Der gefürchtete Drogenbericht.
Alkohol, Ketamin, MDMA in beiden und Amphetamin in ihm, ihr nicht.
- Das ist ein Witz.

Das muss ein Fehler sein.
Wieso?

Gibt es eine Möglichkeit herauszufinden, welche Art Amphetamin das ist?
Welchen Unterschied würde das machen?

Wieso sollte er das tun?
Weil wir ihn nicht kennen.
Scheiße.
- Ich wünschte, du hättest das nicht getan.

Deine Glatze.

Der Drogentest kam rein.
Also, was hat sie mir gegeben?
- Was glaubst du?

Das war "K" im Fläschchen, kein Koks.

Sonst noch irgendwas, das du uns sagen willst?
Was meinen Sie?
Was du in dieser Nacht genommen hast.
Ich habe nichts genommen.
Dexedrine, Benzedrin, Adderall, Meth, irgendwas davon oder alles.

Ich habe nichts davon genommen.
Du willst also sagen, dass der Test falsch ist?
- Was sagt er denn?

Was ist mit meinem Inhaler?
Das sind Steroide, keine Amphetamine, nicht mehr.
Das ist schon seit deiner Geburt nicht mehr drin.
Sind im Ecstasy keine Amphetamine?
Was, bist du jetzt Chemiker?

Weiß ich nicht.

Du lügst.
Ich vermute Adderall.
Welcher Student nimmt das nicht?

Du glaubst, dadurch ist es in Ordnung?

Lass mich dir erklären, wieso.
Erstens, ohne Rezept ist es illegal.
Zweitens, du warst nicht am Lernen.

Drittens, es wirkt dem beruhigenden Effekt des "Ks" entgegen, was deine "Ich bin eingeschlafen"

Es ist keine Story.
Viertens, du hast genug genommen, dass es dich psychotisch macht.

Also frage ich dich, weil dein Leben davon abhängt:
Worüber hast du noch gelogen?
Nichts.
- Alles, was du als passiert berichtet hast, ist auch passiert?

Sie stieg in das Taxi.

Du hast angehalten und Bier gekauft, weil sie dich darum gebeten hat.
Du bist zum Fluss gefahren, wo sie dir Ecstasy gegeben hat, nicht andersrum.
Du bist zu ihr nach Hause gefahren, hattest einen Wortwechsel mit dem Kerl auf der Straße.
- Ihr seid reingegangen...

Da waren zwei, er und noch einer.

Ich wüsste nicht, warum du deswegen lügen solltest.
Aber lügst du?
Wieso sollte der Kerl lügen?
Ich weiß es nicht.

Was hat dieser andere Kerl gesagt oder getan?
Nichts.

Ich muss zurück.

Naz.
Naz, ich verstehe, dass du das tun musst, aber wenn sie dich dabei erwischen... war's das mit dem Fall, und du kommst hier niemals raus.
Ja.
Hast du es?
Es ist vorbei, Wichser.
Yo, es waren vier.
Ich wünschte es.
Nein, es waren vier.

- Petey?

- Also hol es raus aus mir, Mann.

Naz, entspann dich.
Alles gut.

Was zum Teufel gaffst du so?
Wie war die Frage noch mal?
Wie viel Uhr war es, als Sie sie gesehen haben, als Sie "aneinandergeraten sind", wie Sie sagen.
Ich würde sagen 10, 11, so was.
- Sie waren allein?

Ich würde sagen 10, 11, so was.
- Sie waren allein?

Er lügt.
Wie läuft's?
John Stone.
Hey, ich kenne Sie.

- "Keine Gebühren, bis Sie raus sind", stimmt's?

Ja.

Nicht direkt, aber meine Rate ist akzeptabel.
Ja, der ist gut, Mann.

Danke.
Hier.

Tatsächlich könnten Sie jetzt sogar einen brauchen...

- Wofür zum Teufel sollte ich einen Anwalt brauchen?

Wovon reden Sie, Mann?
Dieses Paar, das Sie auf der Straße sahen, mit dem Sie diesen Wortwechsel hatten, irgendwas mit "Mustafa, Bomben" und so weiter.

Aber Sie sagten, Sie waren allein, und das stimmt nicht.
Das ist ein juristisches Problem.
Ich hätte mir dieses Problem für Sie angesehen, aber ich kann nicht, da ich Mustafa vertrete.
Trevor.

Heißt doch Trevor, oder?
Ich versuche, Ihnen hier zu helfen.
Oh, Sie versuchen, mir zu helfen in Ihren verfluchten Fetzen und den Handschuhen?
Ernsthaft, wen wollen Sie damit darstellen, Michael Jackson oder Mickey Maus?
Darum machen Sie sich mal keine Sorgen.

Wir müssen über Ihr Problem reden.

Wer ist er?
Trevor, ich weiß, dass Sie mit jemandem unterwegs waren.
Hey, würden Sie Ihre Lautstärke senken, Mann?
Okay?

Sie kennen ihn nicht, aber spazieren redend mit ihm die Straße entlang?
Ich stehe hier und rede mit Ihnen, und ich kenne Sie nicht.
Sie kennen meinen Namen, weil ich ihn Ihnen gesagt habe.
- Er hat Ihnen seinen nicht verraten?

- Warum zum Teufel sollte mich das interessieren?

Ihre Falschaussage war für die Anklage ausschlaggebend.
Das gibt in New York fünf Jahre und 10.000 Dollar, kein Scheiß.
Hören Sie, Mann, ernsthaft, was stimmt nicht mit Ihnen, dass Sie hierherkommen und mich bitten, einen Bruder vor all diesen Leuten in die Pfanne zu hauen?
- Die können uns nicht hören.

Hey, wenn ich nach einem nicht aussehe, dann nach einem Cop.
- Stimmt's?

Na bitte!
- Duane.

Keine Ahnung.
- Jetzt wollen Sie mich anlügen?

Ich will nicht mal in Ihrer verfluchten Nähe sein, was auch immer Sie da haben.
Es ist nicht ansteckend.
Also, ich bin jetzt ganz auf ihn fokussiert, diesem Duane, wie auch immer sein Nachname ist.
Aber ich könnte mich genauso einfach auf Sie fokussieren, wohin Sie nach dieser Auseinandersetzung vor einem Haus, das zwei Stunden später mit Blut bedeckt war, gingen.
- Ich ging nach Hause.

Wirklich.
Trevor, nach dem 11. September sind zwei Dinge passiert.
Sie haben angefangen, Leute als "Abdul Fazul" zu bezeichnen und die Homeland Security hat überall Kameras angebracht.
Sie sind nicht nach Hause gegangen.
Haben Sie Angst vor ihm?
Ist das das Problem hier?
Wieso haben Sie vor ihm Angst?
Ist er gewalttätig, dieser Duane?
Reade.
Reade?
Duane Reade?
Alles klar.
- Wir sehen uns im Zeugenstand.

Weil Sie ein Zeuge in einem Mordfall oder ein Verdächtiger in einem Mordfall sind.
Wir werden sehen, welches es ist.
Was?

Ist das bloßer Zufall mit der Apotheke da drüben?
- Ich habe sie nicht dahin gestellt.

- Sind Sie sicher?

Schön.

- Was denn?

Nächsten Monat wird meine Uroma 102.
Raten Sie mal.

Es gibt einen Haftbefehl gegen ihn und er hat eine Akte:
Einbruch, Einbruchsdiebstahl, schwere Körperverletzung und immer mit einem...

- Einem Messer?

- Wo sind Sie?

Damit ich weiß, dass Sie nicht irgendwo da draußen darüber nachdenken, ihn zu konfrontieren.
Wollen Sie mich auf den Arm nehmen?

Hey, que pasa?

- Hallo.

Duane sagte, er würde mir mein Geld hinterlegen.

- Duane?

- Abogado?

Duane Reade.
Nein, nicht die Apotheke, der Kerl.

Ja.

- Duane.

Er ist hinten.
Okay.

Man weiß ja nie.
Man weiß nie.
Hey, Leute.
Wie läuft's?
Hey, Duane.
Ich habe mich gefragt, ob wir über deinen Jungen, Trevor, reden können.
Wer bist du?
Ich bin sein Anwalt.
Danke.
Also, anscheinend waren Sie laut Trevor auf der 87th Street in der Nacht vom...
Was zum...
