# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name.
James McGill.
Karte dabei?
Ja.
Unterschreiben Sie das.
Darf ich es lesen?
Ist nur eine Verzichtserklärung.

Sozialstunden
Guten Morgen.

Das stimmt.

Wir schreiben, drehen und bringen Sie superbillig auf Sendung.
Darf ich fragen, was für ein Geschäft Sie haben?
Computer-Reparaturen.

Denn Computer sind unsere Zukunft, wissen Sie.
Ja.

Sorry, war einer unserer Lkws.

Eine ziemlich große Produktion.
Der Normalpreis für einen Werbespot... plus Ausstrahlung ist $850, aber Sie haben Glück.
Wir haben heute ein einmaliges Sonderangebot.
Unser Elitepaket: sieben Werbespots, sieben Ausstrahlungen... für $40... $4.600.
Ja, $4.600.
Und wir können dazu...

Hallo?
Nein, hab ich nicht... weil ich ständig in der Warteschlange hänge.
Ok, meine Sit...

Vor zwei Monaten bezahlte ich für ein ganzes Jahr... aber durch unvorhergesehene Umstände werde ich 12 Monate kein Anwalt sein.
Ja.

Und da ich nicht praktiziere, brauche ich keine Berufshaftpflicht.
Ich will mit jemandem über eine Erstattung reden.
Was?

Nein!

- Moment mal.

Wir waren vier Stunden hier.
Sie haben telefoniert.
Sie kannten die Regeln, als Sie anfingen.
Ich habe mehr Müll aufgesammelt als jeder andere.
Ich muss Geschäfte machen, von irgendwas muss ich leben.
- Nein.

Betrachten Sie Sozialstunden als Ihr Gefängnis.
Da sind auch keine Handys erlaubt.
Jetzt mal langsam, Kumpel.
Ich meine, für wen halten Sie sich eigentlich?
Glauben Sie, Sie können uns so behandeln?
Wir sind zum Wohle der schönen Stadt Albuquerque hier.
Nicht Ihretwegen.

Sie können nicht einfach entscheiden, wer würdig ist und wer nicht.
Habe ich recht?
Alter, steigst du jetzt endlich in den Bus?
30 Minuten, das ist nicht ok.

Wir können null draus machen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARTENBAUAMT ALBUQUERQUE
Komm schon, komm schon!
Komm schon, Baby.
Ja.
Also kommen Sie zu "Duke City Liegesessel" und legen Sie die Füße hoch.
Erwähnen Sie diesen Werbespot, dann bekommen Sie 10 % Rabatt.
Und Schnitt!

- Wie war das?

Danke.

Wartet noch, ich will noch eine machen.
- War das ok?

Ich möchte nur, dass Sie mehr auf das Publikum eingehen.
Als ob Sie mit einem Freund reden würden.
Schauen Sie in die Kamera und sehen Sie einen Freund.
Können Sie das?
Denken Sie an einen bestimmten Freund.
- Sehen Sie ihn?

Ok, wer ist er?
- Mein Freund Ron.

Und sehen Sie Ron an.

Einfach zwei Männer, die über Sessel plaudern.
Denken Sie nicht darüber nach.

- Ton läuft!

Und...
Sie haben ein Gespräch mit Ihrem guten Freund Ron.
Zwei Männer, die sich unterhalten.
Und Sie haben aufregende Neuigkeiten über die Liegesessel... die Sie ihm unbedingt mitteilen wollen, und Action!
Also kommen Sie zu "Duke City Liegesessel" und legen Sie die Füße hoch.
Erwähnen Sie diesen Werbespot, dann bekommen Sie 10 % Rabatt.
Und Schnitt!

- Gut.

Einfach sehr, sehr...
- Toll!

Sie haben einen Lauf, mein Freund.
Schmieden wir das Eisen, solange es heiß ist.
Erinnern Sie sich an unser Angebot?

Mein ganzes Team ist hier.

Dann werden Sie in aller Munde sein.
- Was sagen Sie dazu?

Mir gefällt die Idee, weitere Spots zu drehen.
Ich kann's mir nicht leisten.

Wissen Sie was?
Es heißt, um Geld zu machen, muss man Geld ausgeben, und...
Ich sage ihnen was, Sie haben die Chance, Hunderte neue Kunden zu gewinnen...
Ach was, Tausende neue Kunden, die nie von Ihnen gehört haben.
Was meinen Sie?
Sicher, sicher.
Aber wie gesagt...
Mein Geld reicht nur für diesen einen.
Tja, wissen Sie was?
Ich mag Sie.
Und ich möchte helfen, darum...
Wir sprachen ja über einen Rabattpreis von 545 pro Werbespot... aber wenn Sie sofort das Elitepaket buchen... das sind dann sieben Werbespots... können wir die ganze Sache wohl für 500 pro Werbespot machen.
Das wären dann insgesamt 3.500.

Ich weiß nicht.
Könnte ich das vielleicht in Raten zahlen?
In Raten?
Nein.
Nein.

Tut mir leid.
Vielleicht ein andermal?
Ich hole das Geld, das Sie für den hier bekommen.
Können wir das nicht einfach durch vier teilen?
Ich vierteile dich gleich.

- Ich meine ja nur, wir haben Ausgaben.

Seht ihr das?

445 Mäuse.

- $100.

Für Skript, Regie, Produktion, Akquise, Vertrieb, Transport, all das.
Schon klar.
Also schneiden wir den Spot, ich will nichts mehr über Ausgaben hören.
Ok, Strom.

Sonst noch was?
Ich habe ein paar Pakete Papier für den Drucker gekauft.
Papier.
$162.

Wie es aussieht, habe ich dann diesen Monat... $3.172 ausgelegt.
Alles klar.

Geteilt durch zwei.
$1.586.
Ok.
$1.000.
$500.
Wow, du bist echt ein reicher Sack, was?
Dann...
Wirft diese Werbespotsache Gewinn ab?
Das ist Fernsehen.

Du hast doch nicht... dein Bankkonto überzogen, oder?
Nein.

Da kommt chinesisches Essen.

- Du arbeitest ja lange.

- Hier.

Das übernehme ich.
- Hi.

Der Rest ist für Sie.
$1?
Ja.
Wir können auch null draus machen.
Großer Gott.

Wie, zum Teufel, sind Sie hier reingekommen?
Ganz ruhig.
- Ich will nur reden.

Ach, wollen Sie sich entschuldigen?
Denn was anderes will ich gar nicht hören.
Ich will wieder Geschäfte mit dir machen.
Geschäfte?
Ist das ein Code für das Stehlen meiner Baseballkarten?
Ich bin nicht wegen deiner Baseballkarten hier.
Ich komme... deswegen.
Kannst du die besorgen?
Sie wollen, dass ich die stehle?
Die kriegen Sie auf Rezept in jeder Apotheke.
- Die sind billig.

Bevor sie versiegelt werden.
Mit genau demselben Aufdruck.
Meine Firma macht die nicht, aber...
Aber was?
Ich könnte wahrscheinlich Muster für Forschungszwecke anfordern.
Dann tu das.
Warum?

Ich brauche sie.
Und falls ich sie nicht kriege... was dann?
Wollen Sie mich dann bedrohen?

Du besorgst mir die Pillen, dann bekommst du von mir $20.000.
Besorge sie.
Hey, Pop.
Kommst du gut voran?
- Ja.

- Tja, danke, aber ich komme klar.

- Sie können nicht alles allein machen.

Die Kirche gibt es Ihnen wieder.
- Das ist eine Spende.

Wir sind ungelernt, aber eifrige Arbeiter.

Deuten Sie einfach auf das, was wir tun sollen.
Na schön.
Wie wär's, wenn Sie einen dieser Säcke in die Schubkarre kippen?
Und Sie füllen diesen Eimer bis zum Rand mit Wasser.
Und dann schütten Sie es langsam dazu, während er mit einer Hacke rührt.
- Wird gemacht.

Ich bin bereit.

Ich denke, alles ist delegiert.
Das ist ein Scherz, oder?
Es ist ja nicht so viel zu tun.
Mache ich das richtig?
Warum versuchen Sie es nicht mit dem hier?
Wie bitte?
Für den Gehweg.
Schauen Sie.
Damit bekommt man eine Riffelung... dann rutschen die Kinder bei Nässe nicht aus.
So?
Genau so.
Schön sanft.
- Sie sind Kaylees Opa, richtig?

Ich bin der sehr stolze Großvater.
- Ich bin Anita.

- Freut mich sehr, Mike.

Danke für Ihre Hilfe.
Danke, dass Sie nicht versuchen, das alles allein zu machen.
Hey, Carl?
Ja?
Halten Sie für ein paar Minuten hier die Stellung?
Wird erledigt, Mike.
Oh, hey.
Da sind Sie ja.
Ist das Ihre Vorstellung von Tarnung?
Ich habe nie behauptet, dass ich das gut kann.
- Da sind wir uns einig.

Ich weiß.

Ich möchte Sie wieder engagieren.
- Was?

Gleiche Konditionen wie letztes Mal.

Wenn Sie das nicht wollen... dann machen Sie bei dem, was Sie machen wollen, nicht mit.
Aber ich stecke schon mittendrin.
Ich nicht.
Es ist Nacho Varga.
Was ist mit ihm?
Er brach bei mir ein.

Irgendwie konnte er mein Sicherheitssystem umgehen.
Ich habe keine Ahnung, wie.
Er musste bloß Ihre Telefonleitung kappen.
Das ist alles?
- Was wollte er?

Na ja, nicht direkt.
Lehre Lydristel-Kapseln.
- Lydristel?

Er bot mir Geld an.
Und zwar richtig viel Geld.

Aber... ich fürchte, wenn ich es nicht mache, eigentlich sogar, wenn ich es mache...
Ich weiß nicht.
- Sagen Sie, Sie kommen nicht ran.

Die Lieferung kommt in zwei Tagen.

Erfinden Sie eine Ausrede.
Schön, 3.000.
- Ich gebe Ihnen 3.000.

Sehen Sie, wie Sie da rauskommen.
- Aber...

Hör zu, ich will ganz offen sein, als du vom Disziplinarverfahren sprachst... hatte ich Bedenken.
Ich kam meiner Sorgfaltspflicht nach.
Ich las die Mitschriften.
Alle davon.

Du und James habt Charles eine perfekte Falle gestellt.
Ihr habt ihn vernichtet.

Manches konnte ich nicht glauben.
"Ich bin nicht verrückt.

Die Magna Carta?
Das war perfekt.
"Sie denken, diese Schikane sei schlimm?"
Wer redet denn so?
Auf Seite 5 sind Verhältnisse von Kredit und Einlagen nach County aufgeschlüsselt.
Da siehst du, dass ihr, will Mesa Verde Paragraf 109 erfüllen... mehr Kredite vergeben müssen.
Das kann nicht stimmen.

Ja, aber die FDIC-Auflagen sind dort anders als in Utah.
96 %?

Aber Utah schreibt ein höheres Verhältnis von Krediten und Einlagen vor.
Das werden wir überprüfen müssen.

Die Zahlen stimmen.
Aber wenn du willst, kannst du die Richtlinien überprüfen.
Willst du sie überprüfen oder können wir weitermachen?
Nein.
Natürlich, wenn es 96 sind, sind es 96.
Wir werden unsere Kreditzahlen erhöhen.

Überprüfen wir diese Festzins-Hypotheken, denn darauf...
- Darauf muss definitiv unser Fokus liegen.

Ich wollte nicht so mit dir reden.
Kim...
Keine Sorge.

Nein, tut mir leid.

Ich weiß, wie du dich da reingehängt hast.
Bitte, ich hab's schon vergessen.

Ok?
Was mich betrifft, haben wir nur...
Wir haben nur einen kranken Mann zu Fall gebracht.
Festzins-Hypotheken.
Ich glaube, es ist Seite 3.
- Ja.

Oben ist ein Übernahmevergleich.

FEUCHTTÜCHER
Steigt ein.

Na los, kommt schon.
Steigt ein.
Ich versuch's ja.
- Das klingt nicht gut.

- Du lässt ihn absaufen.

Du startest zu oft.
- Du weißt nicht, wovon du redest.

- Vielleicht nehmen wir besser den Bus.

Der ist abgesoffen.
Jetzt ist die Batterie leer.
Könnt ihr nicht über was reden, von dem ihr was versteht?
Nehmen wir den Bus.
Ich muss nur eine Minute nachdenken!
- Wir nehmen den Bus.

Filmteam!
Haltet den Bus auf!
Eine Fender Stratocaster signiert von Ritchie Blackmore.
- Ihr wisst doch, wer das ist, oder?

Wirklich gut.
Eure Eltern unterstützen euch hoffentlich euer Leben lang.
Kommt schon.

"Another Brick in the Wall".
Gott, ich weine um die Zukunft.
Mr. McGill?
Wir haben ein Problem.
Die da.
Hey, Freunde.

Alles ist fertig für die erste Aufnahme.

Wir tun das ungern.
- Wir bekamen Zweifel.

Ich verstehe.

Ich sage Ihnen was, wir haben Schrifttafeln.
Und im Schnitt zaubern wir, damit Sie beide aussehen...
- wie James Garner und Mariette Hartley.

Es scheint nur einfach zu viel Geld für...
Ein mageres Ergebnis.
Und da, meine Freunde, liegen Sie falsch, denn hier geht es um...

Wenn Leute ab jetzt an Gitarren denken, denken sie an "ABQ in tune".
Denken sie an Klaviere, dann an "ABQ in tune".
Drums, Xylofone, für weniger als den Preis dieser schönen Ritchie Blackmore... bringen Sie die ganze Stadt dazu, an "ABQ in tune" zu denken.
Ja, aber was ist mit der Sendezeit?
- Wiederholungen von Mord ist ihr Hobby.

Hey.
Großmütter schenken ihren Enkeln Johnny, Sally und Skip gern Musikinstrumente.
Jetzt ist die Zeit der Schulaufführungen, da braucht man doch Rekorder.
- Rekorder führen wir nicht.

Der Punkt ist, die Rente muss ja irgendwie ausgegeben werden.
Hey.
Ganz zufällig kann ich Ihnen heute dasselbe Paket anbieten... aber mit 50 % Rabatt.
Schauen Sie.
Tut mir leid, aber es geht nicht.

Macht das nicht.

Ich weiß doch, dass Sie das wollen.
- 50 % Rabatt.

Aber wir sind einfach nicht...
Überzeugt.
Kostenlos.
Ich drehe den Spot kostenlos.
Kostenlos?
Sie wollen diesen Spot kostenlos drehen?
Ich drehe Ihren Werbespot und strahle ihn aus.
Aber wenn Sie merken, mehr Kunden kommen, und das werden Sie... machen wir die anderen Spots zum ursprünglichen Preis.
Wie können Sie da Nein sagen?
- Na, wenn das so ist.

Gut.
Sie konnten wirklich keine bessere Entscheidung treffen.
Kommen Sie mit zum Bus, Mr. McGill?
Nein, ich...
Geht ihr schon mal in den Schneideraum.
Ich muss mich einfach... mal hinsetzen.
Mr. McGill.
Nein.

Ist schon ok.
Das gehört dir.

Aber Sie verlieren Geld.
Wir werden sehen.
Das wird schon alles.
Ok.
Gitarren Dums mehr ABQ in tune
Ich kam also endlich in die Puschen.
Ich zog ein paar von Alans Kartons aus dem Schrank.
Hat bloß acht Jahre gedauert.
Ich wusch die Kleidung von Alan noch mal, dann fuhr ich sie zur Wohlfahrt.
Ich habe geweint.
Ich weinte, als ich sie wusch.

Ich weinte, als ich sie abgab.
Aber als ich damit fertig war... fühlte es sich gut an... sie loszulassen.
Seine Uniform gab ich allerdings nicht weg.
Das kann ich nicht.

Aber es ist wohl ok, eine Sache zu behalten, nicht?
Ich meine... die andere Kleidung kann jemand gebrauchen...
Aber was sollte jemand mit einer alten Uniform anfangen?
Ich hatte in Kaylees Alter nicht so viele Hausaufgaben.
Ihr scheint es nichts auszumachen, aber trotzdem.
Das meiste davon ist bloß sinnlose Beschäftigung.
Ein paar von uns sprachen mit der Schulbehörde, die sehen das auch so.
Fertig.

Seien Sie gewarnt, der Kaffee ist nicht so toll.
Wahrscheinlich meinen sie, packt man den, packt man alles.
Möglich.

Darf ich Sie was fragen?

Lassen Sie mich raten.
Sie brauchen auf einer Baustelle meine Hilfe.
Aber wenn, sind Sie die Erste, die ich anrufe.
Ok.

Sie sagten, Sie behielten die Uniform Ihres Mannes.
War er dabei?
"Dabei"?
Ach, Sie meinen bei der Polizei?
Nein.
Alan war bei der Navy.
Er war schon im Ruhestand, als ich ihn verlor.
Tut mir leid.
Die Gruppe kennt meine Geschichte schon.
Tja, deswegen sind wir ja hier.
Tja...
Alan liebte es, zu wandern.
Wir eröffneten sogar einen Laden für Campingausrüstung.
Ich half ihm mit der Versandabteilung.
Und dann vor acht Jahren, passierte es.
Er war Wandern im Gila-Nationalpark... und kam nie zurück.
Man fand unseren Wagen... aber ihn hat man nie gefunden.
Und ich weiß nicht... ob er stürzte, einen Herzinfarkt hatte oder jemandem seine Nase nicht gefiel.
Ich weiß es nicht.
Und nach all diesen Jahren... noch immer nicht zu wissen, wie er starb... oder wo er ist...
Ich wünschte, es wäre nicht wichtig.
Aber das ist es.
Hallo?
Ich bin es.

Nein.

Wieso?
Ich bin dabei.
Hey, hauen wir ab.
Was?

Ich stecke bis zum Hals in Mesa Verde.

- Komm mit, wir gehen.

Nein.

Das kannst du nicht verhindern.
Ach, eine Sache.

Schau dir den an.
Das ist Alfred Hitchcock mit gemietetem Toupet.
Ach komm, wer würde ein Toupet mieten?
Du weißt schon, vom Toupetverleih...

- Bitte schön.

- Und ein Old Fashioned.

Können Sie...
- Ab jetzt über diese Karte abrechnen?

- Danke.

Du überziehst nicht alle deine Karten, oder?
Natürlich nicht.
Ich nutze nur mein Sortiment.
Ich habe ein System.
Und der Trottel nimmt die Wette an.
Er bekam drei Punkte.

- Ist das falsch?

Alle sollen wissen, dass bei ihm das Geld locker sitzt.
Ich habe jeden Dollar bekommen, der dem Mann gehört.
Wir treffen hier einen prominenten Mäzen... meiner Wohltätigkeitsorganisation.
Kevin Costner.
Ich stelle mich da in die Ecke... und du deutest auf mich.
Du triffst dich mit Kevin Costner.
Was?

Ich sehe haargenau aus wie Kevin Costner.
Ständig sagen Leute mir, wie gut ich in Annies Männer war.
Niemals.
- Nie passiert.

- Hey, Sie!

- Ja, Sir.

- Ein Dirty Martini?

Hören Sie auf, so blöd zu schauen, und bringen einen neuen.
- Der.

- Und wie machen wir's?

- Was, soll ich mir das gefallen lassen?

- Bringen Sie mir einen anderen.

- Dein Trick mit der Münze.

- Oder die falsche Rechnung?

Der Typ ist echt ein Arsch.
Holen sie mir endlich einen neuen.
Der muss leiden.
Was für eine niedere Tätigkeit ist das?
Das machen wir mit ihm:
Wir verkaufen ihm eine wertlose Kreditkarte für $5.000.
Du machst jetzt Folgendes:
Such Augenkontakt mit ihm.
Dann denkt er sofort, du wärst an ihm interessiert.
Ich mache auf gutmütig und betrunken, dann versucht er, dich mir auszuspannen.
Er wird hartnäckig sein.
Du sagst, du kannst mich nicht verlassen.

Lass ihn wissen, dass du mich abzocken willst.
Er wird einsteigen wollen.
Er wird dir helfen, mich abzufüllen.
Du klaust meine Kreditkarte aus der Brieftasche.
Kannst du mir folgen?
Das machen wir doch nicht wirklich, oder?
Wir reden nur.
Ja.
Wir reden nur.
Was...
Nichts.
- Nichts stimmt nicht.

Gab es noch einen anderen Weg?
"Einen anderen Weg"?
Sprichst du über Chuck?
Kim.

Wir haben getan, was wir tun mussten.
- Aber Rebecca...

Alles.
Du hast es ihm gezeigt.
Er ist's nicht wert, dass du an ihn denkst.

Ach, danke schön.
Schönen Abend noch.

Wie wär's mit dem?
Ich wette, wir könnten ihn dazu bringen, Geld zu investieren... in Land von Giselle Saint Claire in Südafrika.
Aber ja.
Definitiv.
Er bekäme alle Bergbaurechte.
Wirklich?
Er rief mich an.
Aus verständlichen Gründen.
Hör zu, ich bin nicht hier, um ihn abzuziehen.
Er hat das Zeug doch, oder?
Ich muss wissen, was du vorhast.
Warum interessiert dich das?
Die sind für Salamanca.
Nitroglyzerin-Kapseln.

Du weißt doch schon alles.

Wie willst du die austauschen?
Hector hat sie in der Manteltasche.

Was, wenn er abkratzt?
Sein Herz hört auf zu schlagen.

Salamanca haben viele im Blick.
Wenn du das machst... wie willst du verhindern, dass jemand rausfindet, dass du es warst?
Sagst du, ich soll es lassen?
Ich sage dir gar nichts.
Ich will wissen, ob du weißt, worauf du dich einlässt.
Ich lasse mich auf gar nichts ein.

Ich habe keine Wahl.
Hector will Dads Sattlerei nutzen.
Mein Dad ist grundanständig.

Er geht zur Polizei, und das heißt, er ist ein toter Mann.
Und das lasse ich nicht zu.
Erwischt man dich, könnte es schlimmer kommen.
Glaubst du, ich wüsste das nicht?
Nein.
Glaube ich nicht.
Was machst du?
Es gibt mehr Leute als die Salamancas, um die du dich sorgen solltest.
Schaffst du es, ohne eine Kugel in den Kopf zu kriegen... diese Kapseln auszutauschen, tausche sie wieder aus.
Wieder aus?
Wieso?
Kommt der Verdacht auf... das Medikament habe nicht gewirkt, wird man sich diese Kapseln ansehen.
Wenn du das tust, musst du sie wieder austauschen.
Also...
- Lässt du uns den Deal jetzt machen?

Gut.
Aber bevor wir das machen... brauche ich noch eins von dir.
Santa Rosa VERSICHERUNGEN
Ja.
Ok.
Miss Valco hat jetzt Zeit für Sie.
Zweite Tür.
Hallo.

Ja.

Wegen einer Sache, die ich ansprechen möchte.
Haben Sie Ihre Versicherungsnummer dabei?
Nein.
Können Sie nach Namen suchen?

Charles McGill von Hamlin Hamlin McGill?
Nein, das ist mein Bruder.
Ich bin Jimmy.

Selbständiger Anwalt.
Da sind Sie.

Das ist das Problem.
Ich mache es kurz.
Wegen einer Reihe betrüblicher Ereignisse entzog man mir die Zulassung.
Ja, das sehe ich hier.
Richtig.
Ich hatte auf eine Rückzahlung der Prämie gehofft.
Das wäre doch nur fair, richtig?
Tut mir leid, Mr. McGill.

Es gibt keine Erstattung für ungenutzte Berufshaftpflicht-Versicherungen.
- Aber das ist eine Menge Geld für nichts.

Das ist es ja, meine Mandanten, die lieben mich.
Die würden mich niemals verklagen.
Ich bin außerordentlich liebenswert.
Das sehe ich, aber das ist unsere Firmenpolitik.
Und wenn wir die Versicherung auf Eis legen?
Und falls jemand mich verklagen sollte, was nicht passieren wird... dann aktivieren wir... die alte Police einfach wieder.
Ich verstehe Ihre Situation.

Aber es gibt Regeln, die es uns nicht erlauben, das zu tun.
Und ich muss Ihnen leider mitteilen, dass Ihre Prämien nach Ihrer Suspendierung in einem Jahr steigen werden.
Beträchtlich.
Wie "beträchtlich"?
Wie es aussieht, etwa 150 Prozent.
Gott...
Mr. McGill?
Mr. McGill.
Es tut mir leid.

Es tut mir leid.
Es ist schwer.
Sehr, sehr schwer.
Ich mache gerade eine harte Zeit durch.
Ich brauche einfach eine Chance.
Nur eine Chance.
Und ich weiß, Sie können nichts tun, aber...
Diese Sozialdienste schlauchen mich... und ich werde nur abgezockt.
Und mein Auto springt nicht an.
Meine Freundin ist enttäuscht von mir, und... mein Bruder.
Mein Bruder ist krank.
Und er ist allein.
Jahrelang kümmerte ich mich um ihn.
Und jetzt hasst er mich.
Er ist der einzige Verwandte, den ich noch habe, und er hasst mich.
Er hasst mich wie die Pest.
Ist das Ihr Bruder Charles?
Ich tue, als wäre mir das egal, aber er ist mein Bruder.
Er ist mir nicht egal.
Er ist psychisch krank.
Er haust in einem Haus ohne Strom.
Er arbeitet bei Licht von Gaslaternen.
Er macht Fehler bei seinen Mandanten.

Er verwechselt Zahlen auf wichtigen Dokumenten.
Er...
Bei der Anhörung vor der Anwaltskammer hatte er einen Nervenzusammenbruch.
Ihr Bruder hatte vor Gericht einen Nervenzusammenbruch?
Das steht in den Mitschriften.
Ich mache mir keine Sorgen.

Baut er nur noch ein Mal bei einem wichtigen Mandanten Mist... dann wird ihn das zerstören.
Nicht...
Schreiben Sie nicht.
Was schreiben Sie da?

Ich wollte das nicht sagen.
Ich will nicht, dass er meinetwegen Ärger bekommt.
Richtig.
Es tut mir leid.

Sie tun doch nichts, oder?
Ich würde mir keine Sorgen machen, Mr. McGill.
Ich hoffe, es wird bald besser.
Es tut mir leid.
Vergessen...

Untertitel von: