# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Täuschen Sie sich nicht:

Eine gewaltfreie Bewegung hätte Hitlers Armeen nicht stoppen können.
Verhandlungen bringen El-Kaida-Führer nicht dazu, die Waffen niederzulegen.
Sir.
9. MAI, 9:29 UHR
-Erling, schön, Sie wiederzusehen.

Setzen Sie sich.
Sie sind auf den Titelseiten, weil Sie einen Mann umgebracht haben.
Sagen Sie mir eins, Erling...
Sind sich Ihre Landsleute darüber bewusst, dass Sie im Krieg waren?
Nicht wirklich, Sir.

-Interessant.

Je mehr ich über Ihr Land erfahre, desto weniger verstehe ich es.
Ich dachte, hier gäbe es nur Fjorde und Öl Frieden und Ziegenkäse.
Offenbar nicht.
Wer war in dem Fahrzeug?
-Wie bitte?

Wen haben Sie geschützt?
-Das war keine NATO-Mission.

Ich habe das Material prüfen lassen.
Sie ordnen es nördlich von Jeyretan ein, in der Provinz Balch.
Einen Tag vor diesem Vorfall lud Ihr Außenminister in der norwegischen Botschaft in Kabul zum Essen ein.
Anscheinend traf er diese kleine Hilfsgruppe "Fruit for Life".
Sie bauen statt Opium Äpfel an, auf Sharif Zamanis Ländereien.
Es gibt eine Sache die ich dringend wissen muss, meine Herren.
Wenn es ein Treffen mit einem Taliban-Mitglied gab und Sie in einen Hinterhalt gerieten, dann nehme ich an, dass es ein lokaler Taliban-Anführer war.
Ich habe drei Kandidaten.
Ich glaube, es war der hier.
War Ihr Minister mit dem Treffen zufrieden?
Ich würde vermuten, dass es Sharif Zamani war, der den Mullah hinzugezogen hat.
Aber wenn er für Ihren Minister so wichtig war dann hätten Sie ihn sicher nicht umgebracht, Erling.
Ich hatte keine große Wahl, Sir.
Keine große Wahl, nein.
Deshalb denke ich, dass es der gute alte Häuptling und Fan des Westens Heydar Zamani war, der den Mullah eingeladen hat.
Das kann ich nicht beantworten.
Nein.

Na schön.

Ich muss nach Brüssel.

Es hat mich gefreut, Sie beide zu treffen.
Ebenfalls.
Du überraschst mich immer wieder.
-Wie geht es dir?

Ich habe Eimer neben das Bett gestellt, die Bettwäsche gewechselt und den Kühlschrank mit Cola gefüllt.
Ich bin bereit.
Gut.

Du musst nicht hierbleiben.
-Natürlich bleibe ich.

Ich habe viel zu tun.
Du...
Das muss ich allein schaffen.
Sonst bin ich nichts wert.
Weißt du, was?
Wenn du das nächste Mal kommst dann stehe ich da in der Küche und bereite einen Hecht zu.
Und der Tisch ist für die Familie gedeckt.
Pass auf die Familie auf.
Bis dann.
Ich dachte, du wolltest zu deinem Vater?
Er will das alleine durchziehen.
Schafft er das?
Nein, er macht es ja nicht.
Nein.
Du, ich habe überlegt...
Wollen wir heute Abend ausgehen?

Rikard würde sich sehr freuen, wenn du ihn von der Schule abholst und den Tag mit ihm verbringst.
Du bist anders, seit du zurück bist.
Johanne...
Geht es um unser Gespräch im Auto?
Johanne?
Ich möchte mit dir essen gehen.
-Was ist los?

Ich weiß.

-Du und ich.

Dann nehmen wir Rikard mit.
Wir müssen uns zusammensetzen und reden.
Weißt du, von wem die SMS kam, oder ist das für dich erledigt, weil die Zeitungen dich entlastet haben?
Ich habe gefragt, ob wir zusammen essen gehen wollen.
Und ich frage, weil ich vorbereitet sein will, wenn so was noch mal passiert.
Ich habe ein Meeting.
Hol bitte Rikard ab.
Lange nicht gesehen.
-Schön, dich zu sehen.

Champagner!

Ach ja?
Warum?
Heydar Zamani hat alle Ländereien mit Öl und Gas abgegeben.
Der Energieminister trifft uns und den Außenminister in Kabul.
Kaffee?
Und in genau drei Tagen tritt das Ölabkommen in Afghanistan in Kraft.
-Wirklich?

-Das ist wohlverdient.

Besonders für die Bevölkerung.
Aber, du...
Nicht alle jubeln.

Vielleicht könntest du dabei sein?
-Ich soll in Kabul dabei sein?

Was werden die von NORAD dazu sagen?
Du hast eine afghanische Frau gerettet.

Nur das mit dem Messer stört sie.

-Ich weiß nicht.

Ich muss sie nicht fragen, das entscheide ich.
Denk darüber nach.

-Beantwortest du mir ehrlich eine Frage?

Als du das alles in den Nachrichten gehört hast, was hast du gedacht?
-Zum Glück warst du da.

Okay, ehrlich.

-Das denken viele.

Das Leben ist kostbar.

Vielleicht war es kein Zufall, aber du hattest eine Wahl:
Eine halb totgetretene afghanische Frau, oder ein Opium schmuggelnder, Taliban sympathisierender Scheißkerl.
Was hast du gerade gesagt?
Das Leben ist kostbar.
-Glückwunsch zu deinem Projekt.

Bis dann.
Hallo.
Die Zeitungen geben dir das volle Programm.
-Danke für deine Hilfe.

Aber du bist nicht hier, um dich zu bedanken, oder?
Hast du noch die Videos von der Helmkamera?
Ja, alle.
Weißt du noch, dass wir nach etwa drei Wochen Aufenthalt in Fahrzeugen der Entwicklungshilfe Drogen gefunden haben?
Ja, ich erinnere mich.
-Kann ich das sehen?

Das war eine der letzten Missionen mit Sigurd.
Ja.
Und du hattest noch deine Beine.
Das vielleicht?
Zwei Lkw nähern sich von 12 Uhr.
Ich habe es mir mit Johanne verdorben.
-Was meinst du?

Der Mord an Sharif, die Medien, das alles belastet sie sehr.
Ja.
Ich habe das Parkhausvideo mit ihr angesehen.
Und das...
Man hat es ihr angesehen.
Ich hatte plötzlich das Bedürfnis, ihr zu erklären wer wir sind, was wir tun...

-Ja.

Das war eine ziemlich schlechte Idee.
Sie erträgt es nicht, wenn ich sie berühre.
Sie weiß, dass du Soldat bist.
Ja, sie ist so wie der Rest der norwegischen Bevölkerung.
Es ist einfacher, sich mit Krieg zu befassen, wenn man nichts Konkretes weiß.
Was genau hast du gesagt?
Ich...

Du...
Ich habe ihr jedenfalls von dem Jungen mit der Weste erzählt.
Ja, das musstest du erzählen?
Es bringt nichts, über so was zu sprechen.
5 MONATE ZUVOR
-Jon Petter?

Sieh dir mal die Lkw an.
Die Seiten.
Siehst du, was da steht?
"Fruit for Life".
-Punkt...

Wenn sie weg sind, sehen wir uns im Lager um, bevor wir Burås Bericht erstatten.
Gesichert?
-Gesichert.

Gesichert.
Okay!
Noch weiter...
Da.
Mist, noch mal ein oder zwei Sekunden zurück.
-Da?

Mach mal einen Screenshot, und vergrößere ihn.
Das habe ich nicht gesehen.
Sharif Zamani mit norwegischen Fahrzeugen der Entwicklungshilfe.
-Meinst du, Stolt-Hansen wusste davon?

Burås bekam doch einen Bericht.
Anscheinend ist der Bericht nicht durchs System gekommen.
Auf unserer Seite?
Keine Ahnung.
Wie gesagt, ich sehe keinen Grund, warum die Finanzierung gestoppt werden sollte.
Wo ist eigentlich die Frau von Sharif?
-Was meinen Sie?

-Sie ist in Norwegen, oder?

Sie wissen nicht, wo sie ist?
Sie würde sowieso keinen Einfluss auf Ihr Abkommen haben.
Aber sie kann ihren Onkel beeinflussen.
-Und wie?

Sein Sohn übernimmt, aber er ist noch ein kleiner Junge.
Sie ist seine Mutter, und wir wissen nicht, ob ihr Onkel Heydar die Kontrolle über die Ländereien übernehmen kann.
-Das ist wohl wichtig für Sie.

Manche kämpfen mit Waffen, ich kämpfe mit Äpfeln aus Hardanger.
Gegen Heroin.
Das ist nur eine Kleinigkeit, aber...
Und vielleicht nicht so heldenhaft, wie ein Soldat zu sein...
Aber das ist mein Kampf.
Ich kümmere mich darum.
Da muss ich rangehen.
-Ja.

-Das sollten Sie.

Die Lkw von "Fruit for Life" werden für Opiumschmuggel genutzt.
Burås war informiert.

Hi, hier ist Johanne.
Können Sie für mich die Statistik über die Jahresproduktion von "Fruit for Life" heraussuchen?
Können Sie mir die Gesamtmenge an Obst nennen, die befördert und verteilt wurde?
Im Ernst?
Nicht mehr?
Danke.
Hallo, hier ist Johanne Riiser.
-Danke, dass Sie sich Zeit nehmen.

Ich fasse mich kurz, mir liegt Bildmaterial vor, das Lkw von "Fruit for Life" beim Opiumschmuggel zeigt.
Ja.
Aber das Ministerium scheint noch nicht informiert worden zu sein.
Ich weiß nicht, was Ihnen vorliegt.
Ihr Name fällt.
Es muss viel protokolliert werden.

Gut.
Ich werde die Verantwortlichen kontaktieren, damit die Sache geprüft werden kann.
Darf ich erfahren, woher Sie das Material haben?
-Was hast du vor?

Gibst du geheime Informationen weiter?
-Ich weiß nicht, was du meinst.

Warum taucht dieses Material jetzt auf?
Ich versuche nach wie vor herauszufinden, wer wollte, dass ich Zamani töte.
Und dabei kommen unerwartete Dinge zu Tage.
Gab es Haftbefehle für Mitarbeiter von "Fruit for Life" in Afghanistan?
-Nein.

Auf meinen Befehl hin.

Das war wichtiger als ein paar arme Bauern.
Eine Frage noch.
Ihre Frau...
Ihr muss klar sein, dass wir Sie herbestellen, wenn Sie mit Burås über das Material spricht.
Ja.
Nur Ihre Patrouille hatte dieses Material.
Warum hat sie das getan?
Das weiß ich nicht.
Was haben Sie vor?
Ich hole Rikard ab.
Wir fahren zu meinem Vater und grillen mit Freunden.
-Ich bin ja arbeitslos.

Sei nicht so frech.
Wenn du so weitermachst, müssen wir dich entlassen.
Wie kann ich dir helfen?
Halte die.

Eins, zwei, drei.
-Ich hole meinen Vater.

Ich dachte, ich zeige Jon Petter, wie gut ich schon reiten kann.
-Mach das.

Aber lass dich loben.
-Selbstlob ist nicht so schön.

Ja, hi.
Papa?
Ich dachte, du hast zu tun?
Was macht Rikard hier?
Was meinst du?
Deinem Vater geht es nicht gut.

-Was macht er hier?

-Und wo ist er?

-Und was passiert, wenn er zurückkommt?

Jon Petter ist hier.

-Du weißt, was ich meine.

Da habe ich ihn mit hierhergenommen.
Wenn dir das nicht gefällt, tut es mir leid.
Aber er ist jetzt hier.
Wie schlimm ist die Sache mit dem Opium?
Das ist natürlich ein Albtraum.
-Hängt Hektor da mit drin?

Du weißt es nicht, oder du willst es nicht wissen?
Ich glaube nicht.
Wie klein war sein Projekt?

Glaubst du nicht, dass er weiß, was seine Lkw transportieren?
Wie gut kennst du ihn denn?
Bring Rikard heim, wenn dein Vater kommt.
Okay?
Das ist wirklich gut.
Super.
Er wird immer besser.
-Richtig gut.

War das Johanne?
-Sie ist wieder los?

Kann irgendwas das hier jemals übertreffen?
Nein.
Wirklich nicht.
Hallo.
Versuch mal, im Trab zu bleiben.
Gut.

-Ich bereite die Betten vor.

-Das war Adella.

Sie muss aus der Stadt verschwinden.
Meine Güte.
-Das ist aber nett.

-Tut mir leid, dass ich störe.

Ich nehme den Mantel.
Danke.
Ich habe gerade einen Wein aufgemacht, Sie verhindern so meinen Absturz.
Danke, aber ich fahre.

Gut.

Die anderen Sachen können wir dann woanders verteilen.
Witzig.
Die Gläser stehen da.
Nein, danke.
-Ich ziehe mich schnell um.

Worum geht es denn?
Wie viele Mitarbeiter gibt es in Afghanistan?
Eigentlich gibt es nur mich.
-Und jemand, der die Lkw fährt?

Ein paar Afghanen arbeiten für mich.
Sie pflanzen Bäume fahren zum Baumarkt verschwinden für ein paar Tage und kommen ohne Lkw zurück und so...
Die sollten gut überwacht werden.
Nicht alle sind verlässlich.
Das sind sie sicher nicht, aber ich muss mich auf sie verlassen, sonst schaffe ich dort unten gar nichts.
Hektor, sie sind nicht verlässlich.
Warum nicht?
Es sind Beweise aufgetaucht, dass die Lkw für Opiumschmuggel genutzt werden.
Und wer soll das gemacht haben?
Sharif Zamani muss der Drahtzieher gewesen sein.
-Warum sollte er?

Um Waffen zu kaufen.
Wollen wir was essen?
Ich habe Hunger, aber ich weiß nicht, ob ich was dahabe.
Wir könnten irgendwo essen gehen und in Ruhe darüber reden.
Oder?
Das ist mein Ernst.

Ja, das müssen wir.
Gut.
Das Auto lassen wir hier, dann können wir was trinken.
-Wo ist eigentlich Riiser?

Wahrscheinlich liegt er irgendwo in einer Gasse rum.
-Vielleicht schafft er es ja.

Besuch.
-Danke, dass ihr uns aufnehmt.

-Hier ist es sicher.

-Salam.

Ebenfalls.
Wir bleiben nur eine Nacht.

-Möchtet ihr was essen?

-Irgendwas anderes?

-Okay.

Gut.
Zeigst du ihnen, wo sie schlafen?
-Danke.

Bekomme ich dein Zimmer?
Sie fragt, ob wir dein Zimmer bekommen.
Nein, schon gut.
-Ich schlafe einfach bei Papa.

Die Pferde sehen sehr gut aus.

-Sie fragt, ob du gerne reitest.

Mein Sohn ist in deinem Alter, und er reitet auch sehr gut.
Sie sagt, dass sie einen Sohn in deinem Alter hat, der auch gerne reitet.
-Wie heißt er?

-Jonas?

Yunes.
Was für ein schönes Pferd.
Ja.

Erling, komm mal kurz her.
-Was ist?

Sharif Zamani hat in London studiert.
An der School of Oriental and African Studies.
Das hier ist ein Jahrgangsfoto.
Such den Fehler auf dem Bild.
Ist das Hektor Stolt-Hansen?
Die haben zusammen studiert.
Sieht so aus.
-Sie hatten keine Ahnung?

Das müssen Sie glauben, Johanne.
Aber ich will ganz ehrlich sein.
Ich habe Sharif schon lange gekannt.

Darum ist "Fruit for Life" so gut angelaufen.
Weil wir uns schon kannten.
-Das wusste ich nicht.

Tut mir leid.

Ja, das hätten Sie.
Ich muss etwas Schreckliches gestehen.
Ich kann nicht sagen, dass ich es bedauere, dass er tot ist.
Das verstehe ich.
Das ist auch gar nicht so schrecklich.
Ich habe in letzter Zeit Schlimmeres gehört.
Und was machen wir jetzt?
Da ich "Fruit for Life" ins Leben gerufen habe, ist die Sache für mich genauso wichtig.
Das Projekt ist zur Eintrittskarte in die Region geworden, sodass eine Menge Politik im Spiel ist.
-Wie viele wissen vom Opiumschmuggel?

Wir halten das Projekt am Laufen und versuchen, die Sache zu klären.
-Natürlich.

-Selbstverständlich.

-Sie haben ein schönes Haus.

-Teuer?

Wissen Sie, wie es ist, in einem Zuhause aufzuwachsen, in dem allen immer alles gelingt?
-Nein, das weiß ich nicht.

Mein Vater war mal Minister und sitzt jetzt in mehreren Vorständen.
Meine Mutter ist Ärztin.
Mein Bruder ist Philanthrop, nachdem er bei der Dotcom-Blase Glück hatte.
Meine Schwester tanzt in der Oper.
Alles, was meine Familie anfasst, wird zu Gold.
In der Oper verdient man bestimmt 30 Cent pro Tag.
Ja, aber immerhin lebt sie ihren Traum.
Also...

Und ich habe in Afghanistan auf Rechnung des Staates ein paar Apfelbäume gepflanzt.
Ich habe eine Gehaltsstufe.

Sie müssen es im Wörterbuch nachschlagen.

Ihnen muss ein Idealist doch gefallen, bei einer Bibliothek im Haus.
Klar, wenn er einen Friedensnobelpreis gewinnt.
Aber...
Johanne, ich will wirklich, dass "Fruit for Life" Erfolg hat.
Ja, ich weiß, wer das ist.
Kennen Sie ihn gut?
Er ist ein alter Freund von Sharif.
Sie haben sich Geschichten aus ihrem Studium erzählt.
Hektor hat uns oft besucht.
Hektor und Sharif haben sich oft getroffen.
Okay.
Wussten Sie, dass Ihr Mann Opium geschmuggelt hat?
Wussten Sie, dass Ihr Mann Opium geschmuggelt hat?
-Ja.

-Hektor, hat er davon gewusst?

Sind Sie sich sicher?
Sind Sie sich sicher?
Ja.
Sharif hat Äpfel angebaut.

Er nutzte norwegische Lkw, um das Opium zu transportieren, weil sie nie überprüft wurden.
Ja.

Ich weiß noch, wie wir uns an der Uni kennenlernten.
-Ich auch.

Ichbezogen und arrogant.
Na ja, so bin ich.
Ich weiß noch, was ich dachte.
Ich habe gedacht: "Wie gnadenlos schön."
"Eine Streberin aus den Vororten."
Tja, das bin ich ja auch.
-Prost.

Ich frage mich, wie viel er mit dem Opium verdient hat.
Ja, damit hat Hektor ein Motiv, Sharif loszuwerden.
Warum sollte er seine Geldquelle loswerden wollen?
Wusste der Außenminister von Stolt-Hansens Schmuggel?
-Du weißt, ich darf...

Sie kann antworten, denn es ist ja spekulativ, oder?
Man darf ja noch denken.
Du könntest es abstreiten.
Wusste der Minister, dass Stolt-Hansen Opium nach Usbekistan geschmuggelt hat und wahrscheinlich mit Waffen für Zamanis Männer zurückgekehrt ist?
Adella?
Nein, das hat er nicht gewusst.
-Nicht?

Aber wenn er Sharif in Oslo getroffen hätte hätte er es vielleicht erfahren.
Johanne hat Hektors Projekt finanziert.

Nein.
Sei vorsichtig.
Hallo.
-Ist das eine Ihrer Freundinnen?

Sind Sie frei?
Super.
Danke.
-Hallo.

-Hallo.

Ich bin's. Ruf bitte zurück, es ist wichtig.
10. MAI, 8:30 UHR
Fang ganz unten an.

-Hier?

Jetzt kannst du ziehen.
So.
-Hallo.

Was für ein unerwarteter Besuch.
-Ich bin ganz dreckig.

Ich wollte Ihren Gästen unterwegs Gesellschaft leisten.
-Rikard, holst du Wasima und Adella?

Eine wichtige Dame.
Sie ist die Tochter eines wichtigen Militärführers der Nordallianz.
Er wurde nach 9/11 umgebracht, aber da war sie schon verheiratet, um damit die Nordallianz und die Taliban zu vereinen.
Ein Fehlschlag.

-Ist es jetzt sicher für sie?

-Sie muss zu ihrem Sohn.

-Salam.

-Hallo.

Sie ist immer noch Heydars Nichte.
Wir müssen uns auf seine Unterstützung verlassen können.
Bis nach Gardermoen ist es eine Stunde, genug Zeit für Plaudereien.
-Bis dann.

Wasima!

Für Yunes.
Danke.
-Bitte.

-Das ist aber nett.

Hol deine Tasche, und sag Jon Petter, dass wir loswollen, okay.
Wo warst du?
Wo warst du?
Bei Hansen-Hagen.
-Okay?

-Okay.

Er hat mir was zum Anziehen geliehen.
Geht es dir gut?
Ich fühle mich wie von einem Lkw überrollt.
-Okay.

Ich wurde vom selben Lkw überrollt.
Neue Schlagzeilen oder Ärger im Paradies?
-Beides.

Karrierefrauen muss man an die kurze Leine nehmen.
Wie denn das?
Ich bin zu alt, um dir Ratschläge zu geben.
-Los, sag schon.

Komm, sag schon.
Ich will es wirklich hören.

Ich empfehle 15 mg Rohypnol und einen guten Cognac.
-Das war's?

Oh, Mann.
Hi.
Wie geht's?
Hey...
Hör auf.
Ist das schön, dich zu sehen.
Das ist...
Krieg...
Was für eine Hölle.
CHINESISCHE ÖLGESELLSCHAFT MINISTERIUM FÜR BODENRESSOURCEN
Was zum Teufel ist das?
Das Ölabkommen mit China.
Du kannst doch nicht "Öl für Entwicklung" überbieten.
Warum nicht?
"Warum nicht"?
Ist es falsch, Geld zu verdienen?
Findest du das falsch?
-Darum geht es nicht.

Das ist nicht illegal.
Zu meiner Verteidigung, die Möglichkeit ergab sich schon lange vor "Öl für Entwicklung".
Ist dir klar, dass das nicht geht?
Ah, ja.
Das wurde schnell geklärt.
-"Das wurde schnell geklärt"?

Und dein zukünftiger Exmann.
Was soll das heißen?
Sharif war hier, um das Abkommen zu unterzeichnen.
Die Chinesen waren hier.

Das wurde schnell geklärt.
Eine effektive Zusammenarbeit von Militär und Regierung.
Und sie beschweren sich ständig, sie können nicht zusammenarbeiten.
-Stimmt nicht.

Okay.

Nicht mal du selbst.
Untertitel von: