# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

WILLKOMMEN IN NASHVILLE
Hallo!
Willkommen zu Grand Tour, die diesmal aus Nashville kommt!
Die Stadt wurde benannt nach General Nash, dem Kriegshelden, der die Engländer rausgeworfen hat.
Jetzt sind Sie unabhängig, und was haben Sie daraus gemacht?
Denn wir haben uns die Autos angeschaut, die sich in den USA am besten verkaufen.
Was stellen sie eigentlich heutzutage in Detroit her?
Hauptsächlich bauen sie nachhaltige Bio-Friedensbohnen an.
Frauen mit Achselhaaren, die Grünkohl züchten.
Städtische Farmen für die Gemeinde.
Ich war schon in allen 50 US-Staaten, außer in diesem.
Einfach fantastisch.
Finde ich nicht.
Motown besteht nur aus schräg klingenden 3-Minuten-Songs.
Ach, komm...
Country- und Western-Musik macht einen traurig.
Motown macht einen fröhlich.
"Jeder Typ grabsche sich ein Mädel irgendwo auf der Welt."
Hat das nicht Donald gesagt?
Das hat er doch gesagt, oder?
Ach, komm.
Die hatten diesen einen Hit.
Wie das wohl kommt...
Es gibt ein Phänomen, das mit Autos zu tun hat und "Coal Rolling" genannt wird.
Dabei geht es darum, wer mit seinem Pick-up den schwersten Gegenstand abschleppen kann.
Folgendes hört man dort nicht:
"Ich komme zu spät zur Lyrik-Lesung."
Pick-up Nr. 3 ist Bernie Sanders.
Jetzt versuchen Kids, das auch auf der Straße zu machen, und zwar jedes Mal, wenn sie einen Toyota Prius überholen.
Nicht wirklich!
Echt jetzt?
In unserer heutigen Auto-Sendung:
James walzt einen Liegestuhl nieder.
Richard trinkt ein Bier.
Doch zunächst hatten wir eine Diskussion.
Ich sagte, man braucht keinen BMW M3 zu kaufen, denn für 11.000 Pfund weniger bekommt man einen Jaguar XE S, der sich leichter fährt und außerdem bequemer und genauso schnell ist.
Beide kommen auf 240 km/h.
Nur weil der BMW elektronisch auf 240 km/h begrenzt wurde.
Der Jaguar kann nicht schneller fahren.
Tut mir leid, aber ihr habt beide unrecht.
Wollt ihr eine kleine schnelle Limousine, braucht ihr...
Wenn du wieder anfängst mit deinem Alfa Romeo Giulia Quadrifoglio-aglio-olio, steche ich dir mit diesem Stift ins Auge.
Alfa Romeo hat seit 30 Jahren kein ordentliches Auto gebaut.
James und ich wollten das Duell zwischen Jaguar und BMW entscheiden, und zwar mit einem Fahrtest in Schottland.
Hallo und willkommen in Wales, wo ich mit unseren Filmteams bin und mit diesem Wagen, dem brandneuen Alfa Romeo Giulia
Quattro Formaggio.
Oder so...
Egal!
Machen wir weiter und sehen wir, was er kann.
Damit er seinem Ruf als Alfa Romeo gerecht wird, muss er eine Schwachstelle haben.
Stellen Sie sich jemanden vor, der nett zu seiner Mutter ist, überpünktlich, stets nüchtern und gut gekleidet.
Und ich freue mich zu verkünden, dass dieses Auto einen großen Fehler hat.
Ich weiß nicht, wie sie das gemacht haben, aber man kommt schlecht heraus.
Hier ist die B-Säule, da ist das Lenkrad, und dazwischen ist nicht genug Platz.
Augenblick...
Das ist typisch Alfa Romeo!
Geradezu genial!
Die Räder sind zu klein.
Und aus unerfindlichen Gründen sieht die Front aus wie bei einem Wolseley.
In den letzten Jahren hatten die Alfa Romeos Fehler, aber keine Vorzüge zum Ausgleich.
Sie waren einfach Fiats mit dem Lenkrad auf der falschen Seite und mit falschem Namen.
Aber bei diesem hier sieht das ganz anders aus.
Dieses Auto ist fantastisch, spektakulär.
Wahrscheinlich, weil es das Werk jenes Mannes ist, der den Ferrari 458 gebaut hat.
Er hat ihm eine Kardanwelle aus Kohlefaser verpasst, ein Dach aus Kohlefaser, eine Motorhaube aus Kohlefaser, ein echtes Sperrdifferenzial, eine telepathische Lenkung und ein cleveres Getriebe.
Aber was am meisten beeindruckt, ist der 2,9-Liter V6-Motor mit Turbolader.
Und der Motor wackelt, wenn man die Tür schließt.
Das hat man beim Audi nicht.
Ferrari, das zur gleichen Firma gehört wie Alfa Romeo, betont, dass dies nicht der gleiche Motor ist wie im Ferrari California, nur mit zwei Zylindern weniger.
Es soll bloßer Zufall sein, dass bei beiden Motoren der Kolbenhub und der Zylinderwinkel identisch ist.
Sie behaupten, dies sei ein Alfa Romeo durch und durch.
Das sagen sie.
Und dann ist das so.
Und es ist ein wahres Prachtstück.
Mit dem bekommt man 503 PS.
Das sind 60 PS mehr als bei einem BMW M3. 60!
Und es sind 175 PS mehr als bei dem Jaguar, von dem James immer noch schwärmen würde, wenn ich Sie nicht vor seinem Gefasel bewahrt hätte.
Und wenn er erst auf Touren kommt...
Andere Turbomotoren fangen bei hohen Drehzahlen oft an zu ächzen.
Aber weil der Twin-Scroll-Turbolader im V des Motors sitzt,
zufällig genau wie beim Ferrari California, schnellt der Drehzahlmesser sofort bis in den roten Bereich.
Dieser Motor... ist ein Meisterwerk.
Ein regelrechtes Juwel.
Er mag zwar aussehen wie ein Wolseley, aber er fährt sich nicht wie einer.
Er hat eine Höchstgeschwindigkeit von 305 km/h.
Dieses Auto ist ein Ferrari der einen viertürigen Altherren-Slip trägt.
Das bringt mich auf das Glanzstück dieses Wagens.
Bei normaler Geschwindigkeit ist er ziemlich leise und zivilisiert.
Das hol ich jetzt nach.
Doch bevor ich eine geeignete Strecke gefunden hatte, bekam ich einen Anruf.
Hast du ein Filmteam bei dir?
Wir bereiten alles für Schottland vor und du haust ab nach Wales.
Wir sind extra hergekommen, um den Test mit diesen beiden Autos zu machen, und du reißt alles an dich...
Ideen, Träumereien, Einbildung...
Verglichen mit zwei Autos, die glaubhaft, relevant und echt sind.
Sie brabbelten immer noch, als ich mit den Filmteams an unserer Strecke ankam.
Du ignorierst die letzten zehn Jahre der Automobil-Entwicklung...
Die Verbindung bricht zusammen.
Jetzt seid ihr weg.
Race-Modus.
Los geht's!
Im Race-Modus ist alles im Wagen angespannt:
das Gaspedal, das Getriebe und die Lenkung.
Und das ESP ist aus!
Vorher war er schon genial.
Jetzt ist er sensationell.
Natürlich würde man auf der Straße nie im Race-Modus fahren.
Ebenso wenig, wie man seine Armbanduhr im All tragen würde.
Aber es ist schön zu sehen, dass es funktionieren würde, wenn man es doch tun würde.
Und der hier funktioniert wunderbar.
Das Problem war bisher, dass es keinen Alfa gab, den ein echter Autofreak gekauft hätte.
Und ich tat etwas, was ich noch nie mit einem Auto gemacht habe, das ich in einer Sendung getestet habe.
Kaum war der Test abgeschlossen, fuhr ich zum nächstgelegenen Alfa-Romeo-Händler, um einen zu kaufen.
Ich konnte mich nicht entscheiden.
Was?
Wie ein Affe, der in seinem Käfig einen Apfel und eine Banane findet:
Warum hast du nicht beide genommen?
Das Auto ist klasse und kostet nur 60.000 Pfund.
Das heißt nichts.
Du fändest sogar einen Hundeköttel von Alfa Romeo toll.
Es ist super!
Jetzt müssen wir herausfinden, wie schnell der Quattro-Dingsda auf dem Eboladrome ist.
Und zu diesem Zweck geben wir ihn einem Mann, der glaubt,
Tennis wäre eine Erfindung von Stalin.
Heute kommt er quasi von nebenan:
der Amerikaner.
Und los geht's mit heulendem und knallendem V6-Motor.
Alfa Romeo Giulia Quad oder so ähnlich.
Mensch, Junge!
Der Große denkt also, dies wär ein gutes Auto.
Ich glaube, er ist als Kind auf den Kopf gefallen.
Wenigstens trage ich auf Hochzeiten keinen Cowboyhut.
Majestätisch donnert er in die "Your Name Here".
Gut ausbalanciert, mit viel Gas.
Ein leichtes Übersteuern, aber das soll so sein.
Das ist ein BMW für Leute, die es ein bisschen schicker mögen.
Noch an der Schafweide vorbei.
Genial, wie er trotz Regen da durchkommt.
Und über die Ziellinie!
Na, mach schon!
Es war nass.
Dazu brauchen wir den Computer nicht zu bemühen.
Die Zeit für Jeremys Alfa Quadro-Carpaccio.
Schneckentempo!
Unterirdisch!
Bei trockener Fahrbahn hätte er 1:15 gemacht.
Denn jetzt machen wir einen Spaziergang auf der sonnenbeschienenen
"Conversation Street".
Und wir fangen an mit dem neuen Alfa Romeo Stelvio.
Nicht schon wieder!
Man kriegt ihn mit dem gleichen 500-PS-Motor wie im Quadro-Arpeggio.
Und er hat Allradantrieb.
Was besonders gut bei Regen kommt.
Vergessen wir den Alfa und machen wir weiter.
Sprechen wir über den Ort, an dem wir sind.
Hier ein Polizeiwagen.
Ich glaube, eine Tendenz zu erkennen.
Der Pick-up scheint in diesen Breiten recht beliebt zu sein.
Seltsamerweise hat er im Vereinigten Königreich nicht Fuß gefasst.
Aber sie sind nicht besonders zweckmäßig.
Du fährst doch einen Ferrari.
Beim Pick-up nimmt man das Gewicht in Kauf, die Größe, den Verbrauch...
Und der Vorteil?
Man kann Bäume aus dem Wald ziehen.
Man kann einen ganzen Bären reintun...
Du arbeitest beim Fernsehen.
In deinem Wagen sind höchstens Einladungen zu Gala-Empfängen.
Und das sage ich nur ungern.
Wenn man bei uns mit Zementmixer und Kettensäge an der Ampel stehen würde, würde die sofort jemand klauen.
Das wäre wie eine Einladung, sich zu bedienen.
Warum klaut keiner die Sachen, die Sie hinten drin haben?
Weil er dann erschossen würde.
Zum einen.
Und das haben wir Donald zu verdanken.
Nein?
Ich dachte, hier wär die Kriminalitätsrate so hoch.
Vielleicht sind die Leute ehrlicher.
Gestern haben wir eine Art Automuseum besucht, ein wenig außerhalb gelegen.
Autos aus den 60er und 70er Jahren.
Wir wissen zwar, dass solche Autos grauenvoll zu fahren sind.
Es stimmte uns ein wenig traurig.
Denn als wir gingen, fragten wir uns:
Was stellen sie in 40 Jahren in diesem Museum aus?
Welches Kind drängelt seinen Vater:
"Daddy, sehen wir uns den 40 Jahre alten Dart im Museum an?" Kein einziges!
Autodesign ist heute stinklangweilig, und es scheint fast, als würden die Autodesigner keine Autos mögen.
Da waren ein Plymouth Barracuda und ein Fury, und ich stand davor und konnte mich nicht sattsehen.
Als der Designer mit der Motorhaube fertig war, fing er mit dem Kühlergrill an, ohne den Kollegen Bescheid zu sagen, die die Kotflügel designten.
Deshalb sind sie so hoch.
Aber trotzdem sieht der Wagen fantastisch aus.
Den hatte ich als Spielzeugauto, und wenn man über die Heckscheibe strich, leuchtete er auf.
Sie hatten einen Impala von 1960.
Und wie sieht der Impala heute aus?
Ich hab mir eine Corvette aus den 70ern angesehen, das C3-Modell.
Ein Auto für Pornostars und Astronauten.
Ein Alfa?
Er hat recht!
Ich würde jetzt gerne ein wenig plaudern über den Nürburgring.
Letztes Jahr war ich begeistert zu hören, dass die Betreiber in Deutschland verhindern wollten, dass Autohersteller bei ihnen Rundenrekorde aufstellen.
Wenn man ein Auto für den Nürburgring baut, ist es für andere Orte nicht zu gebrauchen.
Als würdet ihr euer Haus präparieren, um "Laser Quest" darin zu spielen.
Für "Laser Quest" wär das super.
Aber wenn man zum Dinner einlädt, stören die Laser, der Nebel und die Musik.
Die Gäste kämen sich vor wie in "Star Wars".
Oder wenn man seinen Hund zum Kampfhund ausbildet, was sich anbietet, wenn er einen Schrottplatz bewachen soll.
Aber im Haus frisst er die Kinder auf.
Das passiert, wenn ein Auto speziell für den Nürburgring gebaut wird.
Das Schlimme an der Sache ist, dass sie doch wieder erlauben, Nürburgring-Rekorde aufzustellen.
Denkt an die Autos, die so entstanden sind und die wir getestet haben.
Der BMW M4 GTS ist ein miserables Auto, das könnt ihr nicht leugnen.
Das Gleiche gilt für den Nissan GT-R Track Edition.
Selbst der Seat Leon Cupra 280, der den Rekord für Kompaktwagen am Nürburgring hält, taugt nichts.
Der Nürburgring macht Autos kaputt.
Ich entwickele die Smartphone-App "Sprengt den Nürburgring", mit der man eine Dornier 17 hinschicken und ihn bombardieren lassen kann.
Na ja...
Bei uns gibt es eine Backsendung mit einer gewissen Mary Berry.
Die kennen Sie vielleicht.
Wäre ihr Kuchen am Nürburgring gebacken worden, hätte er wahrscheinlich gebratene Zwiebeln obendrauf.
James, du bist ganz schön wunderlich.
Es ist das Vernünftigste, das hier je gesagt wurde.
Als wir vor ein paar Tagen in Chicago landeten, sagte er zu mir:
Wer von Ihnen weiß, wie alte Plattenspieler riechen?
Alte Elektrogeräte haben einen besonderen Geruch.
Hat jemand von Ihnen schon mal einen Plattenspieler gerochen?
Hatte Ihr Plattenspieler Wachszylinder abgespielt?
Du hast gerade mit Thomas Edison gesprochen.
Wir hören fast jeden Tag, dass auf der ganzen Welt die Korallenriffe sterben.
Und das soll die Schuld der Autos sein.
Da wir eine Auto-Sendung moderieren, fühlten wir uns verpflichtet, etwas zu unternehmen.
Auf den ersten Blick herrscht in der Karibik eitel Sonnenschein.
Aber unter der glitzernden Wasseroberfläche liegt meilenweit nichts als Sand.
Eine Unterwasser-Wüste.
Und wenn man ein Riff findet, sind die meisten Korallen tot oder im Begriff zu sterben.
Vor 38 Jahren hat die hiesige Regierung ein Schiff versenkt, um die Korallen wieder anzulocken.
Und es funktioniert.
Das Wrack wurde eine Oase wimmelnden Lebens.
Und das brachte uns auf eine Idee.
Deshalb haben wir hier fünf Autos.
Im Wasser wird sich das Auto zersetzen und Organismen anziehen, die die Korallen wachsen lassen.
Das Auto selbst wird irgendwann einfach weggerostet sein.
Der hier begann sein Leben als scheußlicher Peugeot und wird sich zu einem wunderschönen Korallenriff mausern.
Und das geht relativ schnell.
In ein paar Jahren schon kann die BBC in diesem Radkasten eine Tierdoku drehen.
Jetzt brauchen wir nur noch ein Schiff, und das wird Jeremy besorgen.
Dann kann man es auch gleich lassen.
Kommt und macht mich fest.
Was ist denn das für eine Nussschale?
Was meint ihr?
Außerdem hab ich Zahnschmerzen.
Wie wär's, wenn ihr das erste Auto mit dem Kran aufs Boot ladet?
Bald war unser erstes Auto bereit, um aufs Boot gehoben zu werden.
Der kleine Corsa wird bald von Korallen wimmeln.
Dreh die Winde.
Ist das die Bewegung dafür?
Ja, das hier.
Die Village People!
Scheiße!
Wer war das?
Wir müssen das Auto-Riff retten!
Das war das Seil zum Loslassen, du Dödel.
Kein Führungsseil?
Ich steuere, und du lässt los.
Jeremy sagte, ich soll mit dem Seil manövrieren.
Dieser Kran kostet 400.000 Pfund, und du willst mit einem Bindfaden manövrieren.
Sagen wir doch, wir haben nur vier Autos.
Wir haben bei vier Autos Motor und Farbe entfernt und sie für den Meeresboden präpariert.
Er zersetzt sich...
Tierdoku, Radkasten...
Das Loslass-Seil wurde erst mal verstaut und das erste Auto aufs Boot geladen, das schon von Anfang an ein kaputtes Dach hatte.
Und dann mussten wir es sichern.
Ratschengurte sind mir zu kompliziert.
Mach uns doch am Kran fest.
James, kannst du mal festziehen?
Leider interpretierte James meine Anweisung falsch.
Oh, je...
Das hätte der französische Geheimdienst nicht besser machen können.
Ich sprech nicht mehr mit euch.
Du hast uns das eingebrockt.
Dabei hatten wir so schöne Pläne für das Auto.
Die Zuschauer hätten es geliebt: ein umwelt- und korallenfreundliches Auto.
Ich komme schließlich aus Birmingham!
Nach dem Versenken des Bootes und der Autos, wo Kreuzfahrtschiffe anlegen, jagte uns die Hafenverwaltung zum Teufel.
Also brachten wir unsere verbliebenen drei Autos zu einem Jachthafen, bauten ein Floß und charterten ein Boot mit einem Kran vorne drauf.
Stattdessen bedienst du den Kran.
Man hat mir die Aufgabe abgenommen, die ich perfekt erfüllt habe.
Bald waren wir bereit, das erste Auto zu verladen.
Hierher!
Höher!
Wie fahre ich denn rückwärts?
Wo fährst du hin?
Achtung, wir kommen!
Ich bring ihn um.
Es zappelt am Haken!
Noch ein Stück!
Jetzt hatten wir den Dreh raus.
Und das Verladen des zweiten Wagens ging im Handumdrehen.
Das war eine echte Heldentat!
Ich muss meine dicken Eier mal auf dem Kran ablegen.
Mit beladenem Floß begaben wir uns zu der Stelle, die laut Meeresbiologen die ideale Tiefe, Strömung und Temperatur für die Entstehung eines Riffs hat.
Lass das Riff los!
Ein neues Riff ist geboren!
Kommt, ihr Korallen!
Oh, das gefällt mir!
Dann mussten wir die Autos verankern.
Das war eine Aufgabe für den einzigen zertifizierten Taucher unter uns.
Er hatte sogar seine eigene Ausrüstung mitgebracht.
Ein bisschen weiter nach hinten.
Wäre er Herzchirurg, würde er mit Säge und Hammer aufkreuzen:
"Ich bin bereit für die OP."
Wie ein alter Tisch mit einem altmodischen Telefon.
"Hier spricht Hammersmith 37."
James' uralter Taucheranzug hatte keine Sauerstoffflaschen.
Deshalb mussten wir dafür sorgen, dass er nicht erstickte.
Wie lange müssen wir das machen?
Bis er wieder raufkommt.
Machen wir weiter.
Warum schließen wir ihn nicht einfach an den Generator an?
Lebensrettende Luft.
Das hätten wir.
Einschalten und entspannen!
Tolles Gerät!
Rockstar!
Hilfe!
Ist das cool!
Und tauchen!
Na komm, James.
Als unser Kollege endlich auftauchte, war er ziemlich sauer.
Die Autos waren ganz woanders.
Ich konnte sie nicht mal sehen.
Was willst du damit sagen?
Du sagst immer, du wärst unser Boots-Crack.
Dann war dein Geplansche reine Zeitverschwendung.
Dann war James Bond bereit für den Tauchgang.
Ich hab Jeremy einen Lötkolben gegeben.
Wenn das mal gutgeht...
Ich habe kein gutes Gefühl bei der Sache.
Ich hätte schon Angst, wenn er sich nur ein Video über das Schweißen anschaut.
Die bleiben erst mal eine Weile hier.
Wir fuhren zurück zu einem gepflegten Abendessen und freuten uns, dass unser wichtiges Umweltprojekt endlich erfolgreich gewesen war.
Ob die Korallen schon anfangen, sich niederzulassen?
Das will ich hoffen.
Es ist kein großes Korallenriff, aber es ist ein Anfang.
Das haben wir gut gemacht.
Wir kommen später auf unser Meeresprojekt zurück, aber jetzt ist es Zeit für den "Celebrity Brain Crash".
Er stammt aus dem zweitwichtigsten Erdteil, wenn es um Musik geht.
Hallo?
Brian Johnson!
Und da ist er schon!
Er ist in Nashville!
Ich frage ihn, wie es ist, Frontmann der größten Band der Welt zu sein.
Wo bleibt er denn?
Da kommt er!
Den wollte ich schon immer mal treffen.
Oh, nein...
Oh, Mann!
Sie haben Brian Johnson umgebracht.
Okay...
Er wurde von ein paar Leuten umgerannt, die sich Footballspieler nennen.
Das ist kein Football.
Das sind nur Leute, die sich albern anziehen.
Echten Football!
Soccer!
6,75 Milliarden Menschen auf der Welt sagen "Football" dazu!
Das ist ein Rugby-Ball.
Und die drei spielen nur mit ihrer natürlichen Polsterung.
Das ist kein Football.
Die nennen es Football.
Also, Brian Johnson wurde überrannt von... ein paar sehr mutigen und talentierten Footballspielern.
Ja, es ist besser so.
Heißt das, er kommt nicht?
Wir könnten zu unserem wichtigen Meeresbiologie-Projekt zurückkehren.
Und am nächsten Tag kehrten wir zurück, um die Arbeit abzuschließen.
Auf dem Weg zum letzten Auto fuhren wir an dem neuen Riff vorbei, um zu sehen, ob alles gut war.
Tom Daley!
Ich will da nicht rein...
Aber nach ein paar Minuten im Wasser stellten wir fest, dass nichts gut war.
Aber sie sind weg.
Wieso haben wir dich das machen lassen?
Das ist der beste Beweis.
Na, toll!
Da wird sich bestimmt kein Riff bilden.
Es könnte ein Tummelplatz für Privilegierte sein.
Wir mussten sie bergen.
Und dazu mussten wir mit dem Floß am Heck des Kranschiffes festmachen.
Zieh es rüber, damit es anliegt.
Beruhigendes Geräusch.
Wo kommt das her?
James, wie kommt das da hin?
Nur die Schnur da vorne.
Unser Floß löst sich auf.
Das Floß fiel auseinander, und wir mussten es schnell an Land bringen.
Volle Kraft voraus!
Doch Jeremys Tempowahn machte die Sache nur noch schlimmer.
Los, schneller!
Fahr langsamer!
Es fällt auseinander.
Er geht unter.
Langsam!
Da können wir kein Auto mehr draufschnallen.
Nach seiner Rettung machte James den idiotischen Vorschlag, dass wir den anderen den Urlaub versauen sollten, um unser Problem zu lösen.
Die sollten lieber aus dem Weg gehen.
Ich wollte die Autos vom Strand zum Hafen schleppen, um von vorne anzufangen.
Dazu brauchte ich aber die Hilfe vom Mann aus Atlantis.
Halt mich fest.
Und jetzt lass los.
Das ist nicht schön.
Aus dem Weg!
Hammond, bind beide hier fest und sag, wenn du soweit bist.
James zieht die jetzt auf die Straße und zum Hafen.
Dann bauen wir ein neues Floß und laden die Autos auf.
Ich schlug vor, die Autos mit meinem genialen Boot zurück ins Wasser zu ziehen.
Das wäre schneller und leichter.
Sie sind im Wasser!
Das ist mein Boot, James May!
Du schaffst es!
Der Sieg ist unser!
James May und sein aussichtsloser Plan...
Was war das?
Zwei rostige Peugeots im Schwimmbereich und eine Reihe zerstörter Strandmöbel reichten dem Hoteldirektor, und er befahl uns, den Strand zu verlassen.
Nun hatten wir vier Autos, ein Boot und ein Floß versenkt.
Aber wir hatten noch ein Auto übrig und, was noch wichtiger war, das Kranschiff.
Aber am Abend erlebten wir eine böse Überraschung.
Der Bootsbesitzer ist nicht gerade begeistert.
Er hat das Boot weitervermietet.
Also haben wir kein Kranschiff mehr.
Was können wir noch mit dem Land Rover anstellen?
Na ja...
Aber es ist gut, wenn...
Am nächsten Morgen wurden die Bewohner von Barbados
Zeugen eines überwältigenden Schauspiels:
Ein Land Rover glitt majestätisch auf einem Bett aus Reifenschläuchen über das Wasser der Karibik.
Echt?
Er zersetzt sich viel langsamer als ein Auto aus Stahl.
Außerdem haben wir Kalksteinplatten angeklebt, denn die sind porös und die ideale Grundlage für ein Korallenriff.
Dies ist eine Korallenriff-Fabrik.
Die einzige Fliege in der Suppe war das Antriebssystem.
Je schneller du fährst, desto schneller sinken wir.
Wie sie jammern: "Nicht so schnell!"
Du wirst wieder schneller, Jeremy!
Du ziehst uns runter!
Jeremy, wir wollen hier noch nicht untergehen!
Das ist gigantisch!
Ich hab keine Zeit für das Gejammer.
Ganz toll!
Warte nur, Freundchen!
Da kann ich nicht mithalten.
Wann fangen wir an, unseren Urin zu trinken?
Seht euch das an!
Unfassbar!
Was für ein herrliches Teil!
Ich wollte das wunderbare Boot gar nicht aus den Augen lassen.
Aber ich hatte noch einen wichtigen Umwelt-Auftrag zu erfüllen.
Widerwillig verabschiedete ich mich, um meine gestrandeten Kollegen zu retten.
Wären die Keramikplatten nicht fest, würde ich sie dir an den Kopf werfen.
Ich finde, der fährt sich im Wasser besser als an Land.
Gleich haben wir die Riff-Stelle erreicht, durchstechen die Reifenschläuche, lassen den Land Rover sinken und er wird ein Zufluchtsort für Kabeljau, Schellfische und Brassen.
An besagter Stelle angekommen, begannen wir, die Riff-Fabrik zu versenken.
Feuer!
Da sinkt er!
Alle großen Umweltschutz-Projekte haben mit Anfangsschwierigkeiten zu kämpfen.
Unseres bildete da keine Ausnahme, auch wenn das allein James' Schuld war.
Zwar war unser neues Riff nicht ganz so spektakulär, wie wir gehofft hatten.
Aber es wird wachsen und sich irgendwann über viele Meilen erstrecken.
Ein neues, schönes Heim für Kabeljau und Schellfisch, die in der Karibik zu Hause sind.
WILLKOMMEN, FISCHLEIN
HAUSBESICHTIGUNG JETZT MÖGLICH
ICH HAB PIPI GEMACHT
Danke!
Es kamen keine Korallen zu Schaden, als wir unser Riff bauten.
Leider sind aber auch keine neuen entstanden.
Aber wir hatten eine tolle Idee.
Uns und unseren Teams hat es in der Karibik sehr gut gefallen.
Also wollten wir nächste Woche die Autokulturen der französischen, holländischen und britischen Karibikinseln vergleichen.
Eine geniale Idee.
Aber unser Produzent Mr. Wilman war anderer Meinung.
Stattdessen sollen wir in Nordfrankreich mit drei alten Autos im Regen herumfahren.
Bis bald, machen Sie's gut!