# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schnell!

Oscar!
Travis.
Travis.
Liebling, sprich mit mir.
-Travis!
Warten Sie.
Warten Sie doch mal!
Elena, warten Sie!

Elena!
Okay.

- Elena, ich muss mit ihm reden.
- Bitte!

- Wo bringen Sie ihn hin?

Wir kümmern uns um Oscar, dann um Travis.
Er hat seinen Sohn verloren!
- Er wusste nicht, was er tat!

Sie machen es nur schlimmer.
Gib mir mal dein Messer.
Madison.
Es ist der falsche Zeitpunkt, für Travis einzustehen.
- Er gehört zu uns.

Das waren wir schon, bevor er kam.
Hätte ich die Beleuchtung nicht angemacht, wäre nichts passiert.
Ihn zu unterstützen, schwächt uns.

Ich habe mich für Elena eingesetzt.
- Ich kann sie überzeugen.

Er hat das nicht verdient.

- Einsperren?

Sie haben das selbst gefordert!

Was wollen wir jetzt tun?
Es ist viel falsch gelaufen.

Doch, wenn wir nicht um ihn kämpfen.
Aber Travis hat uns gefunden.
Trotz allem, was passiert ist.
Das können wir nicht einfach ignorieren.
Tut mir leid, Madison, aber Travis muss gehen.
Sie haben recht.

Er soll gehen.
Aber wir können ihn begleiten.

Herrgott noch mal.
- Nein...

Sind wir schon so tief gesunken?
Das kann ich dir nicht antun.
Du hast keine Wahl.
Oder willst du aus Angst um mich Travis da draußen verenden lassen?
Ich bin kein Kleinkind!
Wir haben hier Unterschlupf gefunden.
Und wir finden was Neues.
Wir haben schon so viele Menschen verloren.
Sie wollen alles hier aufgeben, obwohl er Sie im Stich gelassen hat?
Kommen Sie mit, Victor.
Ich hatte allen Grund, mich umzubringen.
Ich hab mich dagegen entschieden.
Ich bin nicht für ihn gestorben.
Und ich sterbe sicher nicht für einen von Ihnen.
- Was ist?

Er ist bewusstlos.

Tut uns leid.
Klar.

- Was wollen Sie?

- Er muss weg.
- Ihre Regel.

Aber Sie müssen ihn nicht rauswerfen.

Geben Sie uns bis morgen früh, und wir sind weg.
- Übergeben Sie ihn uns.
Wozu ihn einsperren, wenn wir eh fahren?
Das bringt doch nichts.
- Er tut keinem was.

Er wird nichts tun.
- Nein!
Morgen früh sind Sie weg.
Sieh nach Oscar.

Ich habe ihnen gesagt, du verlässt das Hotel.
- Und dass wir dich begleiten werden.

- Keine Diskussion.

- Du gehst, wir auch.

Ich schicke dich nicht in den sicheren Tod.
Hast du dich mal gefragt, wieso du uns gefunden hast?
Deshalb.
Aber ihr seid hier in Sicherheit.
Wir fahren morgen früh.
Die Tür ist offen.
Willst du die Nacht allein oder mit deiner Familie verbringen?
Luciana!
Bist du noch nicht weg?
Das muss doch jetzt nicht sein.
Komm mit mir.
Und wohin bitte?
Es ist, wie es ist.
Man sucht sich einen sicheren Ort, und wenn's da nicht mehr läuft, zieht man weiter.
Weißt du, was passiert, wenn wir abhauen?
Wir gehen elend zugrunde, einer nach dem anderen.
Aber die haben eh vor, euch alle abzuschlachten.
Ist das denn so schwer zu verstehen?
Wir stellen uns unserem Schicksal.
Das hier ist nichts für Feiglinge.
Tu, was du tun musst.
Lauf weg.
Andrés?
Du hast hier nichts zu suchen.
- Ich möchte helfen.

Ist er schon zu sich gekommen?
Nein.
Seine Pupillen sind geweitet.

Ich muss einen Teil des Schädels entfernen.
Das baut den Druck ab.

Sonst stirbt mein Bruder.
- Ich will helfen.

Es gibt keine Entschuldigung für das, was er getan hat.
Wäre es nach mir gegangen, hätte ich ihn abgeknallt.
Hector.
Es reicht jetzt.
Alicia, geh bitte.
Na los, geh schon.
Festhalten.
Heilige Scheiße.
Du solltest dir das noch mal überlegen.
Du glaubst mich zu kennen, aber...
Ich bin nicht mehr der Mann, der ich einmal war.
Der ist tot.
- Denkst du, ich weiß das nicht?

- Travis...

- Ich meine, dass sie tot sind.

Sie haben es verdient.
Ich bin nicht besser als du, Travis.
Ich bin schlimmer.
Du hast getötet.
Klar.
Das habe ich auch.
Celia.
Ich hab sie mit den Toten eingeschlossen, um Nick zu schützen.
Die Welt hat sich verändert und du dich mit ihr.
Bei mir hat sich das schon früh gezeigt.
Ich verstehe, was du getan hast.
Aus welchem Grund.
Und ich verstehe, wenn du es wieder tust, und das wird passieren.
Es wird nötig sein.
Wir beide werden es wieder tun.
Ich ertrage es aber nur, wenn du bei mir bist.
Ich bin hier.
Nicht hier.

Aufhören!

Oscar ist tot!
Okay, wir fahren.

- Stell ihn auf die Füße!

Warum darf er einfach abhauen?
Führen Sie mich raus.

Sie haben ihn umgebracht.
Aber ich musste ihn aufschneiden.
Ich musste sein Leben beenden.
Andrés, runter mit der Waffe.
- Hector!

- Das ist nicht fair.

Maddie, geh jetzt.
- Und nimm Alicia mit.

Sorry.
Nein!
Alle raus hier!

Los, Abflug.

Alicia.
Komm jetzt.

Kommen Sie, Victor.
Wir müssen los.
Maddie.
- Victor...

Gehen Sie.
Los.
Haltet euch fest!
Du schaffst das schon.
Sie meinten, du seist abgehauen.
Ich habe etwas Interessantes beobachtet.
Ich helfe Ihnen.
Haben Sie Angst?
Wovor?
Vor dem Sterben.
Noch kämpfe ich.
Ich kann noch immer helfen.
"Sei mutig, aber vorsichtig."
Ihre Worte.
Wenn die hier auftauchen und wir sind noch da, dann war's das.
Sie wollen bleiben und kämpfen, aber Sie setzen das Leben Ihrer Leute aufs Spiel.
Ihres ist längst vorbei.
- Ich sorge mich um meine Leute.

Sie wollten ein großer Mann sein.
Sie wollen es immer noch.
Wer will das nicht?
Dann lassen Sie sie frei.
Geben Sie ihnen die Erlaubnis zu gehen.
Und wohin sollen sie gehen?
Nach Norden.
Da ist ein Hubschrauber gelandet, auf der USA-Seite.
Ein Luftrettungsdienst.
Dort scheint es ein Camp zu geben.
Ihre Leute brauchen nie zu erfahren, was mit Ihnen passiert ist.
Wenn sie dir folgen sollen, trägst du große Verantwortung.
Luciana und ich übernehmen sie gemeinsam.
Luciana will nicht gehen.
Ihr geht's nicht um den Ort.
Sie macht sich Sorgen um die Menschen und um Sie.
Luci achtet mich nicht mehr.
Sie hatte nicht Respekt vor Ihnen, weil Sie immun waren.
Sie hatte Respekt vor Ihnen, weil Sie so furchtlos waren.
Zeigen Sie ihr, dass Sie keine Angst haben und es okay ist zu gehen, dann hört sie auf Sie.
Ihre Leute werden überleben.
Und Sie...
Sie können beruhigt sterben, denn Sie haben Großartiges geleistet.
Hier waren gute hundert Leute.
Da oben gibt es ein Büro.
Der Anführer fragte nach einer Colonia und nach Nick.
Vielleicht finden wir einen Hinweis, wo sie sind.
Diese Leute habe ich gesehen.
Die wussten, wo Nick steckt.
Maddie.
Wären sie zu Hause geblieben, hätten sie womöglich überlebt.
Mist.
Hier ist eine Adresse.
Mom.
Mom!
Was tust du da?
Geh zurück in den Van, und verriegel die Tür.
Es dauert nicht lange.

Oh Gott.
Alle hier sind tot.
Er lebt.
Noch jedenfalls.
Er hat noch nichts gesagt.
Wir müssen uns beeilen.
Ich suche meinen Sohn.
Nick.
Wissen Sie, wo er ist?
Lebt er noch?
Grenze.
Er hat etwas gesehen.
Was ist?

Es ist schwer, etwas zu erkennen.
Das ist eine Art Flüchtlings-Camp.
Zu Fuß sind wir in ein paar Stunden da.
Nick!
Jungs!
