# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eines Tages könnten deine Taten einige ungewollte Konsequenzen haben.
Ich werde dir zeigen, wie alles, was du berührst, stirbt.
Dein Kreuzzug wurde auf einer Lüge aufgebaut.
Überlebe.
Nein!
Du hast das Andenken an deinen Vater als Rechtfertigung für deinen Blutrausch benutzt.
Ich werde dich nicht töten.
Ich werde dir nie die Befriedigung geben,
Bitte hilf mir.
Wo ist mein Sohn?
Ich sehe dich auf dem Boot.
Ich weiß, wo er sie hinbringt.
Der Name der Insel, auf der sie mich fanden, ist Lian Yu.
Das ist Mandarin für Fegefeuer.
Warum bist du wieder auf der Insel?
Wie ich sagte,
Wir haben ein Problem und Sie müssen von der Insel verschwinden.
Ich verlasse meine Posten nicht.
Wie Sie wollen.
Möchtest du mir erklären, was los ist?
Ich würde gern eine Minute über dich reden.
Das Mirakuru ließ vor langer Zeit nach, Kleiner.
Ich meine, ich erinnere mich an alles, was passiert ist.
Ich versuche nicht, davor zu fliehen, aber es fühlt sich an wie irgendein schlechter Traum.
Nun, mal abgesehen von meinem Verstand, warum willst du meine Hilfe, nach allem, was ich getan habe?
Es gibt einen Mann hier auf der Insel, namens Adrian Chase.
Er hält meine Freunde und meine Familie als Geiseln, inklusive Thea... und meinem Sohn.
Seit wann hast du einen Sohn?
Slade, wirst du mir helfen oder nicht?
Ich glaube, ich spreche das Offensichtliche aus, wenn ich sage, dass ich deine Mutter tötete, und allein für das hättest du mich töten sollen.
Vielleicht ist das, was jetzt passiert, der Grund, warum ich es nicht tat.
Das sind alle Infos, die ich über deinen Sohn Joe sammeln konnte, einschließlich seines gegenwärtigen Aufenthaltsortes.
Bietest du deine Hilfe bei der Suche nach meinem Sohn an?
Ich will, dass wir beide unsere Söhne finden.
Du und ich, Kleiner, wie in alten Zeiten.
Arrow S5E23 "Lian Yu"
Übersetzt von Minimietzi  Benithedark Korrigiert von Alex
Viel Spaß mit dem Staffelfinale und danke an mein Team für die gute Zusammenarbeit.
Weißt du, wenn wir Seite an Seite kämpfen werden, wirst du zumindest mit mir sprechen müssen.
Ich dachte, inzwischen würdest du begreifen, dass ich durch die Auflösung der League of Assassins uns beide befreit habe.
Habt ihr die Vorräte abgeladen?
Nun, wie ich sagte,
Chase hat Talia, eine Armee ihrer Schüler, Evelyn Sharp und einen Meta-Menschen.
Ich habe kein Interesse an einem fairen Kampf.
Hast du deshalb die Tiere aus ihren Käfigen befreit?
Komm schon, Liebes.
Das ist keine Art, eine neue Freundschaft zu beginnen.
Schau mich nochmal so an, und ich werde dich deine Augen essen lassen.
Du bist eh nicht ihr Typ.
Es war beinahe enttäuschend.
Findet ihn.
Und, Gennady.
Keiner außer mir tötet ihn.
Die RPG, die aus dem Flugzeug gestohlen wurde, kam von da drüben, und der Anruf meines Sohnes kam westlich von hier.
Die Geiseln könnten an beiden Orten sein.
Es ist fast so, als ob du mir nicht vertraust, Nyssa.
Warum hat er eine Waffe bekommen und ich nicht?
Ich vertraue ihm mehr als dir.
Du hilfst mir, Chase zu vernichten, dann gehst du.
Verarsch mich auch nur ein bisschen, und ich werde dich genau in dieses Loch zurückstecken.
Eine Waffe ist alles, worum ich bitte.
Kleiner.
Ich sehe Bewegung.
Bleibt wachsam.
Was zur Hölle macht er hier?
Oliver, was ist los?
Oder dein Sohn verliert seine Mutter.
Und keine Sorge wegen der Waffe, Kumpel.
Mr. Chase gab mir diese nette neue.
Zusammen mit einem besseren Angebot.
Adrian sagte, dass es sinnlos wäre, dir zu helfen.
Doch angesichts der Ereigniswende hast du es dir vielleicht anders überlegt?
Was wird es sein, Slade?
Interessiert daran, zu den Gewinnern zu wechseln?
Was wird es sein, Kumpel?
Ziel mit der Waffe auf seinen Kopf.
Sorry, Kleiner, aber es gibt kein Aufgeben für diese Leute.
Ich nahm an, du würdest auf der Gewinnerseite sein wollen.
Annahme ist die Mutter aller Fehlschläge!
Schwester!
Auf den Boden.
Nichts ist unmöglich bei ihm.
Wohin gehst du?
Ich nehme an, das ist ein Ja.
Du wurdest zurückgelassen.
Du solltest deine Freunde klüger auswählen.
Wo sind alle anderen?
Im Moment müssen wir uns darauf konzentrieren, die anderen zu finden.
Warum tut Chase irgendwas?
Bis jetzt hat er dir keinen Reifen hingehalten, durch den du nicht durchgesprungen bist.
Vielleicht war mich hierzulassen Teil des Plans.
Wenn es wie die drei Gulfstreams ist, die ich mal hatte, ja.
Bring sie aufs Festland und dann komm direkt zurück zu uns.
Wir lassen dich nicht hier.
Ich muss mich konzentrieren, und das bedeutet, euch in Sicherheit zu bringen, und obwohl ich es besser wissen sollte, werde ich, wenn das alles vorbei ist, wegen dir zurückkommen.
Wenn das alles vorbei ist, wirst du tot sein.
Kann ich kurz mit dir reden?
Ja.
Weil ihr beide für Felicitys und Samanthas Sicherheit sorgen müsst.
Ich kann verstehen, wenn du nicht mit Malcolm mitgehen willst.
Es gibt nichts an der Situation, das ideal ist, Thea.
Ich brauche deine Hilfe, Speedy, und so hilfst du mir.
Meine Schwester und Harkness flohen in den Wald, aber ich kann ihre Spur verfolgen.
Sie könnten uns zurück zum Rest der Geiseln führen.
Sie sind unsere Freunde, und wir brauchen deine Hilfe nicht.
Ich sehe, Sie haben Ihre Streitsucht nicht verloren, Ms. Smoak.
Bringt sie zum Flugzeug, stellt sicher, dass jeder sicher bleibt.
Kontakt nur im Falle, wenn etwas schief geht.
Du meinst "falls", oder?
Ich will nicht bereuen, dich nicht geküsst zu haben.
Wenn es um uns zwei geht, bereue ich ohnehin schon genug.
Lass uns mehr darüber reden, wenn wir von der Insel sind.
Passt auf einander auf.
Netter Ort.
Bekommt diese Insel auch einen Big Belly Burger?
Bevor die Chinesen Lian Yu in ein Gefängnis verwandelten, war es heilig.
Und nun benutzt du es für die Rache eines Kerls, den du kaum kennst, an einem Kerl, den du kaum kennst.
Chase befreite mich.
Ich schulde Oliver Queen nichts.
Partner, bist du okay?
Ihr vier werdet viel Zeit haben, das aufzuholen.
Bis später.
Ich nehme an, du hast deinen Schallschrei versucht.
Schalldämpfer.
Zweifellos wusste meine Schwester, dass wir ihr folgen würden.
Lass mich vorangehen, sehen, ob ich die Spur wiederfinden kann.
Okay.
Statt die Blondine zu heiraten, heiratest du Ra's al Ghuls Tochter?
Ja, Nyssa redet zu viel.
Sie hat deinen Streit mit Chase nicht erklärt.
Meine Vergangenheit kommt zurück, um mich heimzusuchen.
Scheint ein wiederkehrendes Thema bei dir zu sein, Kleiner.
Weiß nicht warum.
Nun, ist nicht wirklich so kompliziert.
Du leidest an der Schuld des Überlebenden.
Du kannst nicht über den Tod deines Vaters hinwegkommen.
Adrian Chase hat nichts mit meinem Vater zu tun.
Kleiner, wenn es um dich geht, hat alles mit deinem Vater zu tun.
Du und ich sind uns nicht unähnlich.
Wir werden beide von unserer Vergangenheit heimgesucht, und der einzige Weg, diesen Geist zu begraben, ist dir selbst zu vergeben.
Mir selbst für was zu vergeben?
Du gibst dir die Schuld am Selbstmord deines Vaters und an allem anderen, das seitdem schiefgelaufen ist.
Du musst dir selbst für deine Sünden vergeben.
Du sagst es, als wäre das so einfach.
Es ist die schwerste Sache der Welt.
Wenn ihr zwei fertig mit Entspannen seid, ich habe die Spur aufgenommen.
Es gibt etwas, das ich dir sagen muss.
Können wir uns das schrecklich peinliche Gespräch bis nach dieser Insel aufsparen?
Wenn wir zu dem Flugzeug kommen, werde ich nicht einsteigen.
Weißt du, wenn du mich fragst, ich war nicht dafür, William wegzuschicken, nicht, dass ich gefragt wurde.
Ich sah diesen Kuss, den du ihm gegeben hast.
Das schien für mich nicht kompliziert.
Ich reiste durch die halbe Welt, um dich zu retten.
Ich dachte, es würde mich zumindest zu einem Gespräch berechtigen.
Kam es dir je in den Sinn, dass ich hier bin, weil ich dein Vater bin?
Thea...
Sie hat gerade eine Landmine aktiviert.
Keine Bewegung.
Der Auslöser ist durchgerostet.
Ich habe vergessen, wie störrisch du sein kannst.
Oh, mein Gott!
Ich kümmere mich um die, entschärfe die Mine und komme nach.
Ich versuche nichts zu beweisen.
Von dem Augenblick an, als du geboren wurdest, war alles, was ich wollte, dich zu beschützen.
Ein Kind muss nicht bitten.
Mach das nicht, okay?
Du konntest mich nicht als deinen Vater ansehen, Thea, aber du wirst immer meine Tochter sein.
Nun, du scheinst nicht sehr klar.
Einfach hier draußen im Freien so rumzustehen.
Was für eine verdrehte Strategie ist das?
Lass es mich dir zeigen.
Die Spur führt da lang.
Dieser Ort erweckt Erinnerungen.
Keine Zeit für Nostalgie.
Ich weiß, wohin sie gehen.
Warten Sie.
Weiß einer von euch etwas über diesen Ort, das uns einen taktischen Vorteil geben könnte?
Ich habe ihn nur einmal gesehen, und das war aus der Ferne.
Vielleicht sollten wir uns aufteilen.
Sollten wir?
Sie vertraut mir nicht.
Sag Mr. Chase, dass ich ein Geschenk für ihn habe.
Oliver.
Macht es nicht mir zum Vorwurf.
Mr. Wilson ist der, der die Anerkennung für diese Trophäe verdient.
Slade, du Bastard.
Ich hätte dir nie vertrauen sollen.
Wir wussten nicht, dass noch jemand hier wäre.
Er nahm Samantha mit, zeigte mir ein Video von William.
Er ist irgendwo auf dieser Insel, und wir müssen ihn finden!
Ich würde fragen, ob du okay bist, aber ich kann mir nicht vorstellen, wie das gehen soll.
Ehrlich gesagt weiß ich momentan nicht einmal, wie ich mich fühle.
Vor 24 Stunden konnte ich nicht einmal an Malcolm denken, ohne schreien zu wollen, und jetzt... jetzt vermisse ich ihn.
Er manipulierte mich, er log mich an, er ließ mich die Schwester meiner Freundin töten.
Wie kannst du jemanden vermissen, den du so sehr gehasst hast?
Mein Vater ließ mich sitzen, log mich an, und dann fing er sich eine Kugel für mich ein, rettete mein Leben.
Malcolm war kein guter Mensch und er war sogar ein schlechter Vater, aber auf seine Art... liebte er dich.
Heute bewies er das.
Er wird es nie sein können, weil er tot ist.
Anspielung zu altmodisch?
Wer wird jetzt das Flugzeug fliegen?
Sind das Antennen?
Jap, und das ist C4.
Das sind zu viele Antennen für einen Fernzünder.
Ja, das könnte man sagen.
Es gibt Hunderte.
Zu viele, um sie zu entschärfen.
Ich glaube, Wilson hat etwas mit deinem Kopf gemacht, als er dich k.o. schlug.
Curtis stellte das für Dinah her.
Es wird deinen Canary Schrei kontrollieren, aber es wird auch den Schalldämpfer umgehen.
Die Gefangenen.
Kümmer dich nicht um sie.
Wir haben ein unerledigtes Geschäft, Schwester.
Ich hörte, du hast den Dämonenkopf-Ring aufgegeben.
Zu welch dummen Frau bist du herangewachsen.
Es war deine Selbstsucht, die mich dazu zwang, alleine heranzuwachsen.
Unser Vater hätte sein Amt nie einer Frau übergeben.
Ich musste meinen eigenen Weg gehen.
Und du hast mich verlassen, im Wissen, dass ich unter Vaters Hand leiden würde.
Willst du das jetzt klären?
Nein.
Mischt euch nicht ein.
Tu es.
Vater hätte gewollt, dass du es tust.
Tat er nur so, als ob er dich reinlegt?
Ich musste irgendwie Curtis' Apparat zu Dinah bringen.
Wir müssen meine Ausrüstung bekommen, wir müssen aktiv werden.
Finden wir Chase, finden wir meinen Sohn.
Sei dir nicht so sicher deswegen, Partner.
Hallo, Oliver.
Willkommen zurück im Fegefeuer.
Wo ist mein Sohn?
Ich liebe das.
Selbst jetzt am Ende liegst du noch zehn Schritte zurück.
Wo... ist mein Sohn?
William?
Wenn du deinen Sohn zurück willst, weißt du, was du zu tun hast.
Ich weiß, was ich tun soll...
Und ich werde es nicht tun.
Sag niemals nie.
Du sagtest, nichts stirbt niemals wirklich?
Du wirst sterben.
Do svidaniya, Konstantin.
Meine Männer hörten dein Gespräch mit dem...
Verräter Knyazev mit.
Das Boot... welches er organisiert, wird bald hier sein.
Ich muss dich nicht töten, Oliver Queen.
Ich muss nur sicherstellen, das du niemals dieses Boot erreichst.
Du dachtest... du könntest mich ersetzen?
Das ist süß.
Du musstest das nicht tun.
Doch... aus so vielen Gründen.
Oliver, hörst du mich?
Sicher, dass du diese Bomben nicht entschärfen kannst?
Ich könnte es mit den Sachen in Starling City, aber mit diesem kleinen, schnuckeligen Tablet,
Ihr seid die Genies, alles klar, das seid ihr beide, also müsst ihr das für uns tun, also müsst ihr beide nur genau das tun.
Da ist der Killer, denn ich kenne und liebe.
Vielleicht bist du stärker mit deiner Kapuze.
Sag mir, wo mein Sohn ist!
Schmerz ist faszinierend, nicht?
Ich sagte dir, ich würde sicherstellen, dass du dieses Mal tot bist.
Tu es, Oliver.
Sag mir, wo mein Sohn ist.
Niemals.
Du wirst es nicht auf das Boot schaffen.
Die Insel wird dein Gefängnis bleiben... für immer.
Es ist vorbei, aber nur, wenn du es tust.
Tu es, Oliver, und zeige jedem, zeige dir selbst, wer du wirklich bist.
Nein!
So war ich einmal.
So war ich früher.
So bin ich nicht mehr.
Du kannst mich für den Tod deines Vaters verantwortlich machen... für den Rest deines Lebens.
Ich habe mit meinem Vater abgeschlossen.
Ich wusste, das würde passieren.
Dein Sohn ist tot, Oliver.
Ich glaube dir nicht, weil du ein Lügner bist.
Du lügst mich an, um mich zu manipulieren, das zu tun, was du willst,
aber, Adrian, Tatsache ist...
Auch wenn du die Wahrheit erzählst...
Wenn du meinen Sohn getötet hast... ich werde niemals die Person sein, die du haben willst.
Niemals.
Oliver.
Sie sind kabellos mit einer Art Totmannschalter verknüpft.
Wenn er stirbt, explodieren alle Bomben.
Er will, das du ihn tötest, damit es uns alle tötet.
Oliver!
Ich suche nach meinem Sohn.
Was ist, wenn Chase die Wahrheit sagt?
Ich glaube ihm nicht.
Ich kann ihm nicht glauben, aber wie dem auch sei, Adrian Chase wird diese Insel nicht verlassen.
Wo ist William?
Wo... ist...
William?
Für einen Vater, der nie da ist, ist deine Zuneigung beeindruckend.
Du bist besorgt um dein Kind, wenn alle anderen, die dir etwas bedeuten, kurz davorstehen, auf einer Insel hochgejagt zu werden.
Meine Freunde und mein Team können auf sich selbst aufpassen.
Indem sie mein Flugzeug benutzen, um zu entkommen, richtig?
Mit dem Flugzeug oder den Piloten...
Egal wie, wir gehen nirgendwohin, ohne Oliver, oder seinen Sohn.
Eigentlich gehen wir überhaupt nirgendwo hin.
Kommt darauf an, ob du denkst, dass das ein Flügelhydrauliksystem ist.
Wir müssen es Oliver jetzt sagen.
Oliver, hörst du mich?
Es gibt ein Argus- Versorgungsschiff am östlichen Strand.
Sie schaffen es nie rechtzeitig.
Abgesehen davon sind wir hier noch nicht fertig.
Tu das nicht.
Selbst wenn du eine Chance hättest, sagtest du mir schon, du würdest mich nicht töten, oder haben die Umstände sich geändert?
Wenn ich sterbe... stirbt jeder, den du magst,
abgesehen von deinem Sohn, aber wenn du mich nicht tötest,
töte ich ihn.
Du Bastard.
William...
Oder alle anderen.
Du wählst.
Jetzt sofort.
Egal wie, es beweist, dass ich recht habe, oder?
Egal wie, es ist genau, wie ich gesagt habe.
Jeder um dich, jeder, den du berührst... stirbt.
William, komm her, komm her!
Schau ihn nicht einmal an!
Hallo?
Hallo?
Wer ist da?
Mom, hier ist...
Hier ist Oliver.
Mein Sohn ist seit 5 Jahren tot.
Hier ist Oliver.
Oliver?
Oliver, bist das du?
Mein wunderschöner Junge.
Ist...
Ist dein Vater am Leben?
Nein.
Er und... und Sara haben es nicht geschafft.
Oliver...
Liebling, ich kann mir nicht vorstellen, was du durchgemacht hast.
Wo bist du?
Ich weiß es nicht genau, aber ich bin... ich bin auf einem Boot.
Ich liebe dich und...
Und ich komme nach Hause, okay?
Ich liebe dich!
Oliver, ich liebe dich so sehr.
Du hast gewonnen.
Dein Sohn hat seinen Vater wieder, und er hat genau erfahren wer sein Vater war,
wie du erfahren hast, wer dein Vater war, genau hier...
Auf dieser See.
Und ihr habt einander...
Was sagst du da?
Was gut ist.
Oliver, das ist gut, weil es einsam sein wird... ohne Mom