# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Und was meinst du mit Mutter hat Woodhouse umgebracht?
Nun, nein, weißt du, nicht sie persönlich.
Es war wahrscheinlich ihr Golem.
Mr. Zerk.
Es ist offensichtlich, dass Archer das Ganze vermasselt hat.
Und bring keine schmutzige Schaufel zurück.
Oh mein Gott, wenn mir jetzt keiner Toast bringt, sterbe ich buchstäblich.
Und woher weißt du das?
Ach, komm schon, das weiß doch jeder.
Dein Partner hatte zu hohe Drogenschulden, also hat sie den Affen auf ihn gehetzt.
Wenn ich herausfinde, dass du lügst...
Warum sollte ich lügen?
Das Luder...
Nun, du weißt, was man sagt,
Wer mit Hunden zu Bett geht, steht mit Flöhen auf.
Herrje!
Die Idee ist, dass wir nach Dreamland fahren, und ihr bleibt so lange festgebunden, bis ich die Wahrheit rausgefunden habe.
Wer hat so viel Seil im Kofferraum?
Außer Vergewaltiger?
Bergsteiger?
Die auf den Berg klettern zu ihrem Vergewaltigungsschuppen.
Sind die Opfer schon da oben, oder...
Die nächste Person, die redet...
Oh Gott!
Kennt jemand einen Witz über Socken?
"Socke Socke."
Und dann sagst du: "Wer ist da?"
Ok, dann halt nur ein Flunsch.
Sehe ich aus wie ein Bulle?
Ich beschlagnahme das Fahrzeug!
Hören Sie, ich will Ihnen nicht vorschreiben, wie Sie leben sollen, aber wenn ich Sie wäre, würde ich rausspringen.
Und ich würde es eher früher als später...
Später!
Doppelt plagt euch, mengt und mischt.
Nicht so sehr wie du, offensichtlich.
Gut, wenn mein Patient ankommt...
Was?
Nun, bring es nicht schmutzig zurück.
Weil es das sonst ruiniert!
Setz dich!
Komm schon, ich habe nicht den ganzen verdammten Tag!
Ich meine, habe ich, aber...
Was?
Ich verstehe kein Wort.
Oh mein Gott.
Was?
Ich weiß nicht, eigentlich hatte ich nichts, ich wollte nur...
Was zum Teufel geht hier vor?
Aha...
Warte.
Wie bitte?
Setz dich!
Nun, jemand kaut sein Kraut gern zweimal.
Rudolf das grobnasige Rentier.
Also, würde es Ihnen etwas ausmachen, mir zu sagen, was Sie da tun?
Ich denke, ich bin da an einem Deal dran, wie Hercule Poirot, wenn er alle im Wohnzimmer versammelt.
Bist du verrückt geworden?
Und ich habe Dexedrin geschluckt wie Gummibärchen, also...
Sehen Sie schon Spurenstoffe?
Es geht um dich und dass du meinen Partner getötet hast.
Nun, technisch gesehen, sagte ich, dein Schläger hat ihn getötet, aber...
Wir hatten nichts damit zu tun!
Oh, und das soll ich Ihnen glauben?
Warum hätte ich ihn töten sollen?
Weil er Ihnen Geld schuldete!
Ok, denken Sie über diese Aussage nach.
Es ist ja nicht, als hätte er das Geld im Magen versteckt.
Warum sollte ich nach Long Beach in der Nacht, als mein Büro ausgeraubt wurde?
Ich...
Deswegen, du Idiot, hat er versucht, mir den Mord in die Schuhe zu schieben.
Verleumdung!
Wenn ich könnte, würde ich dich für die Entführung meiner Huren verklagen!
Warum wirfst du mich den Wölfen vor?
Ich kaufe einen Wolf und gebe dich persönlich zum Fraß, und dann hole ich noch ein paar Wölfe.
Das war auch Poovey.
Typisches Beispiel!
Hey, Gang!
Was ist los?
Was macht er hier?
Willst du mich verarschen?
Wie kommst du hierher?
Ich lenkte das Fahrzeug.
Ich meine, wieso lebst du noch?
Keine Ahnung, wahrscheinlich mein gesunder Lebensstil.
Und woher wusstest du, dass wir hier sind?
Nein, ich bin nur hier wegen dem Blauzeug.
Deinem was?
Das ist ein bisschen peinlich.
Aber er ist eigentlich mein Patient.
Mr. Zerk!
Ok, aber wir müssen es schnell tun.
Weil ich eine Quarte zu tief bin.
Eine Quarte was zu tief?
Ja, komm schon, Doc, füll mich auf.
Nein, tust du nicht.
Nun, du sagst, dass...
Komm schon, Mann, lad nach, damit ich die Idioten erschießen kann.
Ich will nicht, dass du noch eine von diesen Killermaschinen wirst!
Wie könntest du dir einbilden, du wärst mein Vorgesetzter?
Ich zeige dir, wer der Boss ist.
Wie gefällt dir das?
Komm schon.
Ich mach, so schnell ich kann!
Hol mich hier lebend raus, ok, und das Lösegeld,
Warte...
Oh mein Gott, das tat richtig weh.
Sieh dich an, heulst wie dein kleiner Freund.
Mein was?
Als ich ihm in den Bauch schoss und liegen ließ.
Was?
Wahrscheinlich auf Trexlers Befehl!
Er hat es mir nicht befohlen.
Ich wollte ihn einfach sterben sehen.
Gottverdammt.
Und er hatte mir die Vorfahrt genommen.
Du...
Tut mir leid, was war das?
Ich konnte dich nicht hören, wegen deines Adamsapfels, der an deinem Rückgrat scheuert.
Nein, immer noch nicht.
Beeil dich!
Herrje, ihr würdet doch in der Schlange nach Toast anstehen.
Warte, es gibt Toast?
Warum sollte es Toast geben?
Du musst nicht töten!
Du kannst deine Kräfte für das Gute der Menschheit einsetzen!
Ich weiß nicht, warum du dachtest, hier gäbe es ein Happy End.
Ist das deine endgültige Antwort?
Nicht, wenn ich da rüber muss!
Nun, das tut mir leid zu hören.
Was ist das?
Liebe Mutter Gottes!
Wow, heilige Scheiße!
Warte, was ist das?
Gottverdammt!
Jetzt weiß ich nicht mal mehr, ob ich noch Toast will.
Ach um Himmels...
Warum in aller Welt, würdest du so etwas tun?
Sie haben den Toast ruiniert!
Jemand muss etwas unternehmen.
Nun, ich habe schon einen Stuhl geworfen...
Dann mach du jetzt was!
Archer, erschieße sie!
Du zählst nicht!
Mann, ich weiß nicht, für wen ich bin.
Sie haben dein Leben gerettet!
Trotzdem.
Nein!
Du hast mein Leben gerettet!
Oh mein Gott.
Das ist... ohne Zweifel, das Traurigste, was ich je gehört habe.
Ich meine, in was für einem verrückten Traum könnten wir zusammen sein?
Herrgott.
Hätte sie töten sollen, als ich die Chance hatte.
Ok, nun, alles scheint unter Kontrolle zu sein, also werden wir nur...
Wo gedenkst du hinzugehen?
Nun, vielen Dank, T-Man!
Wie hast du sie genannt?
Aber im Moment nehme ich an, das passt ihr nicht.
Vorsichtig, die hat ein...
Ich kann es erklären!
Weil du entweder als Sängerin beschäftigt warst, oder von der Regierung bezahlt wurdest, oder verdeckt gearbeitet hast, um mich umzubringen!
Oder beides!
Das war es, was ich dir sagen wollte!
Haar-Abzug, mein Arsch, gib her!
Oh, Mist!
Lana!
Mann, das ist ein Haar-Abzug.
Verdammt, Poovey!
Das war nicht meine Schuld!
Du wirst leben.
Jemand sollte den Notarzt rufen!
Ich habe schon einen Stuhl geworfen.
Archer...
Es tut mir leid.
Warum tut es dir leid?
Ich habe dich vollgeblutet.
Nun, ich habe dein Kleid besprüht, also...
Poovey!
Ist sie...
Ja!
Weil sie siebenmal getroffen wurde und keiner das überlebt!
Nicht mal in einem Paralleluniversum!
Was zum Teufel glotzt du?
Auf der unendlichen Scheiß-Erde!
Versprich, dass du die chinesischen Damen mit Geschäften versorgst.
Oh mein Gott, ich habe so viele Ideen!
Wow, wer sagt, dass du entscheiden darfst, wer das Geld bekommt?
John Moses Browning.
Nun, ich habe Nachrichten für dich, du Klugscheißer, du hast keine Ladung mehr.
Nehmt ihn fest!
Verdammt!
Es gibt kein Geld.
Nur komische deutsche Magazine mit Sport und Nackten und... angedeutetem Inzest.
Es gibt keinen Inzest!
Sie sind alle nur glücklich, zusammen zu sein,
Und du, Cecil, nimmst du Trinette als deine gesetzmäßig Angetraute?
Ja!
Ich nehme an, wir sehen uns.
Ich weiß nicht, ob du dich gerächt fühlst, oder ob es dir überhaupt etwas ausmacht.
Ich weiß, dass der Fall lange gedauert hat, aber wie du immer sagtest:
Klug wäre gewesen, den Umschlag mit den Hinweisen zu lesen und dann loszulegen, aber...
Ich frage mich, ob das dein Wille war.
Obwohl ich mir nicht vorstellen kann, dass du etwas hast, was ich will.
Ich meine, ich komme bei dir vorbei und sehe mich um, aber...
Ich hoffe, es laufen keine Kinder vorbei und kosten mal.
Oh, und auch was Hartes.
Ich nehme an, weil du so versessen auf Privatsphäre warst.
Trotzdem, Woodhouse.
Ich werde dich fürchterlich vermissen.
Ok, bis später.
Weiß nicht, nächste Woche oder so...
Hallo?
He, wo seid ihr alle?
Lieber Polizist...
Ich liebe dich so sehr.
LIEBER POLIZIST, VIELEN DANK FÜR DEINE HILFE
IN STILLEM GEDENKEN AN GEORGE COE