# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wieso baut man solche Züge nicht mehr?
Unsere Generation darf nichts Schönes haben.
Zeit für die nächste.
Es klingt komisch, aber bei den Pillen vermisse ich das Heroin.
Mir auch.
Ein Leben auf Betablockern ist doch nicht lebenswert.
Was?
Weiß nicht, was mich zu dieser Leichtfertigkeit verführt hat.
Aber für euch bin ich ganz einfach nur der alte Mann aus Hoy.
Wie heißt er?
Er traut uns nicht.
Natürlich traue ich euch nicht.
Hab's kaum mit Frontallappen aus eurer Disco geschafft.
Wir doch auch.
Sie haben Ihre Blocker zur selben Zeit geschluckt wie wir.
Möglich, dass ihr es so wie ich gerade eben rausgeschafft habt.
Oder vielleicht war das gewollt, dass ihr es schafft.
Er hält das Konzert für eine Falle von BPO.
Ich weiß, wie eine Falle aussieht.
Man bleibt nicht 30 Jahre auf freiem Fuß, indem man zu vertrauensselig ist.
Er ist weg.
Ich muss gehen.
Ich weiß.
Das hier ist für dich.
Essen, Kleider, Geld.
Ich weiß nicht, wie ich Ihnen danken soll.
Nichts in meinem Leben ist größer als die Ehre, dein Lehrer gewesen zu sein.
Manchmal fällt mir auf, dass sie aufs Tor starrt.
Ich weiß, dass sie auf dich wartet.
Ich verspreche, ich komme wieder.
Wir werden hier sein.
Du warst weg, hast auf der Couch geschlafen...
Bist du sauer auf mich?
Nein.
Vor allem auf mich.
Ich hab mich wegen des Briefs angestellt.
Gott sei Dank, denn es riecht wahnsinnig gut!
Ich tu's schon wieder.
Wir finden das toll.
Wirklich.
Familie, ich habe was Wichtiges zu sagen.
Das ist das Spezial-Omelett meiner Mutter.
Die machte es für Dad, wenn er Heimweh nach Spanien hatte.
Ihr beide wisst, dass ich, wenn ich aufgewühlt bin, total auf Durchzug schalte.
Oh, ja.
Aber gestern Nacht hörte ich eine glasklare Stimme.
Was hat sie gesagt?
Sie sagte: "Packt eure Koffer, Familie.
Denn auf euch wartet eine Reise nach São Paulo!"
Hallo.
Neulich kam ein Besucher in mein Büro.
Reiche Söhne, die Journalisten spielen, um bessere Anmachsprüche zu haben.
Dein linker Daumen ist wertvoller
Sie sagten mir, dass du während deiner Collegezeit...
Ja, ich habe eine Frau geliebt.
Ich verliebe mich in Menschen, nicht Genitalien.
Mag seltsam klingen.
Ich gebe sonst keine Postkartenweisheiten von mir, aber...
Mir ist klar geworden, dass Glück einen daran erinnert, wie schön diese Welt ist.
Und deshalb brauche ich jetzt gleich auch etwas Mut.
Ich bin so glücklich wie noch nie, seit ich dich getroffen habe.
Was machst du?
Ich will mutig sein.
UNSERE MÄDCHEN UNSERE ZUKUNFT
Mein erstes Date mit so vielen Büchern.
Mein erstes mit jemand, der ein Matatu fährt.
Wir leben in verschiedenen Welten.
Heute Abend nicht.
Wenn ich bei dir bin sind alle Regeln die Logik des Alltags Dinge, die sonst wichtig sind einfach verschwunden.
Und alles, was ich fühle ist, wie schnell mein Herz schlägt wenn ich bei dir bin.
Bist du dir sicher?
BLICK AUF DEN KAMPF
Keine üble Maschine.
Was?
Du drückst einfach einen Knopf und fertig?
Das ist ein Wunder.
Guten Morgen.
Danke.
Unser Kaffee ist gut.
Eines der Dinge, die Kenia gut kann.
Hat mir in England gefehlt.
Ja, aber die haben guten Tee.
Du warst dort?
Ich sehe viele Filme.
Guten Morgen, Liebes.
Ich muss in die Arbeit.
Gestern Nacht wurde ein Traum wahr.
Bis später.
Die kamen zu meinem Haus, haben darüber geredet, gingen wieder.
Die DRP stand tatsächlich vor deiner Tür
Und es gab kein weiteres Treffen?
Ich dachte, du würdest das lustig finden.
Warum triffst du ihn nicht?
Ich bin ein Matatu-Fahrer.
Ich war bei der Demo, ich sah ihre Gesichter.
Sie vertrauen dir, Capheus.
Es ist lächerlich.
Ich zahle einen Bruchteil dessen, was ihr in Kibera für Wasser oder Strom zahlt.
Nichts ist so teuer, wie bettelarm zu sein.
Aber du schon.
Hör sie an.
Lito!
Hallo.
Hallo.
Hier drin ist ein Veranstaltungskalender.
Meiner Rede?
Vielen Dank.
Danke.
Gern.
Hey, Van Damn.
Dein Sohn ist da.
Hey, ich hab dich auf YouTube gesehen.
Du bist der Wahnsinn.
Aber sei vorsichtig, den Leuten entgeht nichts.
Na ja...
Hallo, Mom.
Hallo, mein Sohn.
Dein Abendessen von gestern steht immer noch da.
So wie's aussieht, war wohl keiner von uns da gestern Abend.
Und ich mir?
Ich bin überrascht.
Denkst du, dass deine Mutter keine Chancen mehr hat?
Da ist was dran.
Daher ist es etwas überraschend.
Nicht so sehr, wie du denkst.
Weißt du, wieso Silas die Arzneien für mich organisieren kann?
Wir haben beide den Virus.
Aber das Beste ist, dass sie vielleicht schon bald ein Heilmittel haben.
Wieso weinst du?
Weil ich vergesse, dass es im Leben nicht nur Überraschungen gibt.
Das Leben birgt auch Geschenke.
Ja.
Es ist super.
Eine Untergrundwelt verlassener Räume, die Menschen als Hotelzimmer benutzen.
Ist mehr wie Camping.
Man hinterlässt alles besser, als es vorher war.
Nach einem guten Gig lass ich ein Geschenk da.
Zum Beispiel?
Wo hast du die denn her?
Vom Bahnhof.
Können wir zum Abdecken nehmen.
Verwirrt jeden, der kommt.
Weißt du, wie sehr ich dich liebe?
Es ist echt anders, oder?
Aber nicht übel.
Vielleicht fühlen wir, was ältere Paare noch fühlen, wenn sie sich küssen.
Eine Brechreiz und Ekel erregende Häuslichkeit.
So fies wie industrielle Viehzucht.
Echter Blitzmerker.
Der Blitzmerker läuft ja richtig zur Hochform auf.
Frag ihn, wie er die BPO umgeht.
Frag, ob wir 'ne schnelle Nummer schieben können.
Was hat er gesagt?
Du weißt, wie Blocker wirken, und hast nichts gesagt.
Wenn keiner die BPO stoppt, wird er auch Hilfe brauchen.
Hinter dir, du Held.
Gratis-Ratschlag.
Wenn du einen von uns triffst, geh von BPO-Kollaborateuren aus.
Sei ganz besonders misstrauisch, wenn du was über ihre gewagte Flucht aus Island hörst, während sie live auf einer Bühne eines EDM-Konzerts stehen.
Er traut uns auch nicht.
Sex kann eine gute Vertrauensgrundlage bilden.
Das sehe ich anders.
Schwer-zu-knacken-Dot-Com.
Das ist meine Domäne.
Ruf an, wenn du keinen Bock mehr auf Du-weißt-schon-wen hast.
Wo kriegst du Blocker her?
Ich mach sie selbst.
Das Schwierigste ist, ohne Leine um den Hals an die Proben heranzukommen.
Aber zum Glück scheinst du deine zu haben, die mit wenig Nebenwirkungen.
Jemand scheint einen Freund in der BPO zu haben.
Warte.
Und nicht vor mir.
Was sagt er?
Ich fing mir gerade das Äquivalent einer Erwachten-Geschlechtskrankheit ein.
Wo bist du?
Beruhigt euch alle mal!
Komm schon, steh auf.
Tust du eigentlich immer alles mit so viel Kraft?
Nein.
Nur, wenn es etwas bedeutet.
Die Berichte des Rechnungshofs.
Legen Sie sie doch einfach dahin, danke schön.
Hör mal, wegen letzter Nacht.
Aber es war falsch.
Wieso?
Das weißt du doch.
Du warst nicht in meinem Bett, ich sitze nicht hier.
Das ist wie eine Fantasie.
Die letzte Nacht war keine Fantasie.
Ich darf das nicht.
Ich brauche Hilfe und du musst mir helfen!
Ich baue mir ein Leben auf.
Vortäuschen ist kein Leben.
Weißt du schon, was du sagst?
Findest du etwa, ich sollte etwas sagen?
Du musst nicht, wenn du nicht magst.
Absolut.
Aber... du bist so gut, wenn du dein Herz sprechen lässt.
Dein Interview auf deiner Premiere war unglaublich.
Deshalb haben sie dich eingeladen.
Ich meine, es hat über eine Million Klicks.
Ich hab Social-Media-Verbot.
Weil du nur Blödsinn ansiehst.
Ja, das stimmt.
ICH BIN, WIE ICH BIN
Der Grand Master der diesjährigen Pride Parade...
Lito Rodriguez!
Danke.
Danke.
Danke, São Paulo!
Danke.
Ich möchte sagen, ich bin geehrt, hier zu sein.
Das ist nicht die Wahrheit.
Um ehrlich zu sein, ich...
Ich hatte noch nie so viel Angst wie jetzt.
Zeit meines Lebens musste ich so tun, als sei ich jemand, der ich nicht bin.
Und um zu werden, wer ich werden wollte durfte nicht sein, wie ich bin.
Ich bin ein schwuler Mann.
Ich hab diesen Satz nie öffentlich gesagt.
Ich bin ein schwuler Mann!
Ich bin ein schwuler Mann!
Wieso hatte ich so viel Angst davor?
Weil Menschen Angst vor Menschen haben, die anders sind als sie.
Und zuzugeben, dass ich anders bin, und aufzuhören, jemand zu sein, der ich nicht bin, kostet mich vielleicht eine Karriere, bei der ich vortäusche, jemand anderes zu sein, was irgendwie verrückt ist.
Aber ich tat es.
Ich tat es.
Jahrelang habe ich in der Scheinwelt eines Filmsets gelebt und hätte nie gewagt, mir vorzustellen,
dass ich eines Tages den Mut finde, etwas wie das hier zu tun.
Komm mit mir.
Das ist Hernando.
Die Liebe meines Lebens.
Dank ihm bin ich ein besserer und mutigerer Mensch geworden.
Und was immer es mich kostet, das hier tun zu können, in meinem Herzen weiß ich, dass es das wert ist.
Die Party kann beginnen!
Das war schön.
Das war es.
Du hattest Angst vor dem Gefängnis.
Jetzt vermisse ich es.
Du wolltest unbedingt deinen Vater sehen.
Du dachtest, du begehst einen Fehler.
Mittlerweile ist es umgekehrt.
Und das bedeutet auf eine Art, wir stecken immer noch fest.
Gibt es einen Ausweg?
Oder fühlt sich das Leben immer so an?
Du hast keine Probleme mehr mit diesem Hirn-Syndrom?
Echt 'ne Erleichterung.
Ich sagte Tom, ich bin froh, dass du da bist, nach dem was im letzten Jahr war.
Komm schon Tea, sei ehrlich.
Was hat Dad gesagt?
Ich würde es sicher bereuen.
Aber wieso?
Ich halt's aus.
Er findet, dein Narzissmus ist wie ein schwarzes Loch und dass es auf meiner Hochzeit nur um dich gehen würde.
Aber ich hab ihm gesagt, er habe Unrecht, und ich kann mir keine Hochzeit ohne meine Schwester vorstellen.
Komm her.
Ich liebe dich.
Danke, dass du zu mir hältst.
Es gibt eine Sache, wo ich Hilfe brauche.
Nom!
Es ist die Hütte!
Die Kommune, in der Neets aufwuchs.
Mom dreht durch!
Diese ausgeprägte Flanke, das ist einmalig!
Bitte anrufen.
Guten Morgen, Milton.
Guten Morgen, Herr Sekretär.
Wie fühlen Sie sich?
Alles in Ordnung?
Irgendetwas wird passieren.
Etwas Schlimmes.
Was soll der Scheiß?
Mir war langweilig.
Nur keine Umstände wegen mir.
Wo bist du gewesen?
Hab ich dir gefehlt?
Du willst sie loswerden, aber wir brauchen Infos.
Du schluckst Blocker.
Das tut doch jeder.
Ich dachte, wir können uns helfen.
Zeig ihr das Foto.
Weißt du vielleicht, wer dieser Typ ist?
Verschwinde hier, Lila.
Du kennst ihn also.
Verschwinde hier sofort.
Tut mir leid, mein Date ist da.
Lass es.
Die gehen rein, stürmen den Laden, kommen wieder raus.
Miss Facchini.
Mr. Bohm.
Ich hatte auf Sie gehofft.
Wieso?
Aber ich schon.
Denn Sie sind genau wie ich.
Ein Glück...
Hatte er dich betreffend recht?
Wenn du einen Unterschied zwischen uns suchst, vergiss es.
Ich hab nicht die Leine um den Hals.
Lila, wieso redest du noch mit ihm?
Ich weiß, was ich tue.
Du sagst, wir brauchen einander, aber läufst davon, wenn ich was will.
Sei nicht dumm.
Irgendwer bestimmt.
Dieses Cluster ist tot.
Ist das einer von deinen?
Aber jetzt denkt er, dass du lügst.
Und was denkst du?
Mal sehen.
Keiner macht sich mehr Gedanken über die Einwandererspeisen.
Hühnchen süß-sauer und Peperoni-Pizza sind normal.
Bis du merkst, du bist eine andere Spezies, die man lobotomisieren will?
Genau.
War das Konzert ein Fehler?
Nein, das hat doch bewiesen, dass es mehr von uns gibt.
Und eine Art Informationsnetzwerk, denn sie kannten dich alle.
Wir müssen sie nur dazu bringen, uns zu vertrauen.
Da liegt der Hund begraben.
Mr. Hoy ist zurück.
Eine charmante, kleine, leere Schuhschachtel habt ihr hier.
Mit all den modernen Annehmlichkeiten einer Gefängniszelle.
Woher kommen Sie?
Ich nenne es meine Flüsterstube, weil ich nicht flüstern muss.
Absolut schalldicht, 45 Zentimeter dick.
Die modernen Annehmlichkeiten eines Sarges.
Können Sie erläutern, was Ihr Ansporn war?
Mr. Hoy, wenn Sie kein BPO-Kopfjäger sind, war es ein Risiko,
Ihren Sarg zu verlassen und zu meiner Show zu kommen.
Was war Ihr Ansporn?
Nach ganzen 30 Jahren des Überlebens...
Nicht des Lebens, des Überlebens...
Ich merke nach 30 Jahren Blocker und Särge und Schuhkartons, wie ich Schritt für Schritt am Überleben sterbe.
Ich bin's so leid.
Da wären wir, Mr. Hoy.
Dafür muss man nicht Sherlock Holmes sein.
Wenn Sie Kopfjäger sind oder mit der BPO arbeiten:
Sie wissen jetzt, wo ich bin.
War das jetzt wirklich nötig, Miss Blue?
Jetzt haben Sie's geschafft!
Ich lass mein Vertrauen doch nicht von einem DJ aus Island infrage stellen.
Mit Haaren wie ein Schlumpf!
Und das ist mein Labor.
Hier entlang.
Willkommen im Schottischen Hochland, Miss Blue.
Es ist wunderschön.
Erinnert mich an Zuhause.
Essen ist fertig.
Ich bin gleich da.
Schaut wieder einer deiner unsichtbaren Freunde vorbei?
Es gibt eine Lady unter den unsichtbaren Freunden?
Ich gestehe, ich bin überrascht.
Bitte Sie hinein!
Es gibt Eintopf und Erbsenpüree, und frittierte Mars-Riegel zum Dessert.
Sie ist entzückend.
Ein reizender, alter Fuchs ist sie, ja.
Sie war die Frau von einem aus meinem Cluster.
Aber das Lustige ist, ich denke, ich kümmere mich um sie, und sie denkt, sie kümmert sich um mich.
Bleibt die Frage, wer recht hat.
Den Dads zufolge sind wir hier richtig.
Ich liebe deine Dads.
Die Tatsache, dass sie da sein wollten, um Teil deines Leben zu sein.
Ich musste mir was anhören, wenn ich in der Schule alle drei Namen auflistete.
Aber ich wusste, dass ich mit meinen Vätern Glück hatte.
Stimmt es, was mein Dad über mich zu Teagan gesagt hat?
Mit dem schwarzen Loch und dem Narzissmus?
Die meisten stecken den Kopf in den Sand oder sie denken nur an sich.
Es ist menschlich zu denken, die eigenen Probleme seien die einzigen.
nicht ganz ich selbst und viel zu beschäftigt mit anderen Dingen.
Neben deiner hinreißenden Freundin?
Ich würde diesen Scheiß nicht überstehen, wenn du nicht da wärst.
Was?
Sie ist hier.
Angelica?
Frühling '52.
Eine Geheimkonferenz in Zypern auf dem Britischen Militärflughafen.
Funktionäre der NATO, vom Warschauer Pakt, der Arabischen Liga und aus China saßen in einem Raum und debattierten über die Realität.
Nach Wochen des Verhandelns, nach Austritten und Beschimpfungen wurde die Biologic Preservation Organization ins Leben gerufen.
Woher wissen Sie das?
Ich war dabei.
Ich assistierte Ruth El-Saadawi beim Entwurf der ursprünglichen Satzung und Richtlinien zur Sensitiven Erwachtheit.
Die Unterzeichnenden garantierten dem Sensorium Menschenrechte, und sie nicht zu militärischen Zwecken einzusetzen.
Das ist Ruth.
Sind Sie das?
Fescher Bursche, was?
Was ist daraus geworden?
Das ist echt irre.
Das las ich in dem Buch von dieser Gründerin der BPO.
Das Psycellium als morphogenetisches Feld, das Verbindungen im Hirn schafft und speichert, wie sonst Erinnerungen gespeichert werden.
Sie ist die Mutter dieses Claids.
Mammutbäume sind wie wir, polyploid.
Sie hat hier gewohnt.
Die Hütte ist wunderschön.
Sie sieht glücklich aus.
Warum hat die Satzung nicht verkündet, dass derHomo sensorium existiert?
Viele meiner Freunde sind Sapiens.
Wenn sie sich sicher fühlen, sind sie die nettesten Menschen überhaupt.
Aber nähre ihre inneren Dämonen, ängstige sie, liefere ihnen Gründe, sich von Andersartigkeit abzugrenzen, und schon werden genau dieselben Sapiens Bomben über ganze Städte abwerfen, mit Flugzeugen in Gebäude fliegen und ohne mit der Wimper zu zucken Millionen in Gaskammern treiben.
Ich rede nur von dem, was sie einander antun würden.
Was würden sie erst mit einer anderen Spezies anstellen?
Deswegen hat Ruth die Verschwiegenheit eingefordert.
War Miss El-Saadawi eine Erwachte?
Nein, aber ihre Zwillingsschwester.
Sie kamen aus einem Dorf in Ägypten.
Kurz nachdem das Cluster ihrer Schwester geboren wurde, wurde diese wegen unmoralischen Verhaltens und Hexerei zu Tode gesteinigt.
Ruth verwandelte sich von einer Ärztin in eine Kreuzritterin.
Tat alles, um zu verhindern, dass anderen dasselbe geschah.
Wäre sie heute noch unter uns...
Angesichts dessen, was aus der BPO wurde, würde sie in Tränen ausbrechen.
Moment.
Die Forschung könnte helfen.
Das sagten die Nazis auch.
Du versteckst dich, während der Rest von uns in Güterwägen steckt.
Meinst du, sie haben recht?
Ich reise nach Island.
Sie streitet mit ihrem Cluster.
Sei vorsichtig.
Darf ich etwas über einen der BPO-Jäger fragen?
Kennen Sie ihn?
Wenn der hinter Ihnen her ist habe ich entweder Ihren Mut oder Ihre Leichtsinnigkeit unterschätzt.
Wie ist sein echter Name?
Das weiß ich nicht und will es nicht wissen.
Wenn unseresgleichen Albträume von der BPO quälen, dann in der Regel von ihm.
Wo finde ich ihn?
Ich weiß zwar nicht, wo Sie Ihren ganzen Mut hernehmen, aber ich kann vielleicht helfen, Sie ans Ziel zu führen.
Es hat jedoch seinen Preis, so wie es aussieht.
Den bezahl ich.
Es existiert ein Netzwerk von uns, das sich über die ganze Welt zieht.
Der Archipel, so nennt man uns.
Isoliert an der Oberfläche, aber darunter verbunden.
Ich frage jemanden, den ich kenne, der fragt jemanden...
Sie wissen schon.
DerSapiens erfand Google 1999.
Wir hatten das seit der Jungsteinzeit.
Wie lange wird es dauern?
Ich suche den Kannibalen.
Holen Sie ihn ans Telefon!
Er kann was erleben!
Ich wurde schon nervös.
Mir geht's gut.
Ich habe viel gelernt.
Über die BPO und wie sie sich verändert hat.
Es gibt jemanden da drin, der kennt Whispers.
Warum nicht?
Mr. Hoy sagte, ich muss nach Chicago.
Aber ich muss allein hin.
Nom!
Dr. Metzger.
Ich weiß nicht, was sie im Studium lernen, aber zu helfen bedeutet nicht,
Leute zu fesseln und ihr Gehirn aufzuschneiden.
OP vorbereiten.
Was hast du getan?
Ist er da drin?
Was macht er?
Er versucht, meine Arbeit zu zerstören.
BENZIN
Ich liebe dich.
Halten Sie Nerventransplantationen für möglich?
Gott erlöse uns von diesem Idioten.
All die verlorene Arbeit.
Was ist passiert?