# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Jede Beziehung ist ein Machtkampf.

- Warum hast du auf mich gehört?

Ich will kein Anführer sein.
Ich will in die Risikomanagement-Abteilung versetzt werden.
Wenn wir uns große Fälle angeln, wie Washington Township.
- Wir können nicht viel tun.

Ich soll meinen Posten räumen.

- Wie heißt du noch mal?

Das ist eine Rubber Ducky.

So kommt man an alle E-Mails, SMS und Dokumente heran.
Ihr wurdet gehackt.
Mann, was ist das für ein Lärm.

Keiner von euch akzeptiert, dass wir es vielleicht vermasselt haben.
Wer weiß, wer dich zu Hause erwartet.
Die Dunkle Armee, das FBI, die Bullen.
Er hat mich gehackt und auch noch meinen Hund gestohlen.
- Das beweist, dass er es war.

- Wie meinen Sie das?

Als ich aufwuchs, hieß es immer, dass es nicht um den Zielort geht.
Sondern um den Weg dorthin.
Aber was, wenn dieser Zielort du selbst bist?
Elliot Alderson.

Mr. Alderson, Sie sind verhaftet, wegen unerlaubten Gebrauchs eines Computers und Datenveränderung und schweren Diebstahls.
Schnappt euch die Computer, Festplatten, alle USB-Sticks, jegliche digitalen Medien.
Sucht alles durch.
Und informiert das Veterinäramt wegen des Hundes.

Nehmen Sie die Arme hoch.

Legen Sie Ihren linken Daumen hier drauf.
- Sind Sie selbstmordgefährdet?

- Drogenabhängig?

- Nehmen Sie Medikamente?

- Wie fühlen Sie sich jetzt gerade?

Ich sprach mit dem Staatsanwalt.

Das mit dem Diebstahl wird etwas schwieriger.
Der Beklagte ist sehr aufgebracht wegen des Hundes.

Sie haben gehört, was ich sagte, ja?
Wenn der Richter Sie um eine Stellungnahme bittet, sagen Sie "nicht schuldig".
Kapiert?
Wie bekennt sich der Beklagte im Fall Das Volk gegen Alderson?
Schuldig.
Oh, Sie sind ja bescheuert.
Mr. Alderson, ist Ihnen bewusst, dass Mr. Lenny Shannons Hund eine teure Anschaffung für $1.200 war?
Das macht aus Ihrem Diebstahl ein Verbrechen.
Protokollieren Sie, dass Mr. Alderson mit dem Kopf nickte und ein "Ja" anzeigte.
Und Sie geben zu, Mr. Shannons E-Mail-Konto, soziale Medien- und Bankkonten gehackt zu haben, wodurch Sie beider Anklagepunkte des Computerhackings schuldig wären?
Protokollieren Sie wiederum, dass Mr. Alderson mit dem Kopf nickte und damit ein "Ja" anzeigte.
Ist Ihnen die Schwere der Vorwürfe bewusst?
Sie werden dafür ins Gefängnis gehen.
Was, zum Teufel, machst du da?
Ja.
- Und ich bekenne mich schuldig.

Nein, nein.

Ja.
Mr. Alderson, ich erkläre Sie hiermit schuldig des Computerhackings, der Datenveränderung und des schweren Diebstahls vierten Grades.
Ich verurteile Sie hiermit zu 18 Monaten im County-Gefängnis.
Adiós, du Scheißkerl.
- Sind Sie das erste Mal hier?

Haben Sie die Absicht, sich selbst zu verletzen?
- Nein.

Nicht bewegen.
Legen Sie Ihr Kinn auf die Zielscheibe.
Bewegen Sie sich nicht.
Rechte Seite.
So, los jetzt.
Sie müssen um 15 Uhr vorbeikommen.
- Es gibt wieder Probleme mit R.T.

Auf geht's. Ausziehen.
Auf geht's. Hose runter.

Ziehen Sie sich aus.
Runterbeugen.

Jetzt will ich Ihre Fußsohlen sehen.

Jetzt nach vorne beugen und Arschbacken auseinander.

Bestätigen Sie, dass dies alle Ihre Gegenstände sind.

Speedy Gonzales.

Verhaftet, angeklagt, verurteilt, innerhalb von 24 Stunden.
Wir haben von dir gehört, Freundchen.
Du bist der einzige schuldige Mann im ganzen Knast.

Leon.

Du solltest schnell lernen, denn du willst hier drin nicht allein sein.
Pass auf, ich gebe dir einen Überblick.

Du solltest dein Programm finden, wie auch immer, und dich daran halten.
Morgens essen wir, am Nachmittag spielen wir auf dem Platz.
Abends kriege ich meine Fernseh-Zeit.
Manche mögen Kirchengruppen oder AA.

- Friede, Bruder.

Und Internet gibt es keines.
Das Beste sind ein paar Schachteln in der Bücherei voller alter DVD-Klassiker.

Ich arbeite mich gerade durch die '90er.
Verrückt nach dir habe ich fast durch.
Paul Reiser kriegt nicht die Anerkennung, die er verdient hätte.
Der ist spektakulär.

Als Nächstes nehme ich mir Seinfeld vor.

Alle Wachen sofort zum Zellenblock J.
Du siehst nervös aus, mein Freund.
Musst du nicht sein.
Sei einfach du selbst.
Wir haben eh schon ein recht enges Verhältnis.
Wenn wir zusammenhalten, passiert nichts.
Oh, das ist Hot Carla.
Wenn du ein Pyro bist, hat sie die Hosen an.
Weißt du, was ich meine?

Oh, und was immer du tust, halte dich fern von diesen David Duke-Wichsern da drüben.
Du quatschst nicht so viel, was?
Nein.
Ist schon cool, Mann.
Ich bin dazu da, dir alles zu bringen, was du brauchst.
Ich kann dir im Grunde alles besorgen.
Und damit meine ich alles.
Fluppen, Pillen.

Pornos.

Ein paar von den Typen stehen auf das Zeug.
Schwulen-Pornos.
Ich verurteile keinen.

Kannst du mir ein Notebook besorgen?
Bis morgen früh.
So ist es passiert.
Das ist alles, was du verpasst hast.
Das ist alles.
Haben Sie alles, womit Sie kamen?
Dann bestätigen Sie das hier.
Hier sind der Bericht und das Dokument zur vorzeitigen Entlassung.
Geben Sie das den Beamten an der Tür.
Sie müssen dem Hack für diesen Brief danken.
Ich habe noch nie so viele nicht gewalttätige Straftäter entlassen.
Dieses Chaos in der Wirtschaft beeinflusst auch die Gefängnis-Budgets.
Sie haben Glück.

Kreditkarte ELLIOT ALDERSON
Die Karte ist da draußen jetzt wertlos.
Wollen Sie sie zur Erinnerung behalten, oder soll ich sie entsorgen?
Entsorgen Sie sie.
INIT 5, Rückkehr zur Normalität.
Ist es möglich, zurückzukehren, nach 86 Tagen in einer Minizelle?
INIT 5 sollte Farbe und Klang bringen.
Stattdessen ist die Welt grau und still.
Büro von Joseph Green.

Hallo, Monica.

Ich habe sensible Dokumente für Mr. Green im Flint-Wasserverschmutzungsfall.
Schicken Sie sie her,
- ich werde sie ihm direkt weiterleiten.

Prima.

Tut mir leid.

Tut mir leid.

Aber Mr. Green ist bis 14 Uhr außer Haus.

Ich würde sie ja auch selbst hochbringen, aber die Sicherheit hier ist abartig.

Also schön.

Oh, hey.
Monica.
Joe soll mich anrufen, wenn er vom Mittag zurück ist, ja?
Richte ich aus.
ANGELA MOSS Risikovorsorge
AUSLOGGEN... joseph.green Einloggen bei:

AKTIV ARCHIVIERT
FLINT WASSERVERSCHMUTZUNG
WASHINGTON TOWNSHIP LECK
ÖRTLICHE AUSSAGEN

KOPIEREN

VON:

VERBLEIBEND:

Beeil dich.
Ich hackte meinen Dunkle Armee-Kontakt.
Ich fand ein Archiv, Bildschirmaufnahmen seines IRC-Chats mit denen.
Etwas namens Stufe 2. Es hat etwas mit der Femtozelle zu tun.
Ich wollte Trent und Mobley informieren, konnte sie aber nicht erreichen.
Ich rief an, schickte SMS und klapperte die üblichen Treffpunkte ab.
Beide sind verschwunden.
Ok?

Sie gaben eine Vermisstenmeldung auf.
Die beiden sind verschwunden, dazu das Channel-Archiv.

Die Dunkle Armee macht womöglich Tabula rasa.
Das ergibt keinen Sinn.

Wir müssen mit deinem Kontakt reden.
Wir haben gerade nicht das beste Verhältnis.
Das ist egal.

So war das nicht abgemacht.
Lass uns gehen.
Durch den Keller.

- Wir treffen uns auf der Seven.

Ich gehe zu ihr.
Was soll das heißen?

Elliot, du willst wirklich zu ihr?
Wir müssen unbedingt reden.

Ich muss das tun.
Also gut.
Aber beeil dich.

Mom?
Kümmern Sie sich gut um dich?
Das Zimmer sieht schön aus.
Vielleicht kann ich die Uhr reparieren.

Wie geht es dir?
Es ist viel passiert, seit wir uns das letzte Mal sahen.
Ich hatte schwere Zeiten.
Ich wollte mich jedenfalls bei dir bedanken.
Du hast mir geholfen, die letzten Monate zu überleben.
Ohne dich hätte ich es wohl nicht geschafft.
Also gut.
Mach's gut.
Er wurde freigelassen.
Noch nicht.
Aber wir kommen zu spät.
Das ist wichtig.
Weißt du, wer das ist?
Der frühere CEO von E Corp. Er amtierte von 1986 bis zu seinem Tod 1995.
Weißt du, wie es kam, dass er jetzt zwei Meter unter uns liegt?
Ich glaube, es war ein Flugzeugabsturz.
Was habe ich dir zum Gebrauch dieses Wortes gesagt?
Ein Flugzeugabsturz.

Aufgrund eines Skandals wollte er mein Projekt abschießen.
Stattdessen ist er da, wo er hingehört, und mein Projekt blieb am Leben.
Ich neige dazu, das Gleiche zu tun wie damals.
INIT 5 sollte einfach sein.
Ein neuer Start.
Wiederhergestellte Verbindungen.
Dies könnte mein erster echter Moment von Normalität sein.
Einmal privat zu pinkeln.
Du hast mich ins Gesicht geschlagen, du verdammtes Arsch.
Zum Glück musste ich nicht genäht werden.
Dann hätte ich wohl fester schlagen sollen.
Wir haben uns jetzt drei Wochen damit beschäftigt.
Ich ging jede IRC-Unterhaltung mit dir durch.
Ich werde es nicht lassen.
Warum, zum Teufel, schickst du Fotos, wie ich schlafe zu...?
Wie oft muss ich es dir noch sagen?
Wenn sie wissen, dass du bei mir bist, bringt dir das Sicherheit.
Ich wollte dich nur beschützen.
Warum erzählst du mir dann nicht von Stufe 2 und was habt ihr mit der Femtozelle gemacht?
Wir haben das schon Millionen Mal besprochen.
- Du bist ein Arsch...!

Ja, jetzt ist die Kacke wirklich am Dampfen.
Wir machen jetzt Folgendes.
Ok, ok.

Wir werden uns hier niederlassen, uns entspannen...
Elliot?
Hey, Elliot, alles in Ordnung?
Elliot.
Komm zurück zur Erde.
Ich dachte, du willst Mobley und Trenton finden.
Ja.
Ja.
Wir müssen schließlich wissen, was mit ihnen ist, oder?
Ich komme bei euch nicht mit.

- Ich mache das nicht.

Du musst einen haben.
Wenn die rauskriegen, dass ich damit zu tun hatte, bin ich am Arsch.
Alles klar.

Aber es wird ganz klar sein, wo ich lande.
Du bist hoffentlich verlässlicher als deine Schwester.
Hey, was war das gerade?
Ich wollte dich das gerade auch fragen.
Warum hast du mit denen geredet?
Was redest du da?
Erst war alles noch ganz normal.
Und plötzlich hast du nicht mehr reagiert.
Als hättest du dicht gemacht.

Es tut mir leid, was Ihr Land und Ihre Firma in den letzten Wochen durchmachen mussten.
Ja.
Eine Abfolge unglücklicher Ereignisse.
Das Timing des Ganzen scheint fast beabsichtigt.
Wenigstens gibt es für uns beide gute Nachrichten.
Ihr kleines Lieblingsprojekt schlug sich besser als gedacht.
Ich muss zugeben, sie überraschte mich.
Gut, dass sie letztlich das Richtige getan hat.
Zu schade aber auch.

Das Scheitern des Notverkaufs brachte mich in eine recht unterwürfige Position.
Wir haben unseren Stresstest nicht bestanden, können also nicht alle unsere Anlagen behalten.
Um 12 Uhr diesen Freitag wird die Washington Township-Anlage leider von der Regierung übernommen.
Und da dachte ich, wir machen einen Schritt vorwärts.
Dabei geht es gerade zwei Schritte zurück.
Ihre Maßnahmen erinnern mich an Ihren Vorgänger, Phillip.
Da haben wir die verschleierte Todesdrohung.
Sie wollen mich erledigen?
Tun Sie sich keinen Zwang an.
Aber die Ernennung eines neuen CEO wird die Regierung nicht davon abhalten, die Anlage an sich zu reißen.
Ich flog 13 Stunden und 35 Minuten.
Wenn Sie etwas zu sagen haben, wäre es jetzt Zeit.
Ich brauchte das Geld des Notverkaufs und habe es nicht mehr, dank Ihrer kleinen Schießerei in China.
Was ich jetzt brauche?

In rauen Mengen.
Ich kann mir ein Szenario vorstellen, in dem die chinesische Regierung, um sich als die neue globale Nummer eins des 21. Jahrhunderts zu etablieren,
E Corp das benötigte Geld zu einem niedrigen Zinssatz oder sogar zinsfrei ausleiht,
als eine Geste des guten Willens gegenüber dem amerikanischen Volk.
Mit diesem Bargeld könnte ich Ihre Fabrik vor den Fängen der Regierung retten.
Und dann, wenn ein friedliches China als Wohltäter auftritt, nun ja,
ist das für mich einfach, das dem Präsidenten zu unterbreiten.
Ich werde gern mit der chinesischen Regierung sprechen.
Ich bin mir sicher, dass sie äußerst zugänglich ist.
- Sollten Sie meiner Fabrik erneut drohen...

Das einzig noch Denkbare in diesem Szenario ist ein Dritter Weltkrieg.
Sehen Sie?

Ich bin nicht gerecht.
Ich bin so, wie ich es will.
Wenn Sie mit einem Söldner zu tun haben, vergessen Sie Etikette.
Halten Sie ruhig an Ihren Drohungen und Ihren Überwachungen fest.
Ordnung wird Sie nicht mehr schützen, mein Freund.
Das Chaos wird regieren.
Selbst wenn es mir schadet.
Ich würde Sie lieber verlieren sehen, als dass ich gewinne.
Und mehr Zeit habe ich nicht.
Am 9. Mai haben wir das weltgrößte Konglomerat erledigt.
Wir hatten alle dieselbe Absicht.

Wir wollten die Welt verändern.
Aber es gab noch einen Mitspieler.

Wir fanden nie heraus, was deren wahre Absicht war.
Pwnie Express Pwn Handy.
103 Netzwerk-Überwachungs- und Angriffs-Tools sind auf dem Handy.
Ein Traumgerät für Pentester und Hacker.
Sein Name ist Jung.
Jung ist White Rose vorgesetzt, der uns half, Evil Corp zu erledigen.
Jung und seine Leute wollten die Femtozelle.
Warum weiß ich nicht.
Aber bald werden wir alles wissen.
Wir hacken Jung.
Irgendwas stimmt nicht.
Mir ist komisch.

Wir kommen schon klar.
Mittels Schlüssel wird SIM Malware hochgeladen.

Wir sind drin.

- Machen wir den Termin mit Jung aus.

- Ich dachte, wir operieren von hier.

- Ich frage sie zu Stufe 2.

Selbst wenn sie mir nichts sagen, bringe ich sie dazu, darüber zu reden.
- Gott.

Mensch, Bro, du bist genau wie deine Schwester.
Erst die Nummer, jetzt das Treffen.

Ich mache das nicht.

Glaub mir.

- Mann, ja.

Er trifft sich mit Mr. Robot.
Was hast du gesagt?
Nichts.

Mit mir.

Irgendwas geschieht mit uns.
Wir können das nicht machen.
Ich übernehme das.
NUCLEAR REGULATORY COMMISSION DER VEREINIGTEN STAATEN
Das ist eine große Sache.

Die Toxizitätswerte liegen immer noch über den vorgeschriebenen, oder?
Was macht man in einem solchen Fall als Nächstes?
Das fällt definitiv unter, wie wir es nennen substanzielle und spezifische Gefahr für die Gesundheit und Sicherheit der Öffentlichkeit.
Sie wissen, wir sind gesetzlich verpflichtet, Ihre Anonymität zu wahren.
Ein Whistleblower könnte in einer solchen Situation Geld machen.
- Sie besorgen sich lieber einen Anwalt.

Ich will nur, dass es schnell geschieht.
Gut.

- Macht es Ihnen was aus, noch zu bleiben?

Hey!
Hey!

Yo, das ist unsere Station.
Yo, bist du nervös oder so?
- Weil du ständig...

Vergiss es.

Verbindung mit Zielgerät-Audio.

Offensive Security STIMMEN-ÜBERSETZUNG
Sie musterte mich von Kopf bis Fuß.
Im Hotelzimmer.

Dann sah ich ihre Füße.
Total seltsam.
Alle fünf Zehen hatten genau dieselbe Länge.
Das ertrug ich nicht.
Egal, wie heiß sie auch ist...
Drohnen in die Hauptstadt dieser großartigen Nation zu fliegen.
Und das FBI wird dabei erwischt, wie es in die Keksdose greift...
FBIS OPERATION BERENSTAIN #DECRYPTAMERICANOW ...und in rechtlichen Grauzonen operieren will, indem es Telefongespräche abhört und E-Mails mitliest.
Das FBI lässt drei Millionen von euch unschuldigen Bürgern grundlos überwachen.
Ok, die Gegenreaktion?
Übersteigt jedes Vorstellungsvermögen.
Wenn man nichts zu verbergen hat, worüber macht man sich dann Sorgen?
Vor allem etwas Überwachung.
Oh, Kacke.
Um die schlimmsten Verbrecher der Welt zur Strecke zu bringen.
Das FBI muss diesen Typen schnappen, koste es, was es wolle unser Symbol des Kapitalismus und ließ dessen Eier an der Schwelle des Kapitalismus zurück.
Das ist kein Vandalismus.

Tyrell Wellick will uns mitteilen, dass er noch nicht fertig ist.
Was, zum Teufel, ist eigentlich los?
Er will sich mit dir treffen.
Verflucht.

- Warum gehen die?

Schaut mich an!
Sagen Sie White Rose, dass ich wissen will, was Stufe 2 ist.
Der Zweite heute Abend.
Brownouts.
Wir hatten Schwierigkeiten, seit Common Electric ausfiel.
Tut mir leid, dass Sie warten mussten.

- Ermittlungsabteilung.

Jeff hat mir erzählt, was Sie uns brachten.
Kommen Sie bitte mit?
Meine Kollegen und ich wollen Ihnen einige Fragen stellen.
Wir stehen in der Schuld von Bürgern wie Ihnen.
Danke.
Ich bin immer wieder über den Mut der ganz normalen Leute überrascht.
Haben Sie sich nur dafür den ganzen Weg von New York gemacht?
Oder sind Sie hier in New Jersey?
Ich sollte vielleicht Ihre Kontaktinformationen aufschreiben.
- Jeff versprach mir Anonymität.

- Wird Jeff auch beim Treffen sein?

Aber es ist einfach so, dass die Kommission alles erst mit Ihnen besprechen will, nachdem sie es sich ansah.
- Vielleicht verstehe ich Sie falsch.

Was?
Das habe ich nie gesagt.
Welche Position haben Sie dort?

Könnte ich bitte meine Dateien und den Stick zurückhaben?
Sie sind bis hier runter gekommen.
- Jetzt wollen wir nicht aufhören, oder?

Die Reise hat viel länger gedauert, als ich dachte, und ich darf den letzten Zug zurück nicht verpassen.
Aber, Angela, meine Kollegen wollen unbedingt mit ihnen sprechen.
Nein, danke.
Ich muss gehen.
- Wie ist es gelaufen?

Gut.
- Die Lichter haben geflackert.

Der Brownout hat begonnen.
Ich muss dich kurz sprechen.
Ich habe dieses verseuchte VHS-Band im Smart House vergessen.
Welches VHS-Band?
- Das fsociety-Video.

- Wir haben alles aufgeräumt.

Wir schauten das ganze Haus durch.
Erinnerst du dich, es genommen zu haben?

- Wir müssen es holen.

Das war vor einem Monat.

- Und dir fällt das jetzt ein?

Verflucht, Darlene, das darf nicht wahr sein.
Warum hast du überhaupt mit VHS-Bändern gearbeitet?
Weil es cool ist?
- Auf Final Cut gibt's eine Million Filter.

Also schön.

Das FBI sucht dich, nicht mich.
Wo ist es?
Ich glaube, ich legte es auf diese Buick-Lampe im Wohnzimmer.
- Vielleicht fiel es dahinter.

Hey.
Danke.
Wirklich.
Du siehst fertig aus.
Ich bin müde.
Du kannst hierbleiben und auf dem Sofa schlafen.
Nein, zu Hause wäre besser.
Mir geht es nicht gut.
Sie werden uns beobachten.
Umso mehr Grund.
Sie müssen sehen, dass ich ein normales Leben führe.
Ein guter Punkt.
Aber geh vom Schlimmsten aus.
Bei dir ist sicher alles verwanzt.
Sei vorsichtig, wenn du zurückkommst.
Ich bleibe auf und halte die Ohren offen.
Hey, ein anderer Mieter hat mich ins Haus gelassen.
Schauen Sie mal, was ich habe.

Eigentlich...

Keine Sorge.

Wow, Mensch.
Nette Bude.
Die kümmern sich echt gut um Sie, was?
E Corp-Firmenwohnung?
Arbeiten Sie für die?
Für wen, Angela?
Ich möchte, dass Sie gehen.
Ich hatte diesen Traum, was, wenn Sie mich kennen würden, sehr selten ist.
Zunächst war er gut.
Aufregend.
Da war diese schöne Frau.
Sexy, sogar.
Aber dann ging alles schnell den Bach runter.
Am Schluss wurde ich unter Wasser gedrückt.
Ollie Parker erzählte mir von der CD bei Allsafe.
Es war das Erste, was er ausspuckte, als wir ihn vor zwei Monaten verhörten.
Ich ließ Sie seitdem überwachen, einschließlich Ihres kleinen Ausflugs zur Nuclear Regulatory Commission heute.
Es ist offensichtlich, dass Sie Panik schieben.
Ich weiß nicht, wie das alles zusammenpasst, aber irgendwann wird jemand dahinterkommen und Sie erwischen.
Ich will also ganz ehrlich zu Ihnen sein.
Der Nächste wird Ihnen kein Essen mitbringen.
Man wird Sie von der Straße holen und in eine dunkle Zelle werfen.
Aber Sie haben noch ein Eisen im Feuer.
Mich.
In diesem Traum von mir, als ich ertränkt werden sollte...
Als ich aufhörte, mich zu wehren, als ich endlich losließ und nicht mehr so stark um mich schlug,
habe ich überlebt.
Er wartet auf Sie.
Der Zug hatte Verspätung.
Sie wissen, wie sie Unpünktlichkeit hassen.
- Xun.

Er brachte ihn mit.
Wen?
Haben Sie ihn kennengelernt?
Was hat er gesagt?
Er fragte nach Stufe 2.
Das macht keinen Sinn.
Stufe 2 war sein Plan.
WAS HAT ER GESAGT

STUFE 2 IST SEIN PLAN
Es begann als Scheitern.
Alles.
Meine Existenz.
Ich sollte das erkennen.
Hinnehmen.
Für mich gibt es Normalität nicht.
Mein toter Vater taucht auf und verschwindet, wie es ihm passt.
Ich spreche mit dir, einem unsichtbaren Freund.
Ich würde dich ja fragen, ob du normal bist, aber du sagst nie was.
Hat er nach den anderen gefragt?

Den Mann und das Mädchen?
Nein.

Hör auf!

Ich befolge das Protokoll.

Er ist ein Meister.

Wie soll ich zur Normalität zurückkehren, wenn der Wagen des Mannes, den ich umbrachte, vor meiner Wohnung parkt?
Normalität?
Ich kenne keine Normalität.
Hallo, Ollie.
Übersetzung: