# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

* dramatische Musik *
Kommt, beeilt euch.
In England kannst du zur Schule.
Bitte nehmen Siejetzt Abschied.
Papa!
Ein Visum, eine Person, bitte.
"Ich, Hans Buch, bin befreundet mit einem Juden."
* düstere Musik *
Aber mein Mann, der muss doch zu finden sein.
Der ist irgendwo auf Kuba.
* Dampfpfeife ertönt. * * bewegende Musik *
Richard Kornitzer
Claire Kornitzer
* Gesprächsfetzen *
Du hast ja noch deine alte Brille.
Ja.
(Frau) Die hat immerzu Hunger, kann nicht genug bekommen.
(Mann) Sollen wir noch was kaufen?
Ich hab von zerbom bten Städten gelesen.
Wir sind hier verschont geblieben.
Wie lange bist'n du gereist?
14 Tage von Havanna.
Und drei Tage von Hamburg an den Bodensee.
Lange.
Ja, lange.
Die Hilfsorganisation der Vereinten Nationen in Hamburg hat mir gesagt, ich soll mich in der hiesigen Stelle melden.
Das kann warten, Richard.
Sie werden mir helfen, schnell wieder Fuß zu fassen.
Ich würde sagen, wir fahren erst mal zu mir nach Hause.
Ja.
* zarte Klavierklänge *
* Hü h nergackern, Gelächter *
Das sind die Kinder von Hermine.
Flüchtlingskinder aus Schlesien.
Grüß Gott, Martha Pfem pfle.
Richard Kornitzer, guten Tag.
Herzlich willkom men.
Ja, ähm, kann ich was tragen helfen?
Ach, es geht.
Dann zeig ihm das Zimmer.
* Schritte hallen auf der Treppe. *
Sieht gar nicht aus wie ein Jude.
Stimmt, der sieht so stattlich aus.
Meine Erika!
Mensch, du hast den Krieg auch überstanden!
* leise Jazzm usik *
In Havanna gab es auch eine deutsche Bäckerei.
Aber die haben nicht das richtige Mehl gehabt.
Es hat nicht geschmeckt wie zu Hause.
Havanna muss schön sein.
Die Kubaner lieben es.
Und du?
* Jazzmusik läuft weiter im Hintergrund. *
Wie ist es dir ergangen?
Ich hab's überstanden.
Was heißt überstanden?
Komm mal mit.
Ich zeig dir was.
Das hat Martha uns überlassen.
Hier könnten wir uns einrichten.
Und das hier wird das Kinderzimmer.
* zarte Klänge *
Ich wollte unsere Kinder auf eigene Faust suchen.
Aber ich habe keine Erlaubnis von der französischen Besatzungsmacht bekommen.
Sielassen mich nicht nach England.
Wir finden sie, Claire.
* spannende Musik *
*Türfällt ins Schloss. *
* Musik wird lauter. *
Ich bin Richter und möchtewieder in meinem Beruf arbeiten.
Sie sind eine Displaced Person, Herr Dr. Kornitzer.
Sie haben keine deutsche Staatsbü rgersch aft.
Sie wurde mir aberkannt.
Sie müssen Geduld haben, Herr Dr. Kornitzer.
Wissen Sie, wie lange ich Geduld haben musste?
Aber für Arbeit ist das Landratsamt zuständig.
Ich kann Ihnen ein Bett anbieten.
In einem Sammelquanier.
Dann haben Sieerst mal ein Dach über dem Kopf.
Ich brauche keine Unterkunft.
Als DP haben Sie Anspruch auf Lebensmittel karten.
* Parademusik *
* rhythmisches Klatschen *
Frau Kornitzer?
Dann nehmen Sie die Musik doch auch für Ihren Empfang.
* Musik läuft im Hintergrund weiter. *
Die Kinder waren zuletzt bei diesem Reverend in Sussex.
Von da sind sieja weggelaufen, mehr wissen wir nicht.
Zwei Kinder können doch nicht so einfach verschwinden.
(seufzen d) Frau Korn itzer.
Es war Krieg.
Wir suchen ihren Aufenthaltsort.
Und nicht ihr Grab.
Versuchen Sie es mal bei den Quäkern, die die Kinder in England betreut haben.
Wie könnte ich Selma und Georg vergessen?
Die beiden haben immer gesagt:
"Der Papa kommt und holt uns ab."
"Nach Kuba."
Das war ihnen nicht auszureden.
Sie haben einfach keine anderen Eltern akzeptiert.
Bei den Quäkern muss es doch irgendwelche Akten geben.
(abfällig) Akten.
Das war nie unsere Stärke.
Sie haben gesagt, ihre Mutter ist tot.
Ja, was Kinder so reden.
* melancholische Musik *
* Musik wird lauter. *
Während die andern weitermachen, müssen wir uns schuldig fühlen?
Wir haben den Kindern ein Versprechen gegeben, Richard.
Wir hätten sie zu uns geholt, wenn man uns gelassen hätte.
Hast du nie daran gezweifelt?
Mit jedem Schiff, das ankam, dachte ich, ihr seid dabei.
Du hast gedacht, Claire wird das schon richten.
Visa auftreiben.
Kinder aus England abholen.
Geld für die Überfahrt besorgen und einen Platz auf dem Schiff ergattern.
(flüsternd) Entschuldige, Claire.
* Er seufzt. *
* Musik spielt weiter. *
* Vogel zwitschern *
"An die Betreuungsstellefür politisch Verfolgteim Landratsamt.
Ich möchte darauf hinweisen, dass ich außer meiner beruflichen Qualifikation als Opfer des Naziregimes von den entsprechenden Dienststellen der Vereinten Nationen in Amerika in die bevorzugte Rückführungsliste aufgenommen und nach Deutschland gesandt worden bin.
Und zwar zum Zwecke der Mitarbeit am demokratischen Wiederaufbau in leitender Position."
* spannende Musik *
Dr. Richard Israel Kornitzer.
Wir befinden uns außerhalb der Öffnungszeiten, mein Herr.
Ich bin Richter.
Ich möchte wieder in meinem Beruf arbeiten.
Das tut mir leid, aber da sind alle Positionen besetzt.
Ich bin nach zehn Jahren Abwesenheit nach Deutschland zurückgekommen.
Ich denke, dieses Land braucht unbelastete Richter.
Menschen, diewirklich einen Neuanfang wollen.
Geflohen trifft es wohl besser.
Mir wurde die Staatsbürgerschaft aberkannt.
Dann sind Sieja eine Displaced Person.
Dafür ist die Hilfsorganisation der Vereinten Nationen zuständig.
Die haben mich hergeschickt.
Wir dürfen Ihnen keineArbeit vermitteln, Sie sind kein Deutscher.
Also, ein Deutscher schon, aber nicht nach dem Gesetz.
* Sch reibmaschinenklappern *
(übt auf Englisch) My husband is
His nameis Richard Kornitzer.
And I havetwo children.
My son, Georg, and my little daughter
Vom Landratsamt!
"Betreuungsstelle für politisch Verfolgte ist nur für deutsche Staatsangehörige zuständig."
Für deutsche Staatsangehörige, deutsche Staatsangehörige!
"Sieg Heil!", sag ich nur!
Bitte beruhig dich doch, das wird sich alles klären.
Die Kinder wachen auf, wenn du so schreist.
Irgendjemand mussja mal wach werden!
Claire, sag mir, warum ich mich überall hinten anstellen muss?
Warum muss ich mich überall hinten anstellen, Claire?
Richard, es ist genug!
Wir leiden doch keine Not.
Denk mal an Hermine.
Die ist hier angekommen mit ihren Kindern mit nichts.
Unsere Überlegungen waren nicht so falsch.
Ja, sie waren nicht so falsch!
Wenn ich an die Schornsteine denke, ja.
Richard!
* spannungsgeladene Musik *
"An die Betreuungsstellefür politische Verfolgteim Landratsamt:
Ich möchte zum wiederholten Male darauf hinweisen, dass mir meine Staatsbürgerschaft durch den NSStaat entzogen wurde.
Die meine Vorfahren und ich selbst seit der Gebun immer hatten.
Dies als Grund anzuführen, mir Wiedergutmachung zu verweigern, hieße, sie würden die Nürnberger Gesetze noch als gültige anerkennen.
Wegen der rassischen Verfolgung bin ich heute ohne Arbeitseinkom men.
Obwohl ich längst die Stellung eines Landgerichtsdirektors erreicht hätte.
Ich wäre Ihnen dankbar, wenn sich in dieser Sache eine Regelung herbeiführen ließe."
Zehn Eingaben.
Er hat sich die deutsche Staatsbürgerschaft erzwungen.
(Laube) Hoffen wir, er benutzt unseren Ausschuss nicht als private Rache.
Guten Morgen, die Herren!
Im Bunde der Dritte!
Willkommen im Ausschuss für politische Säuberungen!
Meine Herren, unser Gast wird vermutlich in genau 15 Sekunden an diese Tür klopfen, deutsche Beamtenpünktlich keit.
Wir sind uns einig, jeder hat ein sauberes Verfahren verdient?
* Tü rklopfen *
Wir haben uns entschlossen, humanistische Größe zu zeigen.
Für Beamte war das Vorschrift.
Sonst hätte ich meinen Beruf nicht weiter ausüben dürfen.
In der Akte steht, Sie sind bereits 1930 in die NSDAP eingetreten.
Ich bin ein deutscher Patriot.
In der Nacht vom 9. zum 10. November 1938 sind alle Lindauer Juden in ein Ghetto zusammengebtrieben worden.
Das ist so lange her.
Angenommen, wir hätten hier vier Stapel.
Dann Mitläufer, auf dem letzten die als nicht schuldig Einzustufenden.
Wo würden Sie sich selbst einordnen?
Das ist
Diese Frage
Gustav, würdest du bitte mal kurz den Raum verlassen?
Sind meine Fragen zu abwegig?
Es ist uns wirklich sehr daran gelegen, keine unnötigen Entnazifizierungsopfer zu kreieren.
Es geht doch ums Prinzip.
Angenommen, wir würden diesem Herrn nachweisen, dass er Schuld auf sich geladen hat.
Angenommen, er m üsste zurückgestuft werden.
Dann haben wir die Pflicht, das im Amtsblatt zu veröffentlichen.
Wären wir dann nicht auch Denunzianten?
Dieser Vergleich scheint wirklich sehr fragwürdig.
Ich meine, Menschen sind aufgrund von Denunzierungen ermordet worden.
Wollen wir das Unrecht fonführen?
Diese Zeiten sind doch, Gott sei Dank, vorbei.
Die Sache ist kompliziert.
* Die Tür wird geöffnet. *
*ruhigeMusik*
"Charidad, weißt du, was ich im mer wieder träume?"
"Ich sitzemit meiner Familie an einern wunderbar großen Tisch."
"Es wird gegessen und geplaudert, und ich spüre eine heiter-gelassene Atm osphäre."
"Aber da sitzen nicht nur Claire, Selma und Georg."
"Nein, da sitzen auch du und Amanda mit am Tisch."
"Und der steht nicht auf einem behäbigen schwäbischen Bauernhof."
"Sondern in Havanna am Meer."
"Ich träume das sehr oft."
"Vielleicht ist es der tiefsitzende Wunsch, die Dinge ins Reine zu bringen."
"Verzeih mir, Charidad!"
"Verzeih mir, dass ich es nicht vermag."
"Es grüßt dich und Amanda ganz herzlich, dein Richard."
*ruhigeMusik*
Es wird großartig!
Wie war dein Ausschuss?
Du hast dich angelegt!
Ich habe Fragen gestellt.
Sieht man einem Menschen an, ob er sich schuldig gemacht hat?
*ruhigeMusik*
Ich würde so gerne nach vorne schauen.
* ruhige, romantische Musik *
(Frau) Gerade!
(Frau) Ja, ist gut!
(Frauen singen) "Holladihida, holladiho
Holladihida, holladiho
Da droben auf dem Berge, da geht's höllisch zu,
Da schnackselt die Magd mit 'nem ganz fremden Bub
Holladihida, holladiho!"
Du, Claire, ist das nicht dein Mann, der da kommt?
(Frau) Was für ein Mann holt seine Frau von der Arbeit ab?
(Frau singt) "Da drüben auf dern Berge, da kommt einer an
Ich glaubeja fast, das ist der Claire ihr schöner Mann."
*Frauen lachen. *
(Frauen singen) "Holladihida, holladiho
Holladihida, holladiho!"
Es gibt gute Nachrichten, Claire!
Ich kann wieder in meinem Beruf arbeiten.
Am Landgericht.
In Mainz.
In Mainz?
Ich habe mich überall beworben, das weißt du doch.
Sie haben mich nach Mainz berufen, in dieStrafkammer.
So wie ich es immer gewünscht habe.
Wir können uns endlich eine größere Wohnung leisten, mit einem großen Zimmer für die Kinder.
Ja!
* ruhige, geheimnisvolle Musik *
Bis bald, Richard!
Ist doch nur für kurze Zeit, bis ich eineWohnung gefunden habe.
Du verpasst deinen Zug!
* spannungsgeladene Musik *
* Stimmengewirr *
*Hupen *
*Hupen *
(Mann) Moment!
(Mann) Wo bleibst du denn?
Guten Tag!
Vielen Dank!
* spannungsgeladene Musik *
Freut mich sehr!
Ja, das ist Ihr Reich!
(Esther) Die hohen Herren haben eine kleine Feier für Sie organisiert
Gut!
Frau Coen, einen Moment, bitte!
Ich möchte nicht am ersten Tag einen Kardinalsfehler machen.
Wer ist wer?
Also:
Der Herr mit dem feinen Lächeln ist Landgerichtspräsident Dr. Kranz.
Altes Mitglied der NSDAP.
Derjetzt durch den Raum geht, ist Dr. Pflüger.
Der war Staatsanwalt im Sondergericht Kattowitz in Polen.
Hat eng mit der Gestapo zusammengearbeitet.
Der Mann im Rollstuhl?
Er war in der Wehrmacht, hat wohl in seinem Beruf gearbeitet.
Alles Weitere kann man sich denken.
Angeblich hat ihn eineGranate erwischt.
Warum interessieren Sie sich für Buch?
Ich möchte Ihnen Landgerichtsrat Dr. Kornitzer vorstellen.
Er ist nach langer Zeit nach Deutschland zurückgekehrt
Die Gründe für dieAbwesenheit muss ich nicht näher erläutern, oder?
(Kranz) Er verdient unser aller Unterstützung.
(Pflüger) Ihr Ruf eilt Ihnen voraus, Dr. Kornitzer!
Mit 23 promoviert, alleAchtung!
Vor Ihnen steht der leitende Staatsanwalt, er ermittelt schon gegen Sie!
Ich freue mich, dass Sie zu uns stoßen!
(Pflüger) Für uns alle ist eine neue Zeitrechnung angebrochen.
Dann will ich Ihnen die anderen Herren mal vorstellen.
Sie können inzwischen den Willkommenstrunk vorbereiten.
(Kranz) Und hier haben wir noch Dr. Hagestolz.
Zuständig für Zivilrecht.
* ruhige, spannende Musik *
Landgerichtsdirektor Dr. Buch.
Er steht der Entschädigungskammer für die Opfer des Nationalsozialismus vor.
(Kranz) Ach, Sie kennen sich?
Haben Sie für mich eineAufgabe in Ihrer Kammer?
Das würde m ich interessieren.
(Kranz) Aber Herr Kornitzer, wären Sie da nicht befangen?
Sie sindja Panei.
Ach so!
Ja, dann!
Vielen Dankfür den schönen Empfang.
* beklemmende Musik *
"CIaire, sie sagen, Leutewie ich seien befangen."
"Also lässt man lieber die Täter über die Entschädigung der Opfer entscheiden."
"Wenn Esther Coen nicht wäre, sie ist die Sekretärin, dann müsste ich mich vollkommen im Feindesland fühlen."
"Diese Frau hat in Frankfun in einem Keller überlebt."
Guten Tag.
Ist dein Vater zu sprechen?
Mein Papa ist noch in Gefangenschaft.
* Schritte *
Man hat mir gesagt, Sie haben zwei Zimmer zu vermieten.
Könnte ich Siemir mal ansehen?
Sie sind ein Opfer des Faschismus?
Ach, du bist voller Schokoladenpudding.
Hast du schon angefangen?
Wie siehst du denn aus?
Das Haus gehört den Schwiegereltern.
Es ist aber nur ein Zimmer frei.
Das Amt hat mir zwei Zimmer zugewiesen.
Es gibt aber nur eins.
Der wird zusammen gegessen.
Kommen Sie, ich zeig's Ihnen.
Das ist das Zimmer.
Ein besseres haben wir nicht.
Ich hab noch nie ein Opfer des Faschism us gesehen.
Ich müsste hier drin arbeiten.
Könnte man den kleinen Tisch durch einen größeren ersetzen?
Danke schön.
Die Schwiegereltern.
Unser Sohn braucht auch ein Zimmer.
Wir können ihn nicht mit meiner Schwiegertochter zusam mensperren.
Selbstverständlich nicht.
Aber das Zimmer, das ist nur für eine Person geeignet.
Ich geb Ihnen Bescheid.
* leise Klavierm usik *
"CIaire, die Wohnungssituation in Mainz ist katastrophal."
"Ich würde dir gerne eine bessere Wohnmöglichkeit bieten."
"Möchtest du trotzdem kommen?"
"Oder lieber noch warten?"
* idyllische Klaviermusik *
(Mann) Wir sollen alles, was uns die Nazis gestohlen haben, auflisten und schlüssig nachweisen!
Genau so hat es der Richter formuliert.
Großartig, Herr Richter!
Das gefällt Euch wohl!
Wir reden heuteAbend mit Philipp Singer, er wird uns helfen.
* aufwühlende Musik *
Was?
Hm?
*applaus *
(Mann) Was tut ihr vom Landesamt für Wiedergutmachung überhaupt für uns?
Das ist doch der blanke Hohn!
Wir wanen und wanen und nichts passiert!
(Esther) Links am Tisch, das ist Singer.
*applaus *
Wissen Sie, was man uns gesagt hat?
"Sie hätten Ihren Besitz ja nicht zurücklassen müssen.
Sie haben ja alles im Stich gelassen."
Ich habe nichts im Stich gelassen, wir sind deportien worden!
*unruhiges Raunen *
Eines muss uns allen klar sein, Elsa.
Jeder Antrag auf Wiedergutmachung ist eine Klage gegen die Bundesrepublik Deutschland.
Die Beweislast kommt den Klägern zu, das ist leider so.
* Geraune *
Das ist doch absurd!
Ruhe, bitte.
Lasst Herrn Singer reden.
Sollen wir deshalb verzichten?
Nehmt euch einen in Deutschland zugelassenen Anwalt.
Sch reibt die erforderlichen eidesstattlichen Erklärungen.
Gebt Gutachten in Auftrag.
Treibt zur Not Zeugen auf!
Es geht um unser Recht auf Entschädigung.
Glaubt mir
Glaubt mir, wir vom Amt für Wiedergutmachung unternehmen zumindest den Versuch, euch zu unterstützen.
Auch wenn unsere Möglichkeiten begrenzt sind.
Deutsche Mühlen mahlen langsam, bis da ein Gesetz kommt.
Aber rechnen wir ihnen doch jeden einzelnen Silberlöffel auf!
Und in einer ruhigen Minute nehmen wir mal dieGegenposition ein.
Deutschland braucht den Aufschwung.
Warum soll es auf jede Forderung eingehen, wenn Nachweise fehlen?
Also müssen wir sie beibringen.
Fü r Vater, M utter, zwei Brüder?
Sollte ich Gutachten in Auftrag geben, wie sie gestorben sind in der Gaskam mer?
Aber wir haben einen Anspruch auf Entschädigung!
Wenn wir auf das Geld verzichten, kommt es den Nazis zugute.
Dem miesen, kleinen Beamten, der die Transponlisten geschrieben hat.
Dern Steuerfahnder, der den Leuten die Reichsfluchtsteuer abgenommen hat vor der Deportation.
Ganz zu schweigen von den lieben Nachbarn, die in ihrer Goldgräberstimmung
Was glauben Sie, wo Ihre Möbel heute stehen?
Glauben Sie an Gerechtigkeit, Richard?
Ich glaubean das Recht auf Gerechtigkeit.
Onkel Kornitzer!
Mama hat gesagt, du sollst bei uns Abendbrot essen!
Das dürfen Sie Eva-Maria nicht abschlagen.
Ja, dann dann ist das so!
* Schlagerm usik *
Wo haben Sie den Krieg erlebt?
In Kuba.
Sie sind nicht in einem KZ gewesen?
Nein, ich hatte das große Glück, ein Visum für Kuba zu ergattern.
Ich musste mich dann in Kuba alleine durchschlagen.
Kein Krieg?
Keine Bomben?
Kein Luftschutzkeller?
Dann sind Sieja ein glücklicher Mensch.
Und immer Sonne!
Ja, es war eine sengende Hitze.
Und kein Kontakt zur Familie.
(Frau Dreis) Sie wissen ja gar nicht, was hier los war.
Das Sirenengeheul kriegt man ja gar nicht mehr aus dem Kopf.
Es ist vorbei!
(Frau Dreis) Wir haben Brennnesseln gefressen!
My children travelled Mhm.
From Berlin to England.
On a Kindertranspon in 1938.
Habe ich jetzt was falsch gesagt?
Liebst du deinen Mann?
Natürlich!
Wieso sagst du "natürlich" nach zehn Jahren Trennung?
Ich liebe meine Familie.
Claire!
Die Dame vom Roten Kreuz hat mir den Brief für dich mitgegeben.
*ruhigeMusik*
Eine Familie Hales aus Suffolk.
Sie haben einen Antrag auf Adoption gestellt.
"Sie dachten, dass wir nicht mehr am Leben sind."
"Richard!"
Ich habe unsere Kinder wiedergefunden.
*Er schluchzt. *
"Richard?"
Es wird alles gut.
Aber Claire, ich *ruhigeMusik*
Thankyou.
*Telefon klingelt. *
*Telefon klingelt. *
*Telefon klingelt. *
(Mrs. Hales) Yes.
"Der falsche König der Wiedergutmachung".
"Er soll Geld für bedürftige Juden von den konfiszierten Vermögen von Kriegsverbrechern abgezweigt haben."
Ist doch nobel?
Moralisch betrachtet:
Ja.
So sind die Reponer, mein lieber!
Auch wenn Sie eineVerschwörung gegen das Judentum wittern.
Lassen Sie mich den Prozess führen, dann ersparen Sie sich den Vorwurf!
Welchen Vorwurf?
Ein ehemaliges Mitglied der NSDAP richtet über einen Mann, der Auschwitz überlebt hat.
Mahlzeit!
"Hiermit beantrage ich den Wechsel in die Große Strafkammer am Landgericht Mainz."
"Damit wären die Voraussetzungen geschaffen, den Prozess gegen Philipp Singer zu führen."
Besuch!
Ich habe es nicht ausgehalten!
Ich bin einen Tag früher losgefahren.
Willkommen in meinem Kabuff!
In zwei Tagen, da sind wir bei unseren Kindern, Richard!
Ich kann nicht mitkommen, Claire.
Singer kämpft für eine gerechte Sache.
Ich muss diesen Prozess führen.
Aber sie geben ihn mir nur, wenn ich jetzt Präsenz zeige.
Ja
Dan ke.
* getragene Musik *
*Wiehern und Schnauben *
Sel ma?
* Tür schließt sich. *
* Wasser plätschert. *
Dan ke.
* Er betet auf Englisch. *
* Sie sprechen Englisch. *
Selma.
Selma.
* unterdrücktes Schluchzen *
Hey.
Ich hab alles versucht, Georg.
Aber sie haben mich nicht rausgelassen aus Deutschland.
Und dann kam der Krieg.
Da gab's nicht mal eine Möglichkeit, Briefe abzuschicken.
Danach haben sie euch nicht finden können.
Georg, ich hab
Ich hab zehn Jahre auf diesen Tag gewartet.
Wir können uns doch irgendwie sch reiben.
Ich will euch doch nach Hause holen.
Wir sind doch eine Familie, Georg.
*Schluchzen *
Wir haben eine Familie.
* leises Weinen *
Hier.
Geh mal rein, ja?
Du erkältest dich sonst.
*fernes Bellen *
Ja.
* leiser werdende Sch ritte *
* Regen prasselt gegen das Fenster. *
Nicht nur die Kinder, Mrs. Hales.
* beklemmende Musik *
* Selma spricht Englisch. *
Wenn Georg in England bleiben möchte, können wir nichts dagegen machen.
Aber es geht ihr dort gut.
Haben wir nicht ein Recht darauf, glücklich zu sein?
"Selma, bitte glaub mir."
"Wir haben uns die Entscheidung nicht leicht gemacht, aber ..."
"Wir müssen uns die Möglichkeit geben, uns neu kennenzulernen, damit wir wieder zueinanderfinden."
"Georg wird uns sicher so oft wie möglich besuchen."
* Wiehern *
* dramatische Musik *
* Motorengeräusche *
Ich will Sie auch nicht lange aufhalten.
Wir haben Ihren Antrag überprüft.
Willkommen in der Großen Strafkammer.
Sie können sich über Ihre neueAufgabe freuen.
Grüßen Sie mir Ihre kleine Tochter.
Ja.
Das ist der Singer-Prozess.
Schönes Wochenende.
Richard.
Entschuldige, Claire.
Bist du groß geworden.
Richard, du musst doch Englisch mit ihr sprechen.
(Barbara) Selma?
*flotte Musik im Hintergrund *
Das riecht aber gut.
Frau Dr. Kornitzer, wie war Ihre Zugfahrt?
Sehr angenehm, danke.
Onkel Kornitzer.
Mensch, so einen Tisch hab ich mir in Kuba immer gewünscht.
Der kleine Kai war ganz blau vor Kälte.
Aber er spüne es nicht.
Die Schneekönigin hat ihm den Kälteschmerz abgeküsst.
* Eine Tür geht auf. *
* Schritte *
* Glockenläuten *
Sel ma?
*traurige Musik *
Selma.
Sel ma?
Selma!
Selma Selma, warte!
Selma
Selma, komm
Roben!
Roben, komm grad mal!
Wieso kommt ihr denn zu Fuß?
Wir haben 'ne Stunde aufs Taxi gewanet und es kam nicht.
Grüß Gott.
Danke, Robert.
Selma.
Es sieht nicht gut aus für Singer.
Aber Naziverbrecher kommen heutzutage gar nicht vor Gericht.
Wenn ausnahmsweise doch, dann finden die Richter zig entlastende Argumente.
Die werden Sie finden, Richard.
Wer, wenn nicht Sie?
* Tü rklopfen *
Herei n.
* erneutes Tü rklopfen *
Du wolltest mich sprechen.
Hier bin ich.
Ich möchte dich als Beisitzer im Singer-Prozess.
Du warst immer ein Stück voraus, Richard.
Du hast dir die schönste Frau geschnappt, und die besten Prozesse.
Die hat man immer dir zugeteilt.
Was hast du eigentlich im Krieg gemacht?
Ich habe Anklage erhoben und Prozesse durchgeführt.
Exakt nach den Buchstaben des Gesetzes.
Und dann hab ich Uneilegefällt.
Überlass mir diese Drecksarbeit.
Ich kenne diese Akten.
Du wirst dir die Finger verbrennen.
Guten Morgen, bitte setzen Sie sich.
Ich eröffne die Sitzung der 3. Großen Strafkam mer des Landgerichts.
Es kommt zum Verfahren gegen Philipp Singer,
Leiter des Amtes für Wiedergutmachung.
Ich stelle die Präsenz fest:
Der Angeklagte Singer mit seinen Verteidigern, die Staatsanwaltschaft unter Vorsitz von Dr. Pflüger und die Neben kläger.
Brot.
Das ist Marmelade.
Das ist ein Ei.
Wir essen Brot mit Butter und Marmelade.
Selma.
Insgesamt entsteht das Bild eines ichbezogenen Mannes, der sich gern als eineArt Gottvater sieht.
*Unruhe*
Der Angeklagte entwickelte eine große Em pathie für die Opfer des Nationalsozialismus.
Nehmen Sie mit Ihrem Vergleich nicht eine Bewertung vorweg, die Sache des Gerichtes ist, Herr Gutachter?
Nein, der Angeklagte zeigte keinerlei Unrechtsbewusstsein -wor1wönlich:
Bekommen die Opfer kein Recht, muss man es zu ihnen hintragen.
Damit erhebt er sich über das Gesetz.
Sie sagten auch, dass der Angeklagte ein durchtriebener Mensch sei.
Das haben Sie nicht zu befinden?
Sein Verdienst dürfte dafür kaum ausreichen."
*Unruhe*
Eine Vermutung?
Der Zusammenhang, den Sie herstellen, ist eine unzulässigeVerknüpfung von Beobachtungen und Wertungen.
Könnte es sein, dass Sie das Gericht manipulieren wollen?
*Unruhe*
Fragen Sieden Herrn Doktor doch mal, in welcher Nervenheilanstalt er tätig war.
Und was mit seinen Patienten passien ist.
Herr Vorsitzender, gestatten Sie mir den Hinweis, dass der psychiatrische Gutachter hier nicht auf der Anklagebank sitzt.
* bedrohliche Musik *
Die Sitzung ist für heute beendet.
*Unruhe*
* Klopfen *
Selma!
* Wasserrausch en *
(Robert) Sel ma!
(Hermine) Selma!
Selma!
(Robert) Sel ma!
Wir haben dich schon überall gesucht.
Doofe Ziege!
* melancholische Musik *
* melancholische Musik *
* melancholische Musik *
Selma.
* melancholische Musik *
Wo warst du denn?
Ich bewunderelhre engagiene Prozessführung, Euer Ehren.
Aber wahren Sie bitte die Grenzen.
Wollen Siemich etwa beeinflussen?
Nur ein gut gemeinter Rat.
Vielen Dank.
Sie sagen, Wiedergutmachung war mit legalen Mitteln nicht durchzusetzen.
Können Sie uns das erläutern?
Stück für Stück auflisten, was einem geraubt wurde.
Glauben Sie, das wäre einfach?
Bei jedem Stück kommt die Erinnerung hoch.
An Zeiten, als die Familie noch zusammen war.
Viele meiner Leidensgenossen fühlen sich schuldig, weil sie am Leben geblieben sind.
Sie sind seelisch und körperlich kaputt.
Ohnejeden finanziellen Rückhalt.
Sie wollen sich einen kleinen Teil ihrer Würdezurückholen, deshalb stellen sie diese unsäglichen Anträge.
Aber dann passien erst mal nichts.
In den Behörden herrscht die Meinung, dass ein Drittel derjüdischen Antragsteller Betrüger sind.
Schade, dass noch welche übriggeblieben sind, nicht?
(Singer) Ja, so denkt man doch.
Wenn Sie damit von Ihrer Schuld ablenken wollen
Dass jemand wie Sie mich anklagen darf in diesem Land ist unerträglich.
Herr Staatsanwalt, noch ist kein Urteil gesprochen.
Also bitte.
* lautes und reges Gerede *
Es ist zu laut!
* Gerede verstum mt. *
Ich kann Sie verstehen.
Sehr gut sogar.
Aber Sie haben öffentliche Gelder eigenmächtig umveneilt.
Ja, das habe ich.
Sie mussten dazu Dokumente fälschen.
Das war nicht zu vermeiden.
Sie hätten es mit legalen Mitteln versuchen können.
Dann wäre nichts passiert.
* Jemand hustet. *
Im Nachhinein aber ist Ihnen schon bewusst, dass Ihr Handeln falsch war?
Ich würde es jederzeit wieder tun.
* leise Klavierm usik, Getuschel *
"CIaire, der Singer-Prozess bringt mich an meine Grenzen."
"Aber sind es wirklich meine Grenzen?"
"Oder sind es die Grenzen dieses Landes, das in sich selbst gefangen zu sein scheint?"
"Unfähig, sich für Wahrheit zu öffnen."
"Ich spüre ein Stechen in der Brust."
"Die unvermittelt auftretenden Schweißausbrüche sind mittlerweile zu einem festen Bestandteil meines Lebens geworden."
"Meine liebste CIaire."
"Geht es euch denn gut don auf dem Land?"
"Hat Selma sich langsam eingewöhnt?"
"Ich hoffe, euch bald wieder in dieArme nehmen zu können."
* bewegende Musik *
Roben!
Wiesenchampignon.
Schön.
* Musik verstummt, er lacht. *
Sel ma?
Hast du gekocht?
Hier Küche.
Ja.
Das wird mal die Küche.
Sind die nicht giftig?
Toxi c'.7
Warum isst du nicht?
* düsterer Ton *
* Regenrauschen und Donnergrollen *
Selma!
Selma, bitte komm.
Go away!
Selma, bitte, komm nach Hause, bitte.
Im Namen des Volkes ergeht folgendes Urteil:
Der Angeklagte, Philipp Singer, wird wegen Urkundenfälschung in 18 Fällen
und wegen wiederholter Amtsunterschlagung zu einer Strafevon neun Monaten Gefängnis verurteilt.
* Raunen, Gemurmel *
Außerdem hat er eine... einen Schadensersatz in Höhevon
einen Schadensersatz in Höhe von 500 Mark zu leisten.
Und er hat die Kosten des Verfahrens zu tragen.
* düsterer Klang, schweres Atmen *
Zur Urteilsbegründung
Vereh ner Kollege?
Sie haben einen fulminanten Prozess hingelegt.
Ja, wir haben einen Richter, der unserem Landgericht alle Ehre macht.
Chapeau, Herr Dr. Kornitzer.
Ich hätte nicht gedacht, dass Sie ihn verurteilen.
Sie haben recht, meine Herren.
Ja, wir sind an unsere Gesetze gebunden.
Aber
Können Sie auch nachvollziehen, dass jemand Gesetze bricht, weil sie eventuell falsch sind?
Oder unmenschlich?
Weil er ein Gewissen hat?
Dann könnten Sie nämlich auch nachvollziehen, warum ich mit Ihnen jetzt nicht auf dieses Uneil anstoßen werde.
Aus Gründen des Gewissens.
Aber das können Sie wohl nicht, meine Herren.
Die Vergangenheit hat allzu oft gezeigt, dass Sie kein Gewissen haben.
"Niemand darf wegen seines Geschlechtes, seiner Herkunft, seines Glaubens,
seiner religiösen und politischen Anschauungen benachteiligt oder bevorzugt werden."
* Eulenrufe *
* Eulenrufe *
* Richard atmet schwer. *
* Rumpeln, Schritte *
* Richard seufzt. *
Was hat der Arzt gesagt?
Hm.
Herz- und Kreislaufschwäche.
Bluthochdruck.
Durchblutungsstörung, Gleichgewichtsstörung.
* Er lacht ironisch auf. *
Die Erde schwankt unter Ihnen, hat er gesagt.
Aber er hat mich krankgeschrieben.
Wie geht es Selma?
Siewill nach England zurück.
Ich hab ihr
Ich hab ihr versprochen, dass siewieder zurück darf.
Zu den Hales.
Das hast du nicht.
Das kannst du nicht ohne mich entscheiden.
Claire, ich will nicht noch einmal ein Kind verlieren.
Dann geben wir diesem Pack im Nachhinein noch recht.
Es geht um unser Recht, um unsere Rechte, Claire.
Es geht um Selma.
Und um mich.
Um mich geht es nicht?
Einer Mutter verzeiht man weniger als einern Vater.
Eine Mutter hasst man, wenn man sich von ihr verlassen fühlt.
Mrs. Hales, die hat
Die hat alles richtig gemacht.
Ich kann alles nur noch falsch machen.
* Er atmet geräuschvoll aus. *
Das nur wegen diesen blöden Pilzen.
Selma überfordert mich.
Ich bin erleichtert, wenn sie geht.
*Hund bellt im Hof. *
* erneutes Bellen *
*Wind heult. *
*Wind heult. *
* getragene Musik *
Selma!
Selma!
Selma!
* Musik wird lauter. *
Selma.
* Musik verhallt allmählich. * * melancholische Musik *
* leise Schritte *
* Er atmet geräuschvoll aus. *
Wir sind ja auch noch da.
* ruhiges Klavierspiel *
*Hupen *
* leise Jazzm usik aus Radio *
Richard?
Ich möchte wieder arbeiten.
Ich habe ein stillgelegtes Kino entdeckt.
Es ist völlig demoliert, aber wunderschön.
Ich habe mir gedacht, man könnte das renovieren lassen.
Richard!
Ein eigenes Kino!
Und wer soll das bezahlen?
Ich werde einen Kredit aufnehmen.
Dafür brauche ich allerdings deine Unterschrift.
"Ohne die Unterschrift Ihres Gatten können wir keinen Kredit gewähren."
Ist absurd, aber wahr.
Du warst schon auf der Bank?
Das Kino steht zum Verkauf.
"Dr. Kornitzer fühlt sich in seiner Eigenschaft als rassisch Verfolgter zurückgesetzt.
Zwischen ihm und seinen Kollegen entstehen immer wieder Spannungen, bei denen persönliche Em pfindlich- keiten eine Rolle spielen.
Der Gesundheitszustand des Richters, der etwas massig wirkt, ist in letzter Zeit mehrfach gestört."
Weißt du, wo das steht?
In meiner Personalakte.
Was hat das mit dem Kino zu tun?
Du weißt genau, was in den letzten Monaten los war.
Ich beantrage eine höhere Besoldungsstufe, die alle aktiv gewesenen Nazis im Haus längst haben.
Mein Antrag wird abgelehnt, ich wehre mich immer wieder.
Seitdem ich ihnen meine Meinung gesagt habe, bin ich ihr Feind.
Eine Persona non grata.
Sie wanen nur darauf, mich zu demütigen, mich zu denunzieren.
Das macht mich krank.
Verstehst du das, Claire?
"Manchmal möchteich in die Tür von Georgs und Selmas Zimmer treten.
Ich stelle sie mir am Tisch sitzend vor, sie arbeiten für die Schule, für das Studium.
Ich gehe hinein, sehe ihnen über die Schulter:
Ich trete lächelnd zurück.
Und ist da nicht noch ein Zimmer, in dem Amanda sitzt?
Aber nein, nein, diesen Gedanken verbiete ich mir.
Diesen Gedanken verbieteich mir.
Denn mit Amanda tritt Charidad in meinen Blick.
Dann seheich wieder ihr Lachen.
Ich fühle Havanna.
Und diese Sehnsucht nach Leichtigkeit.
Ich bin so unendlich müde.
Jeder Schritt ins Landgericht fühlt sich inzwischen so schwer und sinnlos an."
* ruhige, beklemmende Musik *
Hier ist ein Brief vorn Berliner Senat für Finanzen.
"Nach eingehender Prüfung müssen wir Ihren Antrag auf Rückerstattung von Möbeln, Hausrat und dergleichen ablehnen.
Da Ihre Frau in Deutschland verblieben ist, handelt es sich um arisches Eigentum.
Das weder vom Deutschen Reich noch von Berlin beschlagnahmt wurde."
Man müsst ihnen Artikel 3des Grundgesetzes um die Ohren hauen!
"DieWürde des Menschen ist unantastbar."
Das ist eine Frechheit, was die sich erlauben.
Ich sch reibe zurück!
Du hast mich mal gefragt, wie es mir ergangen ist.
Das Armband, das du mir geschenkt hast, bevor du nach Kuba abgereist bist.
Ein Gestapomann hat mir das genommen.
Claire, wir müssen das alles auflisten!
Das kann man nicht auflisten, Richard!
Ich bin vergewaltigt worden!
Weißt du seinen Namen?
Ist das alles, was dir dazu einfällt?
Entschuldige, Claire Wofür entschuldigst du dich?
Richard!
Gab es eigentlich eine Frau in Kuba?
Claire!
Was würde das ändern, Richard?
"In meiner Sachegegen das Deutsche Reich und Berlin bedarf es aufgrund des Schriftsatzes des Herrn Senators für Finanzen wohl doch einer Erwiderung.
Nach meiner Flucht nach Kuba ist meine Frau auf das Grausamste verfolgt worden.
Es wurden Sexualhandlungen an ihr begangen, man hat sie verfolgt und gedemütigt.
Und Siesprechen von arischem Haushalt?"
*fernes Hundegebell *
* Vogelgezwitscher *
Sie haben mir die Stelle des Senatspräsidenten angeboten.
Im Gegenzug soll ich um meine Pensionierung bitten.
Eine elegante Lösung, um mich loszuwerden, findest du nicht?
Ich spiele fast mit dem Gedanken, ja zu sagen.
Dann könnte ich mich ganz um unsere Wiedergutmachungssache kümmern.
Was sagst du?
Klingt doch gut.
Claire?
Ich fahre dann jetzt.
Ich muss nach Berlin.
Ich muss die Dinge selbst recherchieren.
Es ist dein Armband.
Ich will es dir ein zweites Mal schenken.
Nimmst du das Auto?
Nein, ich fahremit dem Zug.
Wiedersehen, Claire.
Wiedersehen.
* Hundegebell in der Ferne*
* Das Telefon klingelt. *
*Im Hintergrund läuft beschwingte Musik. *
Auch gut, sehr gut.
Wenn euer Vater aus Berlin zurück ist, wenn wir euch dann besuchen würden, würde euch das freuen?
"Nur zu Besuch."
Mama?
"Hier ist Selma."
Sel ma?
"Ich würde mich freuen, wenn ihr uns besucht."
Und ich glaube, Georgesich auch.
Ja?
Gut, dann
Wir rufen euch dann noch mal an, wenn wirwissen wann, ja?
*fernes Hundegebell *
Claire?
* ruhige Klavierklänge*
Claire?
Claire?
Claire?
Schwindelig geworden.
Ich hab versucht, mich am Tisch festzuhalten.
Ich gestürzt.
Wenn du da gewesen wärst.
Ich bin da.
Ich bin da.
* ruhige Klaviermusik *
Herr Kornitzer?
Ihre Frau hat zu lange gelegen.
Was heißt zu lange gelegen?
Ein schwerer Schlaganfall.
Wir konnten nichts mehrfür sietun.
Es tut mir leid.
* getragene Musik *
*fernes Hundegebell *
* Glasknirschen *
* getragene Streichermusik *
Ich danke dir für deine Großzügigkeit und dass du mich freigegeben hast.
Danke, Mama.
* getragene Musik *
"An die Wiedergutmachungsämter von Berlin."
"In der Rückerstattungssache 7. WGA 2136 bis 2141 betonen Sie immer wieder, dass, da meine Frau, Claire Kornitzer, Arierin war, auch unser Haushalt als arisch angesehen wurde und unbehelligt blieb von Verfolgung."
"Deshalb hätten wir keinen Anspruch auf Rückerstattung."
(simultaneinnere Monologe) "Dazu kann ich nur sagen:
Die Kriegsereignisse gehen wohl keineswegs zu unseren Lasten noch weniger die nationalsozialistische Verfolgung, deren Opfer meine Frau und ich ..."
"Und es handelt sich in dem Ietztrige..."
"In der Rückerstattungssache ..."
* Die Monologfetzen verflechten sich sich zu einem Stimmengewirr. *
* Getuschel *
(Wäner) Amanda Pimienta?
Kommen Sie bitte mit mir.
*Sielachen. *
* Lautsprecherdurchsagen *
* melancholische Klaviermusik *
* Er spricht Spanisch. *
* Musik spielt weiter. *