# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Blood Drive"...
Herrgott, die spritzen sich das Red jetzt.
Das Zeug kann man nicht spritzen.

Die Anstalt, in der deine Schwester lebt, gehört Heart Enterprises.
Das ist keine zufällige Verbindung.
- Was willst du von mir?

- Du musst die Bomben aus unserem Nacken entfernen.

Was ist mit der Kiste, die Slink mit sich rumschleppt?

Ja, theoretisch.
Das Rennen bringt uns 30 Meilen an der Anstalt vorbei.
- Hast du Lust auf einen Umweg, Barbie?

Vorsicht:

Midnight Grindhouse, Universal Cable Productions und SyFy heißen den Gebrauch nicht gut.
Inmitten eines langen Arbeitstages... braucht jeder einen kleinen Muntermacher.
Haftungsausschluss:

Smax Candy kann Migräne, Nachtschweiß, Bewegungsstörungen, Zigleritis, Schizophrenie,
Kemblephasie, Rassenintoleranz, analen Ausfluss (Matalas Krankheit), Priapismus, Krähenkrankheit,
{\an8spontane menschliche Verbrennung, Olmsted-Syndrom, Gehirn Verflüssigung, den Spunk und einen Drang zum Töten hervorrufen.
Smax Candy.
So gut, dass du für einen weiteren Bissen töten würdest.
Die Halloween-Nacht ist gruselig.
Ghule und Kobolde bringen mich zum Schreien.

Guten Morgen zusammen.

Für jeden gibt es etwas Gruseliges...
Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Ein paar Stunden, höchstens.
Niemand verpasst eine Mayhem-Party.
Wir müssen nur bis zum Rennen zurück sein.
Ich glaube, das ist das erste Mal, dass ich dich glücklich sehe.
Wie könnte ich das nicht sein?

Und was dann?

Ich weiß es nicht.
So weit habe ich noch nicht gedacht, okay?
Aber wir können die Gehirn-Bomben nicht entfernen und... ich brauche immer noch das Preisgeld, um mich um sie zu kümmern.
Aber denk nicht mal dran, ihr diesen Verschwörungstheorie-Scheiß in den Kopf zu setzen.
Ich will Heart zur Strecke bringen, aber Menschen sind wichtiger.
Ich verspreche es, Karma kommt zuerst.
Natürlich spielt das alles keine Rolle, wenn unsere Köpfe explodieren.
Tja, ich glaube, es gibt nur einen Weg herauszufinden, ob uns der Scholar angelogen hat.
Halt still oder es wird nicht richtig weh tun.
Gib mir das, du Schwachkopf.
Ich schätze, wenn man will, dass etwas richtig gemacht wird, muss man es selbst machen.
Ihr hinterhältigen, kleinen Bastarde.
Beißt immer die Hand, die euch füttert.
Touché, Officer Bailey.
Wo ist Rib Bone?
Und bevor du sagst, du weißt es nicht, lass dir gesagt sein, ich schiebe das in deine Harnröhre.
Ich weiß es nicht.
Bring das zum Scholar.

- S01E04 - "In the Crimson Halls of Kane Hill"
Cool.

Ich bin sicher, Slink weiß mittlerweile, dass wir weg sind.
Heart Enterprises entnimmt schon Blut von Obdachlosen.
Was sollten sie noch mit einer Nervenheilanstalt wollen?
Ich weiß nicht, deshalb müssen wir es schnell erledigen.
Grace, wir holen sie nur hier ab.

Mit Zucker fängt man mehr Fliegen, weißt du?
Was auch immer Heart Enterprises mit ihr vorhat, die lassen sie nicht einfach gehen, das weißt du.
Deshalb wird es glatter ablaufen, wenn wir meinen Freunden das Reden überlassen.
Du hast mich um Hilfe gebeten.

Schön.
Okay.
Aber es ist Honig, kein Zucker.
Blödmann.
Willkommen in Kane Hill.

Sie wissen, dass Juni ist, oder?
Ich bin Officer Bailey und das ist meine Partnerin...
Ich bin wegen meiner Schwester hier, Karma D'Argento.
Sie können Dr. Kleinfeld anrufen, wenn es ein Problem gibt.
Sie wurde verlegt.
- Okay, Sie haben nicht mal nachgesehen...

Willst du mich verarschen?

Ruhig, Grace.

Könnten Sie Dr. Kleinfeld anrufen?
Ich kann Ihnen eine Karte zeichnen.
Das klingt prima.
Das würde reichen.
- Okay, das war's!

Dein Blutzucker ist im Keller.

Wir schaffen das jetzt allein.

Wenn Sie uns nur reinlassen könnten, wäre das perfekto.
Dein bester Freund, der Cop, hat sich ein paar Freiheiten herausgenommen.
Wenn du immer noch Lust auf Rache hast, werde ich dir erlauben, sie zu verfolgen.
Ich will mich schon lange an diesem Schwein rächen.
Nur der Cop.
Das Mädchen will ich lebend.
Er ist ein toter Mann.
Noch eine Bedingung.
Caligula bekommt eine eigene Masseuse.

Bedeutet dieser Schnörkel links oder rechts?
Vergiss einfach die Karte.

Das ist ein Irrenhaus.

Irgendetwas ist anders.
Nein, nein, nein!

- Wir groß ist dieser Laden?

Gute Idee.
Muss ein toller Traum gewesen sein.
Warum bin ich immer noch gefesselt?
So lange wir dich hier haben, brauchen wir ein paar...

Proben von was?
Deine Körperflüssigkeiten erzählen uns die Geschichte davon, wer du bist.
Wir werden sie entnehmen müssen, sie alle.
Falls wir jemals deine besten Eigenschaften reproduzieren wollen.
Wenn das alles ist, was du willst, musst du nur fragen, Baby.
Deshalb mag ich dich, Christopher.
Du suchst immer nach dem Silberstreif.
Das Melken von Christopher Carpenter
Hey, haben Sie Dr. Kleinfeld gesehen?
Kleinfeld?
Also, der Laden ist seltsam.
Bleib einfach cool, okay?
- Wie lang werden wir hier bleiben?

- Was ist, wenn Lucas anruft?

- Sofort?

Er ist so süß.
Natürlich ist er das, sein Name ist Lucas.
Sieh mich nicht so an, Karma.
Der Laden trieft nur so von Silikon.

- Das hast du nicht nötig.

Ich habe gehört, die Boxencrew verdient gut.
Genug Bares, dass du vielleicht wieder in die Schule gehen kannst.
Das wäre nett, aber es ist Blödsinn.
Ich meine, ein Rennen durch Amerika?
Das Benzin kann sich keiner leisten.
Ich weiß nicht, aber ich muss es versuchen.

Was für ein Name ist Primo überhaupt?
Primo ist nicht sein Name.
Es ist der Titel des Gewinners und... ich finde, er ist irgendwie abgefahren.
Ich sehe doch, dass du es hier hasst.

Nein, schon okay.
Ich mache mit.
Danke.
Ein Bier, keine Drogen, besonders kein Red.
Verstanden.
Okay, du musst jetzt ein sehr mutiger, kleiner Hund sein, denn Daddy geht jetzt da rein und schneidet dir etwas Speck zum Frühstück.
Gib mir ein Küsschen.
Happy Halloween.
Dein Schoko-Eimer ist leer.
Also verrate mir mal...
Wie lange leitet ihr verrückten Scheißer diesen Laden schon?
Ja...
Ach komm schon, ernsthaft?
- Sind Sie echt?

Danke liebes Jesuskind!

Nein, wir sind einfach reingegangen.

Guten Morgen zusammen.

Die Patienten sind an Halloween Amok gelaufen.

Es war Anarchie.

Aber irgendjemand muss doch das Sagen haben.
Komm her, Schweinchen, Schweinchen, Schweinchen.
Wie fühlt es sich an, mit gewalttätigen Psychopathen eingesperrt zu sein?
Und der einzige Weg, der hier rausführt... an mir vorbei ist?
Scheiße.
Sie hassen es, wenn die Notbeleuchtung angeht.

Okay, nein, nein.

- Ja, bis sie Sie töten.

Haben Sie etwas zu essen?

Nein, aber wenn Sie mir helfen, meine Freundin zu finden, verspreche ich, dass der Apfelkuchen im nächsten Diner auf mich geht.
Aber kein Fleisch.
Kuchen?

Aber so angezogen kommen Sie keine drei Meter weit.
Das lassen Sie meine Sorge sein.
- Wenn wir überleben wollen...

Dr. Kleinfeld?
- Hey, wo willst du denn hin?

- Hey, warte, wir könnten so viel Spaß haben.

- Ich glaube, ich weiß, was du brauchst.

- Hör auf.

- Alles okay?

- Können wir jetzt bitte nach Hause gehen?

Es ist meine einzige Chance, ihn zu treffen.

Das hast du schon vor zwei Stunden gesagt.
Verdammt, ich will uns weiterbringen, Karma.
Wie?

Wer sagt, dass ich ihn ficken will?
Ich bin deine Schwester.

Ich liebe dich wirklich und so, aber manchmal ist es scheiße, dein Vormund zu sein.
Tut mir leid, dass ich so eine Last für dich bin.
Karma, du weißt, dass ich das nicht so gemeint habe.
- Warum sollst nur du den ganzen Spaß haben?

Hey, schnüffel an deinem eigenen Arsch!

Das Verrückte haben Sie wirklich drauf.
Du siehst gut aus.
Gehen Sie einfach weiter.
Sie haben noch einen getötet.
Einen was?

Hier hatte der Aufstand seinen Höhepunkt.

Sie opfern jede Woche einen weiteren Angestellten als Erinnerung daran.
Da waren nur zwei Patienten.

Und wenn die anderen Patienten angerannt kommen, sind wir beide tot.
Sie können nichts mehr für sie tun.

Kommen Sie.
Oh, mein Gott.
Anne, hilf mir.
Anne!
Anne!
Hören Sie auf damit?

Wann haben die Patienten zum letzten Mal ihre Medikamente genommen?
Dieser Ort war seit Jahren kein richtiges Krankenhaus mehr.
Was meinen Sie damit?
Als die Regierung die Mittel für psychiatrische Versorgung gekürzt hat, brauchten wir Geld
- und Heart Enterprises brauchte Laborratten.

Böser Affe!
Süßigkeiten?
Nicht nur Süßigkeiten, was in den Süßigkeiten ist.
Heart wollte Zucker überarbeiten, damit er nicht mehr fett macht, was Smax nicht tut.
- Das einzige Problem ist, es...

Also ist Smax im Grunde genommen wie... eine essbare Form von Red?
Nicht mal annähernd.
Durch Red fühlt man sich euphorisch, als ob man im Mutterleib wäre, aber... durch Smax fühlt man sich wie ein Jäger.
Aber die Jagd hört niemals auf.
Ist das die samtweiche Behandlung, die all eure Opfer erfahren?
Ihr verwandelt die Obdachlosen in Nadelkissen, bevor ihr sie an die Schläuche hängt.
Ich erkenne Verachtung in deiner Stimme.
Heart Enterprises macht dort weiter, wo die Regierung aufhört.
Wir verteilen nicht einfach nur Gratis-Decken und Essens-Coupons.
Wir geben ihnen eine Bestimmung, einen Antrieb, ein Schicksal.
Es ist alles sehr symbiotisch, wenn man darüber nachdenkt.
Im Gegenzug, bekommen sie den Himmel.
Und mit "Himmel" meinst du, dass ihr sie so abhängig von Red macht, dass es für sie unmöglich ist, jemals wieder ein normales Leben zu führen.
Definiere "normales Leben" für mich.
Ein Leben auf der Straße, ständiger Hunger, draußen in der Kälte, ganz allein.
Hätte ich die Wahl zwischen dem und ewigem Vergnügen, würde ich das Vergnügen wählen.
Du verdienst alles Vergnügen der Welt.
Ich nehme keine Drogen.
Aber es gibt so viele verschiedene Arten des Vergnügens.
Wie war es für dich?
Wir haben es fast zur Hälfte geschafft.
Prima.
Ich kann es nicht erwarten.
Und trink aus.

Willst du was davon?
Ja?
Dann geh darüber.
Und jetzt "Sitz".
Wedel mit dem Schwanz.
Wedel, wedel, wedel.

Jetzt leck dir die Eier.
Leck sie, leck sie, leck sie, leck sie, leck sie, leck sie!
Oh, mein Gott.
Dr. Kleinfeld.
Ich bin's Grace, Grace d'Argento.

Was zum Geier?
Dr. Kleinfeld, kommen Sie zurück.

- Ich bin's Grace.

Sie müssen sie retten, Grace.

Sie?

Weg!
Weg!
Nein.
Nein!
Was war das?
Ich glaube, das will ich nicht wissen.
Weg, Motherfucker.
Feuer!

- Hast du Kleinfeld gefunden?

- Was soll der Aufzug?

Ja, mir egal.

Ich bin Anne.

Sie hat hier gearbeitet, also dachte ich, sie könnte uns helfen.
Anne, meine Schwester ist vor etwa einem Jahr eingewiesen worden, aber ich kann sie nicht finden.
- Sie ist verschwunden...

Ich hatte nichts mit der Leitung zu tun.
Hey.
Ihr bekloppten Irren.
Ich habe einen Sack mit Smax-Süßigkeiten am Empfang.
Für den ersten Spinner, der mir den Cop bringt.
Er sieht wirklich gut aus.
Das könnt ihr gern ändern.
Hast du eine Idee?
Duck dich!
Officer?
Hier lang, hier lang.
Hier lang, hier lang!
Geh, geh, geh!
Wir müssen stehenbleiben.
Das Einzige was noch verrückter ist, als Rib Bones Süßigkeiten-Armee, ist keinen Plan zu haben, okay?
Ich denke, wir sollten eine Pause machen...
Warte kurz, okay?
Grace, ich fühl mich nicht so gut.
Es fühlt sich an, als würde mein Herz aus meiner Brust springen.
Okay, geh einfach raus an die frische Luft, okay?

Okay?
Grace...
- Wo hast du das her?

Das ist Karmas Medaillon.

Die Schlampe sollte lieber eine verdammt gute Erklärung haben, warum sie es hat.
Sie kann gar nichts erklären, wenn du sie würgst.
Schön.

- Du würgst sie immer noch.

Ich wusste nicht, dass es Karma war.

Wer sind sie?
Das ist Monate her.

Warum hat mich niemand kontaktiert?
- Ich weiß es nicht.

- Ich weiß es nicht!

Alle Entlassungspapiere sind in einem Schrank beim Empfang.
Ich kann euch hinbringen.
- Da ist Rib Bone.

- Zwei Fliegen mit einer Klappe.

Los.
Nur weil meine CPU deinem Hirn weit überlegen ist, heißt das nicht, dass ich dich nicht verstehe.
Du warst frei.
Du hättest mich nie wiedersehen müssen.
Und doch konntest du nicht anders.
Du musstest...
Wie nennt ihr Menschen das?
Ein Held sein?
Was zur Hölle hast du mir gegeben?
Arabica-Espresso, Kokosnusswasser, etwas Maissirup und vier Milliliter patentierte, synthetische Amöbenruhr.
Die wird zwei Etagen tiefer hergestellt.
Ich muss aufs Klo!
Aber, aber, keine verfrühten Ausbrüche.
Wir brauchen alles, was du hast.
Aki, was immer du vorhast, du musst es nicht tun, du musst es nicht...
Wenn man den besten Apfel pflücken will, muss man ihn direkt vom Baum holen.
Oh, Scheiße!
Ganz genau.
Ihr sucht nach den Akten.
Ich kümmere mich um Rib Bone.
Hey.
Wo ist er?
Fass.
Was willst du hier?
Ich will meine Süßigkeiten.
- Wo sind meine Süßigkeiten?

Willkommen im Wunderland, Alice.
Lass mich los, du verwichster Pädophiler!
Ich kenne meine Rechte!
Komm schon!
Lass mich los!
Lass mich!
Ich weiß, dass es sich vielleicht nicht so anfühlt, aber Sie tun das Richtige.
Lass los!
Du bist so scheiße, Grace!
Verwarzte Hure!
Ich hoffe, der Primo-Schwanz hatte Tripper!
Was jetzt, Doktor?
Ich habe noch nie gesehen, dass jemand so viel Red genommen hat.
Wir sind nicht sicher, was die Langzeitfolgen sein könnten.
Sie könnte durchaus eine permanente Psychose entwickeln.
Sie muss auf unbestimmte Zeit hierbleiben.

Haben Sie einen Plan, wie Sie die Rechnung danach bezahlen?
Ich werde mir etwas überlegen.
Grace!
Warte, Grace!

Grace!
Grace, verlass mich nicht!

Mahalo.
- Suchst du das?

- Wer zum Geier bist du?

Ich war nicht mal eine Stunde da drin.

Ich habe gesehen, wie du mit dem Primo gesprochen hast.
Du bist schon ein Knaller.
Hingabe zur Familie... das ist ein seltenes Gut heutzutage.
Ich habe keine Zeit für so einen Scheiß.
Das ist es, was ich an dir mag, Grace.
Du erkennst sofort, wenn dir jemand Scheiß erzählt.
Ich werde mich kurz fassen.
Blood Drivers!
Sie baden im Rampenlicht.
Du kommst mir wie ein Mädchen vor, das es mag, zu gewinnen.
Wie würde es dir gefallen, der neue Primo zu werden?
Kein Interesse.
Sie machen auch eine Menge Geld.
Du kannst es für die Siegprämie tun.
Es klingt so, als bräuchte deine kleine Schwester eine sehr teure medizinische Behandlung.
Was sagst du?
Du hast einen ganzen Sack voll Süßigkeiten versprochen!

Hey, Arschloch.

Sieh was passiert, wenn ich dich ansehe.
Komm schon, hübscher Junge.
Autsch.
Du willst mich wohl verarschen.
Das wollte ich schon immer mal machen.
Komm schon, hübscher Junge.

Hey, Rib Bone.
Bist du im Bett auch so zärtlich?
Vielleicht sollte ich dein Miststück fragen.

Nein, dein Miststück.
Caligulas Tugendhaftigkeit zu beleidigen... ist eine Grenze, die man nicht übertritt!
Halt!
Schokoladenpulver
Wie ich schon sagte...
Man fängt mehr Fliegen... mit Zucker.
Scheiße.
Grace, lass uns gehen.
Grace, wir müssen gehen!
Warum tötest du mich nicht einfach?
Sie wollten dich in einen Blut-Fracking-Anzug stecken, aber ein Exemplar wie dich könnte ich nie verschwenden.
Moment...
Die Menschen, die an den Schläuchen hingen... ihr entnehmt ihnen ihr Blut?
Ja.
Aber es gibt so viele andere Arten, Heart Enterprises zu dienen.
Du hast Eier.
Und ich bin hier, um sie zu entleeren.
Was zum...
Zeit für deine nächste Flüssigkeitsentnahme.
Willst du die Hand... oder die Sonde?
Die Hand.

Oh, mein Gott.
Vier von fünf.
Bleibt nur noch eine Flüssigkeit.
Warum...
Warum brauchst du das alles von mir?
Brauche ich nicht.
Alles, was ich wirklich brauchte, war das.
Ich wusste doch, dass der Scholar sein Wort halten würde.
Ich kann nicht glauben, dass wir Slink reingelegt haben.
Willkommen Zuhause.
Falls ihr es noch nicht bemerkt habt, ihr habt wieder eure Leinen um.
Vielleicht solltet ihr eure Schlüpfer wechseln, bevor ihr wieder auf die Party geht.
Tschüssi!
Tut mir leid, dass wir Karma nicht gefunden haben.
Das werden wir.
Kane Hill Nervenheilanstalt Personal 1957
Wie ist das möglich?
Er weiß, wo meine Schwester ist.
Die Frage ist... wirst du mir helfen, es aus ihm rauszuholen?