# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Man schießt uns gerade ab.
Ich möchte nicht in einer Welt ohne Hope leben.
Was habe ich getan?
Und Direktor Mace.
Sie ist kein Roboter mehr.
Endlich kannst du mein wahres Ich berühren.
Fitz, weg!
Hier drin gibt es tatsächlich ein paar lustige Abschnitte.
Hat die kleine Puppe sich endlich in ein echtes Mädchen verwandelt?
Ich habe genug von Selbstgesprächen.
Fitz, weg!
Nein.
Nein, nein, nein!
Sie hat jetzt Inhuman-Kräfte?
Schätze, sie haben bei Hydra keine Kräfte getestet, sondern eher gesammelt.
Wer weiß schon, was Hydra im Framework gemacht hat.
Oh, Moment.
Schätze, du weißt es, richtig?
Schön, dich wiederzusehen.
Dein wahres Ich.
Sie sind nur am Leben, weil mir Restriktionen auferlegt wurden.
Glücklicherweise... wurden diese Restriktionen gerade aufgehoben.
Wer zur Hölle ist dieser Kerl?
Na ja, du hast jede Menge verpasst, May, aber die Kurzversion ist, du kannst ihn erschießen.
Sie sind nichts ohne S.H.I.E.L.D., um sich dahinter zu verstecken.
Die sind nicht nur dafür gut.
Wie gesagt, du hast eine Menge verpasst.
Ist gut, wieder zurück zu sein.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S04E21 - "The Return"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von Shay-Zee
Ja, aber wir mussten alles abstellen bis auf die Flugsteuerung, damit das Framework für euch läuft.
Davis!
Versuch jedes mögliche Ausweichmanöver!
Nicht das einzige Genie, das daran denkt, danke, aber dieses Ding bewegt sich auch wie ein Panzer, also lasst mich mal alle in Ruhe.
Wir brauchen Geschütze!
Jetzt, da die beiden raus sind, haben wir Energie, nicht?
Wir gehen in den Avionikbereich und stöpseln um.
Weil, weißt du, er ein Russe ist.
Radcliffe verbündete sich zum Schutz mit ihm.
Nachdem er mich mit einer Roboterversion von mir ersetzte,
Erinnerst du dich daran?
Ich erinnere mich an einen Schlag auf den Kopf.
Hätte im verdammten Spa bleiben sollen.
Dir muss die Attrappe sofort aufgefallen sein, richtig?
Ja, klar, weil du nie wie ein Roboter bist.
Echt jetzt?
Wie lange brauchtest du, um es rauszufinden?
Das tut weh, Phil.
Schätze, wir stehen uns nicht so nahe, wie ich dachte.
Was war der endgültige Hinweis?
Eine Reihe von Ereignissen.
Es wurde nicht schmutzig zwischen uns, oder?
Also wie ging es mit Robbie Reyes aus?
Ich erinnere mich noch, dass wir seinen Onkel jagten.
Oh, weißt du, der Kerl wollte ein Gott werden, da haben wir ein Portal unter seinem Quantenenergie-Würfel geöffnet und der Ghost Rider zog ihn in eine andere Dimension, mit seiner Höllenfeuer-Kette.
Mann, was für ein Lauf.
Wenn wir von hier entkommen sind, machen wir definitiv die Flasche Haig auf.
Ja, total.
Wenn wir ihn wecken, braten wir sein Gehirn.
Hilfe sollte unterwegs sein.
Das Feuer frisst unseren Sauerstoff!
Wir verlieren Luft, Leute!
Okay, falls du das Feuer löschen kannst, da ist ein dickes, schwarzes Stromkabel, das in der Avionik oben an der Wand lang läuft.
Okay, na dann.
Soll das ein Scherz sein?
Nein, Piper, ich kann nur sehen, was... direkt vor mir ist.
Er ist direkt vor uns!
Er steuert genau auf uns zu!
Okay.
Er ist aus dem schlimmsten Albtraum von allen erwacht, einem, wo er das Monster war.
Ich hatte keine Ahnung.
Ich habe menschliche Reaktionen nur emuliert, aber sie tatsächlich zu spüren...
Der warme Sand... das Wasser, das über mich fließt...
Ich glaube, ich muss mich übergeben.
Tut mir leid.
Nur eine Art Mensch konnte diese Dinge tun.
Du hast getan, was du tun musstest, um im Framework zu überleben.
Aber es war eine Simulation.
Eine Illusion, erschaffen von Radcliffe.
Du warst dort.
An meiner Seite, die ganze Zeit.
Hast erlaubt, furchtbare Gewaltakte in deinem Namen ausführen zu lassen.
Du deutest an, ich hätte eine Wahl gehabt.
Ich war eine Sklavin... programmiert, die Änderungen zu machen, die Radcliffe brauchte.
Von da ab hat sich die Welt verändert.
Ich habe dir die Wahrheit über diese Welt gesagt.
Jede deiner Entscheidungen war deine eigene.
Abgesehen von der reparierten Beziehung zu deinem Vater, war meine einzige Änderung in deinem Leben... mich dir vorzustellen.
Der erste Unterrichtstag in der Akademie...
Mich mit dir anzufreunden, versuchen zu verstehen, wie es sich anfühlt, zu jemandem eine Verbindung aufzubauen.
Aber ich war nicht in der Lage, tatsächlich etwas zu fühlen.
Bis heute.
Ich fühle...
Liebe, Staunen, Freude... zum ersten Mal und ich denke, mein Herz könnte davon zerspringen.
Endlich kann ich meine eigenen Entscheidungen treffen und... und das Erste, was ich wähle, Leopold... bist du.
Ja, aber er wollte nicht mitkommen.
Du hast nur die Leute zurückgeholt, die dir etwas bedeuten, nicht mir!
Ich hab's versucht!
Er wollte Hope nicht verlassen!
Du weißt von ihr?
Denn ich wusste es nicht.
Nicht, bis ich ihr Gesicht sah.
Sie ist tot.
Ja, also da drin, ist sie zehn.
Und sie ist schlau und niedlich und sie ist seine ganze Welt, selbst, wenn es keine echte Welt ist.
Es tut mir leid.
Er hätte sie für nichts verlassen.
Nicht mal für mich.
Er erinnert sich nicht an dich, Yo-Yo.
Es tut mir so leid.
Dann gehe ich ihn dran erinnern.
Tu das nicht.
Abgesehen davon, dass als Inhuman in diese Welt zu gehen, eine furchtbare Idee ist, brauchen wir dich hier, um sicherzustellen, dass Mack überlebt oder es ist alles umsonst.
Coulson und May sind neben Mack aufgewacht, ohne Plan wo sie sind oder wer ihr Feind ist.
Ich weiß, wo wir sind, denke ich.
In den 50ern bauten die Sowjets top-geheime U-Boot-Tankstationen unter Ölbohrplattformen.
Das könnte eine sein.
Das weißt du durch den Fisch, den wir gesehen haben?
Oder hast du das in einer S.H.I.E.L.D.-Vorbesprechung gelernt?
Mir hatte es irgendwie der Kalte Krieg angetan.
Kann kaum glauben, es mit eigenen Augen zu sehen.
Du lässt es fast klingen, als wäre es eine gute Nachricht.
Nicht viel Hilfe hier.
Wir haben Kochsalzlösung, mehr B12 als man je brauchen könnte...
Also sind wir sicher vor einem Kater.
Und Epinephrin.
Notfall-Dosis.
Das ist zu gefährlich.
Könnte genug Adrenalin erzeugen, um ein paar Terminatoren zu bekämpfen.
Ich finde einen Weg, sie selbst zu bekämpfen.
Er sollte hier bei uns sein, noch immer mitkämpfen.
Was ist los?
Sauer, dass ich da drin bei Hydra war?
Ist etwas Seltsames mit meinem Roboter-Selbst passiert?
Habe ich etwas mit dir gemacht?
Phil, habe ich versucht... dich zu töten?
Dann schreib's auf die Liste.
Sorge nur dafür, dass ich noch atme, wenn das Team kommt.
Kannst du nicht schneller fliegen?
Der letzte Treibstoff ist im mittleren Flügeltank.
Und wir haben unseren ganzen Strom verbraten, um euch im Framework zu halten.
Wir sollten es ihnen zeigen.
Wie ich sagte, bei einer Explosion dieser Größe müssen wir uns noch durch jede Menge durchwühlen im S.H.I.E.L.D.-Hauptquartier.
Das gesamte Gebiet ist versiegelt, aber nein, ich kann Daisy Johnsons Beteiligung nicht ausschließen.
Tommy?
Das läuft auf jedem Kanal.
Sir, stimmen die Berichte, dass wirklich Direktor Jeffrey Maces Leiche gefunden wurde?
Darüber habe ich keine neuen Informationen, aber ich kann Ihnen versichern, die Jagd nach S.H.I.E.L.D.-Mitgliedern auf der Flucht bleibt unsere Top-Priorität.
Wir können nur annehmen, dass sie hinter dem Angriff stecken.
Sehen Sie, das sind Terroristen und wir werden nicht ruhen, bis wir sie erwischen und herausfinden, wer verantwortlich ist.
Du dachtest, das würde den Übergang leichter machen.
Ich wusste, du würdest dich an zwei Leben erinnern, also... versuchte ich, beide zufriedenzustellen.
Ist ein bekannter Ort.
Aber ich dachte, wir könnten gemeinsam dekorieren.
Sentimentale Verbindung zu Objekten war für mich schwer zu verstehen.
Bis jetzt.
Ich habe deine Berührung schon früher gespürt.
Aber jetzt empfinde ich das Hochgefühl, das du jedes Mal fühltest.
Hast du... hast du Mitgefühl?
Kannst du dir vorstellen, wie jemand anders sich fühlen könnte?
Wie verwirrend das sein muss.
Also kannst du dir vorstellen, wie deine Taten wahrgenommen werden könnten.
Du warst skrupellos.
Ich war skrupellos, um das Herz des Mannes zu gewinnen, den ich liebe, der Mann, zu dem du geworden bist.
Wie mein Vater.
Ich dachte, seine Präsenz wäre, was du dir gewünscht hast.
Es tut mir leid.
Ich wurde nur programmiert, dich glücklich zu machen.
Euch alle glücklich zu machen.
Wen?
Radcliffe, unser Team, ja.
Wer ist noch auf der Liste?
Oh nein.
Was hast du dem Russen versprochen?
Was wartet dort auf meine Freunde?
Ok, ist bereit.
Gut gemacht.
Du auch.
Ergibt aber keinen Sinn.
Wieso haben sie gezögert?
Das ist alles.
Starten Sie das U-Boot und feuern Sie die Torpedos ab.
Komm schon, bleib wach.
Wir müssen einen Weg zur Oberfläche finden.
Und ich war nicht ganz ehrlich zu dir über das, was passierte, als du nicht da warst.
Wir müssen zur Oberfläche gelangen!
Wir können Mack nicht zurücklassen!
Komm schon!
Komm schon!
Agent May hatte eine Pistole, wollte mich töten.
Ich möchte nicht sterben.
Ich habe Angst zu sterben.
Aber... aber... aber du empfindest Mitgefühl, ja?
Denn wenn.... wenn du wirklich glaubst, dass du fähig bist, zu lieben...
Und geliebt zu werden.
Wenn du wirklich glaubst, dass... dass all die schmerzlichen Dinge, die du tatest, nicht deine Wahl waren, dann triff jetzt deine eigene Wahl.
Tu das Richtige.
Denk daran, wie sie sich fühlen, die Leute, die du in Lebensgefahr gebracht hast.
Ophelia.
Sie möchten auch nicht sterben.
Bitte rette sie.
Wo warst du?
Ich will, dass Sie ihre Leute zurückpfeifen.
Lassen Sie die S.H.I.E.L.D.-Agenten in Ruhe.
Kann kaum erwarten, das zu hören.
Mir ist jetzt klar, welchen Schmerz ich verursacht habe und ich möchte niemandem mehr wehtun.
Du kontrollierst mich nicht mehr, erinnerst du dich?
Du darfst machen, was du willst, aber ich darf es auch.
Unfähig, diese neuen Gefühle zu verarbeiten oder die Idee, dass du nicht immer bekommst, was du willst.
Und du musst noch die Spannung erleben, die das Töten erzeugen kann.
Vielleicht spüre ich das jetzt... bei Ihnen.
Zerstöre diesen Körper, sicher.
Er wurde nur zum Töten geschaffen.
Mein Kopf, den du abgetrennt hast, kontrolliert jetzt viele dieser Maschinen.
Und du weißt nicht, wo er ist.
Also mach mit diesem Körper, was du willst.
Torpedo gestartet.
Was ist passiert?
Was ist los?
Perfektes Timing.
Hi, alle miteinander.
Sie ist sehr schwach.
Und Mack?
Alles in Ordnung?
Weg!
Kein Aufzug mehr.
Wo ist die Treppe?
Die ist auch eingestürzt.
Ihr müsst sofort von dieser Plattform runter.
Ihr müsst hier rein, bevor die Plattform untergeht!
Nein, ich gehe nicht ohne Mack, nicht dieses Mal!
Dafür ist keine Zeit!
Du hast es geschafft.
Du hast es geschafft.
Jemma?
Mein Gott.
Wer war das?
Das warst du.
Um zu verhindern, dass er uns folgt.
Wer?
Sie.
Sieht aus, als wurden wir beim Anflug nicht entdeckt.
Wir können nicht lange bleiben.
Das ist der einzige Ort, der Aidas Teleportationsfähigkeit eindämmen kann.
Er ist mit der Technik ausgestattet, mit der wir Gordon gestoppt haben, den ersten Kerl, den wir mit diesen Fähigkeiten trafen.
Sie bleibt da drin, bis wir entscheiden können, was wir mit ihr machen wollen.
Braucht ihr eine Freiwillige?
Warten wir einen Moment und denken drüber nach, Sweeney Todd.
Sie hat sich verwandelt, um Radcliffes Programmierung zu entfliehen, also...
Man nennt sich nicht "Madame Hydra", wenn man aufgeschlossen ist.
Kein Töten mehr.
Was machen wir mit Fitz?
Woran erinnert ihr beide euch aus euren Framework-Leben?
An so viel wie aus diesem Leben.
Also so, als wärt ihr aus einem Traum aufgewacht.
Nein.
Kein Traum, Simmons.
Ein Leben.
Aber das seid ihr, richtig?
Ich meine... fühlt es sich... so echt an...
Sie hat Angst, Fitz könnte derselbe Typ sein wie im Framework.
Aida hätte das als Ironie kategorisiert.
Aber ich empfinde es als poetisch.
Du hast da etwas Gutes getan...
Mack zu retten.
Vielen Dank.
Das war der beste Moment meines Lebens.
Denkst du, sie werden je in der Lage sein, mir zu vergeben?
Vielleicht müssen... müssen sie mich Schmerz spüren lassen, damit ich ihren verstehe.
Sie werden dir vielleicht vergeben können.
Aber mir werden sie nicht vergeben.
Das sollten sie nicht.
Wir taten beide Dinge, die wir bedauern.
Ich kämpfe damit, wer ich bin.
Ich habe diese Dinge getan, kein anderer Mann oder eine Attrappe.
Ich.
Das war erlerntes Verhalten,
Ich bin genau wie Ward.
Wie kann sie mir überhaupt in die Augen sehen?
Oder gar meinen Anblick ertragen?
Wie verkraftet sie das?
Die Erinnerung an den Anblick, als ich diese Frau erschoss...
Weißt du, der Grund, wieso ich... dir überhaupt näher kommen wollte, war... um zu verstehen, was ihr beiden füreinander empfandet... du und Jemma.
Denn meine Zukunft mit Jemma ist tot.
Habe ich auch getötet.
Ist okay.
Ist okay.
In meinem Herzen ist nicht genug Platz für zwei Menschen.
Du hast mir alles bedeutet.
Ich weiß.
Aber so ergeben, wie ich dir im Framework war... verstehe ich dich jetzt besser.
Wie tief deine Liebe ist.
Jetzt tue ich es.
Es ist traurig... aber wunderbar.
Wie ein... ein Schmerz, der... sich gut anfühlt, falls das Sinn ergibt.
Was?
Was?
Was meinst du mit "sie"?
Hör zu...
Im... ich meine, im... im... im Framework warst... warst du meine ganze Welt, aber...
"Aber"?
Das ist... das ist ein neues Gefühl für dich.
Nein!
Oh Gott.
Ich habe mich durch jene Welt gekämpft, mein Letztes gegeben, um eine Wahl zu haben... um Knochen und Blut und Freiheit und Liebe zu haben!
Und... nein!
Okay, bitte, bitte... nur... nur... nur... erinnere... erinnere dich an das Gefühl, das du hattest, als du vorhin Leuten geholfen hast?
Ich wählte dich!
Wir müssen Fitz aus diesem Raum holen!
Oder ich lasse es zuschweißen.
Du kannst nicht mehr jeden kontrollieren!
Wir stecken hier fest?
Was hast du getan?
Nein!
Schnapp ihn!
Du hast Glück, dass sie dich nicht getötet hat.
Zumindest werden die Maschinen da drin ihre Kräfte eindämmen.
Nein.
Das ist nicht ihre einzige Kraft.
Wir sind keine Roboter, Glenn.
Nehmen Sie an, jeder von denen ist ein verdammter C-3PO, bis Sie etwas anderes von mir hören!
Und die hier!
Wenn sie auch nur blinzelt, schalten Sie sie aus.
Es ist essentiell.
Außer Sie können mir in 50 Wörtern oder weniger erklären, wieso ich Jeffrey Maces Leiche am Strand fand, seine Knochen auseinander "gebebt",
Tage, nachdem ich diese Basis in Flammen vorfand,
Fleisch, das von Roboterkörpern schmolz, 12 S.H.I.E.L.D.-Agenten auf Intensivstation mit Verbrennungen oder Knochenbrüchen.
Drei Tote mit je zwei Schüssen ins Herz und verdammten zerquetschten Schädeln!
Können Sie das erklären?
Ich kann's versuchen.
Man kann sie nicht aufhalten.
Alles klar, Leute.
Ist nie zu spät, ein Gespräch anzufangen.
Und dann sank die Basis unter der Ölbohrplattform ins Meer.
Sie erwarten, dass ich nur ein Wort davon glaube?
Was bedeutet das, Coulson?
Wo ist dieses Speedy-Gonzalez-Mädel?
Wer greift uns an?
Aida ist entkommen.
Sie wird uns finden.
Nein!
Verschwindet hier!
Lasst mich hier!
Man kann sie nicht aufhalten!
Wir müssen weg!
Falls sie uns findet, tötet sie uns alle!
Man kann sie nicht aufhalten!
Du bist die einzige andere Person, die von den Inhumans weiß, die wir getestet haben.
Versuchen Sie's.
Schauen wir, was passiert.
Davis...
Wir haben ihn schon zurückgelassen.
Es tut mir leid, aber er ist schon tot.
Wenn Sie die Waffen fallen lassen, können Sie mitkommen.
Ich empfehle nicht zu bleiben, aber die Zephyr hebt ab, mit Ihnen oder ohne Sie.
Zurückfallen!
Durchsuchen Sie die Basis nach anderen Gefahren... und Leichen!
Selbst Yo-Yo könnte nicht...
Nein.
Nein.
Yo-Yo hat keine Ahnung, was sie erwartet.
Was das angeht, wir auch nicht.
Man nennt das "gebrochenes Herz", Kroshka.
Nicht mal deine neuen Kräfte können es reparieren.
Nur Zeit kann diese Wunde heilen.
Nur zu.
Ein Mensch zu sein, bedeutet zu leiden.
Du bist bei weitem kein Mensch.
Ich habe das Buch gelesen.
Wir wissen beide, dass es Dinge jenseits dieses Universums gibt.
Und du könntest in der Tat eines davon sein.
Ich bin im Innersten nur zerrissen und verzerrt!
Ich ertrage es nicht.
Ich will das nicht.
Ich kann dich etwas anderes spüren lassen.
Das Buch hilft, Welten zu bauen.
Mein Plan wird die Welt wieder aufbauen, an die du dich so gewöhnt hast.
Es schadet nicht, dass wir beide unaufhaltsam sind.
Aber dein Plan ist fehlerhaft.
Er ist zu sauber.
Ich möchte, dass sie leiden.
Jetzt... lass mich etwas anderes spüren.
Fühlst du dich jetzt besser?
Wir haben drei Männer verloren, Sir.
Wir sind gleich wieder da.