# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Path"...
Eddie Lane?
Chloe.

Es war toll, dich zu sehen.
Das Startangebot für das Gebäude 899 Flatbush.
Bietet jemand 3,5 Millionen?
-Bietet jemand 4,8?

Das glaubst du nie...
-Wie viel?

Das lässt du zu?
Ich bin kein guter Mensch.
-Seit wann bist du schwanger?

Ich ertrage die meisten deiner Lügen.
Aber das mit Silas nehme ich nicht hin.
Du...

-Wer ist das?

Was siehst du?
Den Körper.
Verdreht.
Unschuldig.
Wie fühlst du dich gerade?
Unterkühlt.
Verängstigt.
Wo genau manifestiert sich das alles in deinem Körper?
In meinen Händen.
Sie zittern so stark, dass ich nicht mehr weiterweiß.
Denk weiter daran, an deine Hände.
Ich habe es begraben.
Ich legte seinen Körper in das Loch.
Den Kopf Richtung Sonnenaufgang, wie es bei uns Brauch ist.
Das ist der einzige Weg.
-Aber die Last davon...

Auf meiner Brust.
In meinem Herzen.
Wärst du jetzt bereit, meine Meinung dazu zu hören?
Ja.
Deine Empathie für das Reh ist echt.
Daneben spüre ich aber noch Schäden, verursacht durch deine Trennung.
Nicht alles hat mit der Trennung zu tun.
Und die Peru-Reise, die er danach unternommen hat, hat sicher was ausgelöst.
Wusstest du von seiner Reise?
Eddie war nicht in Peru.
Ich kann mich irren.
Ich verstehe das nicht, wer sagt das?
Jemand von dort hat uns einen Mann beschrieben.
-Ich hielt ihn für Eddie.

Wäre er da gewesen, wüsste ich es.
-Redest du etwa mit ihm?

Eddie ist ein Leugner.
Leugner sind zu meiden, so ist das bei uns.
-Kriege ich Eis?

Es ist heiß.
Da ist so viel Zucker drin, so viele Chemikalien.
Vielleicht später, mein Schatz, ja?
Du solltest ein Eis essen.
-Du hast heute noch nichts gegessen.

Meine A.L.-Einkehr ist diese Woche.
Wow, du bist auf dem Weg nach oben.
Es ist kein Wettkampf, Dad.
Wir gehen alle gemeinsam.
Sie sagen nicht, was wir dabei tun.
So sind die Regeln.
-Dad.

-Bitte.

Na gut, aber versprich mir, dass du den Rest des Tages nichts mehr von mir haben willst, ja?
-Versprochen.

Du bist der beste Dad der Welt.
Du bist die Beste.
Hier.

Summer.

NEW YORK CITY MEYERISTEN-ZENTRUM
Oh, wisst ihr was?

Ich habe nicht gemerkt, wie spät es ist.

Sie verstärken ihre Präsenz.
Nicht nur zahlenmäßig, auch durch Häuserkäufe.
-Sie kaufen Gebäude?

Bei einer Auktion über eine Firma, die in Verbindung mit Cal Roberts steht.
-Das ist der neue Anführer?

Er steht im Fokus meiner Ermittlungen.
Es ist kein Verbrechen, Gebäude zu kaufen.
Der Mann ist dazu imstande, gewalttätig zu werden, auch zu einem Mord, aber wir können ihn nicht verhaften.
Genau, über seine Finanzen ist das leichter.
Er hat bei der Finanzbehörde beantragt, von der Steuer befreit zu werden.
-Weil es eine Religion ist.

Falls er damit durchkommt, ist er kaum noch aufzuhalten.
Falls es nicht so ist, setzen wir ihn unter Druck und provozieren Unregelmäßigkeiten.
Bei seinem Ego und seiner Arroganz...
Dann darf er damit nicht durchkommen.
Ich kontaktiere unsere Freunde bei den Behörden.
-Vielen Dank.

Auch ich selbst halte die Sache für sehr wichtig.
Es ist ein Jammer, dass das FBI Sie im Keller versteckt.
Ja, ist es.
-Ich habe dich wahnsinnig lieb.

-Wahnsinnig und für immer.

Danke, dass du...
Hey, bist du...
-Ist alles okay?

Danach sieht es aber nicht aus, Sarah.
-Raus damit.

Ich hatte eine Sitzung mit Richard und muss an einiges denken.
Okay, und an was...
An welche Dinge?

Ich kann nicht, Eddie.
Doch, du kannst.

-Was ist los?

Das hier, okay?
Wir tauschen im verschissenen Park unsere Kinder aus, als ob sie Drogen wären.
Ich soll die Bewegung führen, bin Hüterin des Lichts, mache aber so was.
Ist das nicht genug?
Hey, Sarah.
Guten Morgen, Cal.

Es tut mir leid, dass ich keine besseren Neuigkeiten für dich habe.
Ich mache es kurz und schmerzlos.
Ich fürchte, es gibt ein kleines Problem mit deinem Antrag auf Steuerbefreiung.
Klein ist untertrieben.
Es gestaltet sich weitaus komplizierter, als ich dachte.
Ich habe wohl zu viel versprochen.
Man hat mir gesagt, der Antrag wird nicht durchkommen.
Ich hoffe, dass es dir gut geht.

-Wolltest du nicht in die Stadt?

-Wie geht's dir?

Ich war bei Richard und wollte die Last ablegen.
Aber natürlich war es nicht die ganze Last.
-Ich wollte ihm alles sagen.

Aber das Resultat wäre katastrophal.

Wenn ich die Augen schließe, erlebe ich es wieder.
Unser Antrag auf Steuerbefreiung wurde abgelehnt.
Du hast gesagt, es sei sicher.

So hätte es sein müssen.

Steven sagte, wir sollen die Behörden raushalten.
-Ich habe dich gewarnt.

Steve mag recht gehabt haben, genau wie du.
Aber jetzt im Augenblick zählt nur unsere finanzielle Situation.
-Und die ist kritisch.

Kerry Ridge plant eine Spendenveranstaltung.
Etwas Glamouröses.

Uns fehlt Geld, also musst du da hin.
Nein.
Ich bin nicht gut in solchen Dingen, erst recht nicht jetzt.
Ich weiß, dass es schlimm für dich ist, aber wir müssen die Nöte der Bewegung über uns stellen.
Wir haben eine Verantwortung zu tragen.
-Du erzählst mir was von Verantwortung?

Sie werden sich das Anwesen holen.

So dramatisch ist die Lage gerade für uns.
Bitte.
Ich...
Bitte.
Sobald Sie die Größe wissen, kommen wir zu 4K, HDR, BT.2020...
Stopp!
Tut mir leid, entschuldigen Sie.
Ich will nur einen Fernseher für die Kinder.
Ich...
Ich war so lange weg und wusste nicht, dass die Auswahl so groß ist.
Waren Sie im Gefängnis?
-Nein, war ich nicht.

Oder vielleicht doch.
Das alles hatte was davon.

-Bist du sicher?

Nimm mir das Zeug bitte ab.

Ich liebe dich.

Ich will nur eins.

Das steht dir sehr gut.
Es ist toll, aber ist es angemessen?
Ich war nie auf einer Spendenveranstaltung.
-Was wirst du tragen?

-Ich leite die A.L.-Einkehr.

Russel spielt beim Camping den Babysitter für die 1-E-Leute.
-Und ich für den ganzen Rest.

Das tut mir genauso gut, wie den 1-Es.
Schon gut, Schatz.

-Entschuldige, es ist nur so verrückt.

Wenn du es noch nie gemacht hast, ist es magisch, was der Körper leisten kann.
Ich vergesse das ständig.
-Kann ich dich etwas fragen?

Deine Kinder...

Sehen eure Kinder dadurch...

Asiatisch aus?

Sag nur nicht exotisch.

Sie sind alle eine unterschiedliche Mischung.
Die Kleine hier sieht Russel ähnlich.
-Grundgütiger...

Es ist nur ein Kleid.
Hat jemand meine Tochter gesehen?

Ich werde ganz verlegen.
Ist es zu viel mit den Haaren?
-Ich liebe es.

Ich will noch ich selbst sein.
Du siehst immer toll aus.

Ich gehe kurz nach draußen.
Was soll das?

Gehst du...

Ist nichts Privates.

-Gehst du mit Cal?

Hör zu...
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht.
Du hast so aufgewühlt gewirkt.
Aber wie ich sehe, geht's dir wieder gut.
Richtig?

-Tut mir leid.

Was?
Was erzählst du ihm?
-Etwa das mit uns?

-Was?

Richard ist ein gottverdammter Lügner.

Dir einen schönen Abend.
Ihr habt von der Rolle des Lichts in der Bewegung gehört.
Es ist das, wonach wir streben.
Das, was wir den Menschen bringen wollen.
Licht dürfte unsere beliebteste Metapher sein.
Aber es ist nicht nur eine Redewendung, die wir Meyeristen gerne hören.
Licht ist wirklich da.

Wir verlassen uns auf Licht, wenn wir uns bewegen.
Wenn es fehlt, verlieren wir die Orientierung und manchmal sogar den Verstand.
In Wahrheit können wir uns nicht darauf verlassen, dass es immer für uns da ist, um unserer Welt einiges von ihrem Schrecken zu nehmen.
Heute Nacht erfahrt ihr endlich das große Geheimnis der A.L.
Heute ist die dunkelste Nacht des Jahres, der tote Mond.
Ich brauche eure Streichhölzer, Taschenlampen, Laternen, Kerzen...
Alles, was euch Wärme spendet, oder Licht, um euch die Reise zu erleichtern.
Heute werdet ihr das Licht in euch finden müssen.
Viel Glück.

Diese Leute retteten das Leben meines Sohnes.
Sie sind wie Engel auf Erden.
Unsere Methoden wirken sehr effektiv gegen jede Art von Sucht.
Mary war abhängig, als sie zu uns kam.

Jetzt ist sie clean und stabil, dank unseres Programms.
Und der Liebe meines Ehemanns.

Es wird jeden Tag besser.
Wir setzen uns auch enorm für soziale Gerechtigkeit ein.
Hier schießen die Obdachlosenzahlen in die Höhe.
In manchen Fällen hängt das mit Geisteskrankheiten zusammen, aber bei vielen fehlt es nur an Dingen, die für uns selbstverständlich sind.
Gott sei Dank.

-Geht mir auch so.

Ich nehme ein Glas.

Wenn's erlaubt ist.
Wie gesagt...
Ich bin so froh, dass du doch noch bei mir angerufen hast.
Ja, weißt du...
Ich hatte viel zu tun, und mit den Kindern...
Ja.
Ich hatte schon Sorge, dass ich zu stürmisch gewesen sein könnte.
-Oh, nein.

-Nein, so war's nicht.

Dann habe ich gedacht, dass du es vielleicht seltsam findest, weil ich ja mit deinem Bruder zusammen war.
Wir waren da noch so jung, aber ich war nicht sicher...
Weißt du, ehrlich gesagt fühlt sich das Ganze etwas seltsam an.
Aber es tut gut, wenn sich etwas richtig anfühlt, und dich anzurufen,
war richtig.
Ja?
Stellen Sie sich mal vor, Sie dürfen zu Hause kein Wasser trinken und nicht mal Ihre Kinder darin baden.
-Schrecklich.

Die Menschen in Clarksville haben nun sauberes Wasser.
Aber das ist nur der Anfang.

Das erfordert weitere Ressourcen.
Suzanne, Matthew, schön, dass ihr da seid...

Hör mal, ich muss dich mal was fragen.
Sie sind großartig.
Wieso sind wir uns noch nie begegnet?
Ich gehe oft auf solche Veranstaltungen.
Ich habe es Ihnen doch gesagt:

-Entschuldige.

Ich frage mich, wann wir sie äußern sollen?
-Ich verstehe nicht.

Nein, die werden wir heute nicht äußern.
Hier geht's mehr um das Sammeln von Freunden als von Spenden.
-Wie bitte?

Damit vergraulst du die Leute.
-Wo sind wir?

-Noch ein paar Schritte.

Wir könnten überall sein.

Was war das?
Gar nichts.
-Es ist weit weg.

-Eine beschissene Spinne!

Wir müssen unsere Sinne einsetzen, wie den Tastsinn.
Nur ein Ast, siehst du?
-Ich sehe gar nichts.

Was tust du?

Ich ertrage die Dunkelheit nicht.
Aus diesem Grund tun wir das hier.
Dunkelheit ist schrecklich, aber wir sollten deshalb nicht aufgeben.
-Ich bin nicht wie du.

Du bist hier aufgewachsen, umgeben von Liebe, im Paradies.
Mit acht ließ meine Mom mich allein, mit einem Schäferhund als Babysitter.
Und zwar tagelang.
Sie sagte: "Im Notfall weißt du ja, wo die Pistole liegt."
Das klingt ja fürchterlich.
Tagsüber war alles in Ordnung, aber nachts...
Es tut mir leid, aber ich habe Angst.
Ich habe...
-Ich habe auch Angst.

Nein.
Nein, ich bin total durch den Wind.
Nichts in meinem Leben ergibt noch einen Sinn.
Meine Eltern leben getrennt, mir ist alles um die Ohren geflogen.
Ich habe jemanden gefunden, den ich liebe, und sie gleich verloren.
Ich hatte gedacht, dass mich diese Nacht hier draußen, sofern ich sie überstehen sollte, irgendwie wachrüttelt.
Dass sie mich auf irgendeine Art erweckt und ich die Dinge in den Griff kriege.
Ich weiß, das ist dumm.
Was für ein Blödsinn, gar nichts passiert hier.
Lass mich dankbar sein.
Zeig mir das Licht.
Umgib mich mit Liebe.
Mach mich zu einem Gefäß der Wahrheit, auf dass sich mir das Licht zeigt, an all meinen Tagen.
Du siehst immer wieder hin.
Willst du ihn anfassen?
Das kannst du.
Du hasst sie, stimmt's?
-Die Menschen da drin.

Da du Geld von ihnen brauchst, willst du, dass es ihnen gut geht.
Du behandelst diese Arschlöcher nicht wie solche.
Nein, das trifft die Sache nicht ganz.
Ach ja?
Verzeihung, die Dame ist schwanger.
-Ich habe dir Wasser geholt.

Ich werde euch...
Entschuldigt mich.
-Du arbeitest gern auf dem Bau, was?

Da kann ich mit den Händen arbeiten.

Ich sehe Dinge entstehen.
-Johnny war auch am Bau.

Er konnte ein ganzes Haus allein bauen, angefangen von Strom- bis hin zu Wasserleitungen.
Da hat er natürlich noch nicht gesoffen, aber...
Ich muss noch etwas in den Rhythmus zurückfinden, aber es ist toll.
-Ich will dich unbedingt etwas fragen.

Okay.
Gab es in der Bewegung Dinge, die ihr tun musstet?
Rituale, die Vorschrift waren?
Irgendwelchen Sex-Kram, oder so?
Weißt du, es war eine religiöse Gemeinschaft.
Es war nicht...

Die Frauen im Salon haben mir von dieser Gruppe erzählt, deren Anführer jeden, der nicht gehorcht, gezwungen hat, den Boden abzulecken.
Ich finde, da ist es kein Wunder, dass man da ein wenig...
Ein wenig... was?
Ein wenig nervös wird.
-Das soll nicht...

-Du könntest es sein.

Willst du was Schlechtes rausfinden, um es im Salon zu erzählen?
-Nein, Eddie.

Nein, ich will nur...
Ich will nur wissen, was du durchmachen musstest.
-Sorry, ich hätte nichts sagen sollen.

-Was machst du?

-Das war ein Fehler.

Eddie?
Eddie, bitte.
Warte.

Es tut mir leid.

Ich meinte es nicht so.

Ich kann dir diese Welt nicht erklären.
Ich weiß, sie ist nicht normal und wird immer so sein.
Du musst es mir nicht erklären.
-Weißt du, nach Johnny...

Bitte, hör mir zu.
Nach Johnnys Tod hatte ich gar nichts.
Auch keine Antwort auf die Frage, wieso es passiert ist.
Und ich hatte keinen Ort, an den ich gehen konnte.
Und du hast so etwas gefunden.

Du hast einen Ort gefunden, der dir die Antworten geben konnte.
Verstehst du?

Ja, hat es.
Ja...

Ich nicht.
Es stimmt, sie haben mich gerettet.
Und es war wundervoll, über so eine lange Zeit etwas zu haben, das alle anderen Gedanken unterdrückt hat.
Weißt du, es hat alles ausgeblendet.
Aber das funktioniert nur, solange man daran glaubt.
Denn wenn man erst am Faden gezogen hat, verschwindet die ganze Geschichte dahinter vor deinen eigenen Augen.
Was genau bedeutet Private Equity?
-Wollen Sie das wirklich wissen?

Ich fürchte, dass es zu interessant sein könnte.
-Es überfordert Sie eventuell.

Schenken Sie mir Ihre Aufmerksamkeit.
Meine Damen und Herren, bitte.
In Kürze können Sie alle weitertrinken und darüber klagen, wie schlecht Ihr Sommerhaus zu erreichen ist.
Ich möchte Ihnen kurz erklären, aus welchem Anlass Sie heute hier sind.
Es geht nicht nur um Personen, zu denen Sie gerne Kontakt haben würden.
Eine halbe Meile von hier, in Canarsie, befinden sich 30 junge Novizen, die auf dem Fußboden schlafen.
Sie haben sich dem sozialen Aspekt unserer Bewegung verschrieben.
Sie opfern sich auf und schuften, um ein Heim für die Obdachlosen zu schaffen, die Kranken, die Behinderten, die Abgehängten.
Für die Leute, denen Sie jeden Tag auf der Straße begegnen, und dann wegsehen.
Wir unternehmen etwas und versuchen, die Dinge zu ändern und Leben zu retten.
Dazu sind Entschlossenheit und Mitgefühl nötig.
Der feste Wille, nicht wegzusehen.
Deswegen rufe ich Sie dazu auf, und zwar Sie alle, in Ihre Taschen zu greifen und zu spenden.
Spenden Sie großzügig.
Das Geld ist unbedeutend für Sie.

Oder abartig teuren Wein, um damit anzugeben?
Für die Bedürftigen bedeutet es Leben oder Tod.
Okay, danke sehr, Cal.
Das war sehr aufschlussreich für uns alle.
Jetzt möchte ich euch daran erinnern, euch weiterhin zu amüsieren.
Nur als kleiner Hinweis:

Sie haben das gerade auch nicht ertragen, was?
Es war schwierig.
Alles ist gut.
Also ich hätte wenigstens aufräumen können.
Mein Gott, bin ich unordentlich.
Ist schon gut, schon gut.

-Ich bin nicht davon ausgegangen...

Ich will nicht, dass du denkst, ich wäre leicht zu haben.
Hör mal, so was hätte ich im Leben nicht von dir gedacht.
-Du kannst natürlich jederzeit gehen.

Johnny ist heute bei seinem Dad.

Ich...

Das sind meine Freunde, Geschäftspartner.
Ich war sehr direkt.
Du bittest sie um Geld, verachtest sie aber.
Er meinte das bestimmt nur rhetorisch.
Du bedrohst meine Geschäftsbeziehungen.
Schatz, es tut ihm leid.

Du hieltst das für den großen Fang.

Ich bin Anführer einer Religion.
-Du bist alles, aber kein Anführer.

Oh, es hat sich wohl doch jemand amüsiert.
-Ich bringe dich nach Hause.

-Danke für die tolle Party.

Fass mich nicht an.
Gehst du etwa?

-Wo willst du hin?

Dann gib mir wenigstens deine Nummer.
-Sie gibt Ihnen gar nichts.

Vor ein paar Minuten wollte sie es noch.
Vor ein paar Minuten wollte sie es noch.
Hey, kannst du nicht schlafen?
-Nein.

Es hat mir nicht gefallen.
Wie er uns vorgeführt hat, seine kleinen Erfolgsgeschichten.
-War das nicht schlimm für dich?

Ich bin es gewohnt, mich für all die Dinge zu schämen, die ich durchmachen musste.
Ich werde gerne vorgeführt.

Das will ich dir auch gar nicht nehmen.
Was gibt ihm das Recht, dich so anzufassen?
-Wie?

Hey, ich bin hier bei dir.

-Komm wieder ins Bett.

Es wird niemals okay sein...

Ich mache das.

Für dich.
-Letzte Nacht...

Ich schließe mich da nicht aus.
Ich habe uns da finanziell reingebracht, und als ich die Möglichkeit sah, uns wieder rauszubringen, habe ich das nicht optimal geregelt.
Aber ich habe nachgedacht und habe schon neue Pläne.
Wir können Leute um Hilfe bitten, bevor wir es den Rat wissen lassen.
Ich könnte dich einsperren lassen.
Wegen Silas.
Das könntest du.
Du wirst es nicht tun.
Weil dann alles vorbei wäre.
Wie schaffst du das?
Wie kannst du mit so was leben, Cal?
Ich meine, mit der Wahrheit.
Nicht mit dem, was du predigst.
Es fällt mir nämlich nicht gerade leicht.
Es ist die Hölle.
Es ist die Hölle auf Erden.
Es gibt keinen Tag, an dem ich es nicht bereue.
Da es gegen alles verstößt, was wir lehren.
Es ist mein ständiger Begleiter.
Und ich kann nur versuchen, es wiedergutzumachen, aber...
Deswegen wollte ich das Gebäude unbedingt haben.
Komm.
Ich will dir was zeigen.
Quelle des Lichts, wir rufen dich.
Hilf uns dabei, unseren Geist zu reinigen.
Lass uns für immer zusammenstehen.
Im Licht.
Im Kreis der Verbundenheit.
Lass den Bund dieser Hände ein Symbol für den Bund sein, der euch verbindet.
Führe uns aus der Dunkelheit.
Befreie uns von irdischen Sorgen.
Erfülle unsere Herzen mit Liebe.
Und hilf uns dabei,
das perfekte Gefäß für deine Wahrheit zu werden, auf dass wir den Aufstieg fortsetzen können.
So ist es überliefert.
So soll es sein.