# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Meine Schmerzen werden immer heftiger.
Es ist, als ob man langsam in tiefen Schlaf verfällt.
Bruder...
Der Prinz ist gerissen.

Wie sind wir trotz all der Mühen hier gelandet?
Der Prinz kriegt seine Schlacht.
Bei Culloden Moor.

Versprich mir, falls es dazu kommt, kehrst du zu mir zurück.
Ich verspreche es dir.
Claire...

Ich trage eines anderen Kind in mir.
Ja, Roger?

Mir fiel nie auf, dass er Sie Vater nennt.
Kinder nehmen die Welt so an, wie man sie ihnen vorgibt.
Ich will, dass wir zusammen sind.

Das Kind soll als das unsere aufwachsen.
Als deins und meins.
Guten Morgen, Mrs. Peel.

Ein privater Besuch?
Genau, ich kam zufällig vorbei.
Der Kaffee steht auf dem Tisch.
Ihr Handgelenk ist nicht beweglich genug.
Das Gewicht auf dem falschen Fuß.
SCHOTTLAND, 1968
Nur ein freundschaftlicher Rat.
Die Hausfrau hat die Sahne vergessen.

Die Sahne steht in der Küche.

Geh wieder zu deinen Gästen zurück.
Sie fragen schon nach dir.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Meinem Vater hätte das viel bedeutet.
Doch Sie kannten ihn ja.
Sie wissen ja, er hat nichts dem Zufall überlassen.
Auch nicht den Trinkspruch auf seiner Beerdigung.
"Auf den Tod.
Den lustigen Pralhans uns nimmt, die Gläser lasst uns erheben, hätte er nicht den Falschen verstimmt, würd's heut' nichts zu trinken geben."
Auf den Reverend.

Ihr Vater war so ein lebenslustiger Mann.
Ich erinnere mich gut an seinen Humor.

Der Reverend hat so vielen geholfen.
Wir werden ihn sehr vermissen.

Würden Sie mich kurz entschuldigen?

Roger.

Danke, schön dich zu sehen.
Mein Beileid, Junge.

Mein tiefstes Mitgefühl.

Tom.

Hör zu, Roger, ich bin für dich da.

Sind Sie Roger Wakefield?
Ja.
Definitiv.

Ich hatte noch nicht das Vergnügen.
Roger.
So sieht's aus.
Ich kann es gar nicht glauben.

Entschuldigen Sie, aber kennen wir uns?
Natürlich erinnerst du dich nicht mehr.
Das letzte Mal als wir uns sahen, warst du sieben oder acht Jahre alt.
Ich bin Claire Randall.

Mein tiefstes Beileid.

Sie kennen meine Tochter?
Wir wurden uns noch nicht vorgestellt.
Brianna.
Die Tochter.

Wir waren bei Verwandten in London, als wir davon hörten.

Ja.

Ganz plötzlich.
Ich war erst Weihnachten zu Besuch da und er wirkte recht fit.
Es ist lange her, seit ich ihn zuletzt gesehen habe, aber ich mochte ihn sehr.
Genau wie Daddy.
Ach ja, natürlich.
Mein verstorbener Mann, Frank.

Randall.
Frank Randall.

Jetzt erinnere ich mich an Sie.

Nicht wahr?

Das war ich.
Jetzt bin ich Ärztin.
Sie ist zu bescheiden.

Bree und ich leben in den USA.
Man hört den amerikanischen Akzent.
Boston.

Sie studiert Geschichte, in Harvard.

Ich bin im Fachbereich Geschichte in Oxford.
Oxford.

Ist Mrs. Graham noch beim Reverend angestellt?
Ich habe sie noch nicht gesehen.
Sie ist seit einigen Jahren tot.
Aber ihre Enkelin Fiona steckt hier irgendwo.
So viele Dinge sind genau wie damals.

Hier kommen jede Menge Erinnerungen hoch.
Bitte entschuldige mich, ich würde mich gerne etwas umsehen.
Sicher.
Sie sind das erste Mal in Schottland?

Können Sie sich die Sehenswürdigkeiten ansehen?
Wir sind nur hier, damit Mutter ihm die letzte Ehre erweisen kann.
Heute Abend geht es zurück nach London.
Das ist schade.
Es ist so ein wunderschönes Land.
Schottland hat mich immer interessiert.
Meinen Eltern lag das Land immer am Herzen.
Roger?
Entschuldige vielmals, aber du musst dich verabschieden.

Ja, natürlich.

Würden Sie mich kurz entschuldigen?

Mrs. Graham hatte mich gewarnt, ich sollte nicht länger einem Geist hinterherjagen und das tat ich auch nicht.
Aber jetzt, da ich hier war, fingen die Geister an, mich zu jagen.
Gute Fahrt.

Grüß deine Frau von mir.

Tja, wir sollten auch gehen.
Den ganzen Weg zurück nach London?
Nein, wir fahren so weit wir kommen und übernachten dann in einer Pension.
Wir haben viele Zimmer, wenn Sie bleiben wollen.
Wir wollen uns wirklich nicht aufdrängen.

Etwas Gesellschaft wäre schön in diesem großen Haus.
Besser als die Fahrt im Dunkeln auf der falschen Straßenseite.
Und ich kann mir die Sehenswürdigkeiten ansehen.
Es soll ja eine herrlich wilde Natur sein.
Von mir aus.
Doch nur wenn wir nicht zur Last fallen.
Ich hole Ihre Koffer aus dem Auto.

Die Treppe hoch.

Ich konnte nicht schlafen, also hab ich mir einen Schluck geholt.
Das ist hoffentlich kein Problem.

Ich gönne mir auch einen.
Schon besser.
Ich hab ihn jahrelang dazu gedrängt, all den Kram wegzuwerfen und aufzuräumen.
Jetzt kann ich mich nicht davon trennen.
Es steckt sehr viel Geschichte drin.

Nicht nur die der Familie, sondern auch von Schottland.
Das College in Inverness hat die Sammlung für ihr Archiv angefragt.
Ich weiß nicht, ob ich alles stifte.
Er hing sehr an einigen seltenen Stücken über Prinz Charles Stuart und der Schlacht bei Culloden.
Culloden.
Die Endschlacht des zweiten Aufstandes.
Meine Vorfahren sind dort im Kampf gefallen.
Wirklich?

Mein echter Name ist Roger MacKenzie.
Meine Eltern waren Jerry und Marjorie MacKenzie.
Der Reverend hat mich nach dem Zweiten Weltkrieg adoptiert.
MacKenzie.
Ich kannte mal jede Menge MacKenzies.
Vor langer, langer Zeit.
Der Name ist weit verbreitet.
Darf ich Sie etwas fragen?

Wie haben Sie das geschafft?
Wie konnten Sie Abschied nehmen, von dem Menschen, den Sie über alles auf der Welt liebten?
Die Wahrheit ist, ich konnte nie gut Abschied nehmen.
Das schmerzt am meisten, nicht wahr?
Egal, ob man Abschied nehmen will oder nicht, sie sind nicht mehr da... und man muss ohne sie weiterleben.
Weil das ihr Wunsch wäre.
Danke für den Whisky.
Gute Nacht, Roger.
Mein Gott.

Ich sage Euch, die Armee ist heute nicht bereit für die Schlacht.
Wir müssen uns zurückziehen, bevor uns die Briten aus ihrem Vorteil vernichten.
Sie sind mein Thomas.
Der Apostel Thomas bezweifelte, dass der Herr von den Toten auferstanden war.
Nicht, bis er die Wunden fühlte, und seine Finger an die Male der Nägel legte.
Der Herr sprach zu ihm:

Selig sind, die nicht sehen und doch glauben."
Doch heute ist es soweit, James.
Verstehen Sie mich recht, bevor der Tag zu Ende ist, mache ich einen Gläubigen aus Ihnen.
Welch ein Segen, dass Colum diesen schwarzen Tag nicht erlebt.
Der Prinz?
Die Schlacht bei Culloden findet statt.

Die Vorhut wurde gesichtet, vier Meilen voraus.
Cumberland ist unterwegs.
Er marschiert die Südseite des Kildrummy-Moors entlang.
Geh ins Haus, informiere Lord George.
Wir haben noch eine Chance.
Eine Möglichkeit.
Und welche?
Nicht hier.
Fort William.

Der gälische Name ist "Gearastan Dubh".
"Die Schwarze Garnison."
Die Briten benutzen sie als Kommandoposten und als Gefängnis, um die wilden Clans und umherziehenden Barbaren zu kontrollieren.
Militärgeschichte ist nicht gerade meine Spezialität.
Aber Ihren Vater hat es interessiert.
Der Reverend hat ein paar seiner Bücher in der Bibliothek.
Eine meiner frühsten Erinnerungen ist, wie ich eine Eistüte von der Mauer von Fort Ticonderoga fallen lasse, als er mir die Heldentaten von Ethan Allen und den Green Mountain Boys schildert.
Ethan Allen?
"Ich bedaure nur, dass ich nur ein Leben habe..."
Nathan Hale.
Den Fehler machen viele.
Zitiere niemals amerikanische Geschichte, wenn Amerikaner anwesend sind.
Der Unabhängigkeitskrieg ist die heilige Schrift in Boston.
Mit George Washington als Messias und Benedict Arnold als Judas, nehme ich an.
Benedict Arnold wird zutiefst missverstanden.
Ich dachte, Sie mögen Militärgeschichte nicht.
Wir Randalls sind ein verdammt komplizierter Clan, Junge.
Das war aber echt jetzt der schlechteste Akzent, den ich je gehört habe.
Erinnern Sie sich irgendwie an meinen Vater?
Bruchstückhaft.
Er war immer gut gekleidet.
Den Hut über ein Auge gezogen, sah sehr fesch aus.
Und... er schien nett zu sein.
Das war er.
Der netteste Mann auf der Welt.
Ihre Mutter scheint ebenfalls sehr nett zu sein.
Meine Mutter... lebt in einer anderen Welt.
An dem Ort krieg ich Gänsehaut.

Hier wurden viele schottische Gefangene ausgepeitscht.
Dieser Boden hat sehr viel Blut aufgesogen.
Mein Vater hat all das hier gebaut.
Sein Blut und sein Schweiß stecken in diesen Steinen.
Du bist ja ein Süßer.

Das ist mein kleiner Jamie.
Das ist dein Onkel, Mo Chridhe, dessen Namen du trägst.
Ich gratuliere.

Kleine Margaret Ellen Murray.

Claire.

Schau, wie groß sie geworden sind.

Du hattest mit dem Kartoffelanbau recht.
Ich fühle mich langsam so, als würde ich hierher gehören.
Ich wusste immer, dass du hierher gehörst.
Schon seit unserer ersten Begegnung.
"Leben meine Liebe, wollen wir, und alles Gezeter sei uns nicht einen roten Heller wert."
"Gib mir eintausend Küsse, darauf noch einmal hundert, darauf noch einmal tausend,
und nochmals hundert mehr."
Diese Schlacht, dieser Krieg, alles was nun passieren wird, es hängt von Charles ab.
Stimmt.
Und was, wenn er sterben würde, hier und jetzt?
Sofort.

Grundgütiger.
Ich habe etwas.
Carolina-Jasmin, hoch giftig.

Colum?
Er hat mich darum gebeten.
Er wusste, er lebt nicht mehr lange.
Selbstmord?

Er wollte einen schnellen, schmerzfreien Tod und den hat er von mir bekommen.
Charles leidet seit Wochen an Skorbut.
Ich gebe ihm regelmäßig eine Tinktur.
Ich gebe ihm es in den Tee.
Ihn töten?

Es wirkt schnell.
Es ist, als ob man langsam in tiefen Schlaf verfällt.
Und er würde es nicht merken?
Niemand würde es je merken.
Erinnern Sie sich, ob es irgendeinen Vorfall gab, damals, als meine Eltern hier waren?
Was meinen Sie mit "Vorfall"?
Einen großen Streit, als sie bei Ihrem Vater waren.
Ich war damals ein kleiner Junge.
Ich erinnere mich an keinerlei Kleinigkeiten, aber...
Ich weiß, wie ich Mrs. Graham im Geräteschuppen weinen sah.
Es lagen viele beschädigte Geräte herum.
Sie sagte, Ihr Vater hat die Beherrschung verloren und alles zerschlagen.
Mein Vater hat...

Mein Vater konnte auf jeden Fall ziemlich laut werden, doch er hatte sich im Griff.
Wann ist das passiert?

Ihre Mutter hat gesagt, ich war bei unserem letzten Treffen sieben oder acht, das war dann wohl 1947 oder 1948.
Mein Vater hatte so eine...
Geldkassette.
Im obersten Fach des Kleiderschranks.
Ich wusste, wo er den Schlüssel versteckt hat, und eines Tages hab ich sie geöffnet.
Darin waren Briefe von Ihrem Vater.
Das meiste Wissenschaftliches, doch da war auch dieser eine Brief.
Der Reverend erwähnte einen Vorfall zwischen meiner Mutter und meinem Vater.
So wie er es formuliert hat, hatte ich das Gefühl, es war wichtig.
Oder sogar etwas Schlimmes, aber nichts, was er schriftlich festhalten wollte.
Das machte mir irgendwie Angst.
Ich hab den Brief zurückgelegt und die Kassette verschlossen und auch nie wieder reingesehen.
Mein Vater hat Tagebuch geführt.
Jeden Tag nach dem Abendessen.
Am Dachboden liegen ganze Stapel, wenn Sie der Staub nicht stört.
Staub ist mir egal.

Schlecht ausgedrückt, oder?
Nein.
Aber ich weiß, was Sie meinen.
Ich habe die Rechtekette überprüft für eine Liegenschaft mit den Namen Lallybroch oder Broch Tuarach.
Das hier habe ich gefunden.
Das ist das älteste Dokument in unserem Archiv.
Eine Übertragungsurkunde für das Eigentumsrecht von James Alexander Malcolm MacKenzie Fraser auf James Jacob Fraser Murray.
Das Grundstück wurde übertragen im Jahr 1745, bezeugt durch Murtagh Fitzgibbons Fraser und Claire Beauchamp.
Ist etwas verschmiert, aber sie hieß wohl ebenfalls Fraser.
Stimmt.
Das glaube ich auch.
Und danach?
Anscheinend diverse Murrays.
Das Grundstück war viele Generationen im Besitz der Familie.
Ich hab Ihnen eine Kopie gemacht, die hier können Sie also behalten.
Danke schön.
Eine letzte Sache noch:
Kann ich eine genealogische Anfrage stellen?
Ja.

Wie war dein Rendezvous?

Gib schon zu, er ist recht attraktiv.

Mit einer stattlichen Figur.
Heute sagt niemand "stattlich".

Natürlich hat er hübsche blaue Augen.
Bitte du doch um ein Rendezvous.
Und wo seid ihr hingefahren?

Warst du da mal?
Ein einziges Mal.
Ich fand es dort nicht schön.
Was hast du dann heute gemacht?
Ich bin etwas durch die Stadt gelaufen.
Wo du mal mit Daddy warst?
Auch.
Vermisst du ihn?
Natürlich.
Manchmal kommt es mir nicht so vor.
Eher, als ob du ihn nie geliebt hättest.
Wie kannst du so etwas sagen?
Hast du es denn?

Das habe ich.
Nur damit du es weißt, es wäre ein kaltblütiger Mord, den du begehen würdest.
Um ein Massaker zu verhindern.
Mit dem Tod des Prinzen tauschen wir ein Leben gegen tausend.
Jamie.
Lord George will dich bei East Dyke sehen.
Sofort.

Gut.

Wir müssten uns beeilen.
Ich könnte es ihm sofort in den Tee mischen.
Du undankbarer Sohn eines Bastards.
Du verfluchte Hexe, du Hure.
Ich treffe mich mit dem Kurator im zweiten Stock.
Das sollte nicht lange dauern und dann gehen wir an die Ausgrabung der Tagebücher des Reverends.
Einverstanden?

Gut.
Wir dürfen nicht mehr zulassen, dass sie unsere Vorstellung bestimmen.
Als Schottland mit England unter einer Krone vereint wurde, war das der Anfang vom Ende für uns.
Wir haben nicht nur unsere Unabhängigkeit verloren.
Sondern auch unsere Seele.
Die Regierung in Westminster, die Banker in der Stadt, die Zeitungsredaktionen in der Fleet Street...
Sie haben unser Geld gestohlen.
Unsere Stimme.
Unsere Zukunft.
Wo sind die alten Herrscher geblieben, die wussten, wie man sich um sein Volk kümmern muss?
Die Könige, die zu Legenden wurden.
Arthur of Wales,
Richard Löwenherz,
Prinz Charles Edward Stuart.
Unser hübscher Prinz.
Wir haben alle von der Schlacht bei Culloden gehört.
Stellt euch vor, wie anders Schottland heute wäre, wenn wir gewonnen hätten.
Wo ist heute unser "Bonnie Prinz Charlie"?
Ich... bin Bonnie Prinz Charlie.
Ihr seid Bonnie Prinz Charlie.
Wir sind Bonnie Prinz Charlie.
Aye.

Schottland.

Vielen lieben Dank.

Ihre Rede hat mir gefallen.
Aber hat nicht der schottische König Jakob VI. die Kronen vereint?
Und seine Enkelin Anne, das Vereinigungsgesetz unterschrieben?
Schon.

Sie stand also unter dem Einfluss von Westminster.
Prinz Charles und sein Vater König James wollten das rückgängig machen.
Klingt, als wollten sie nur den König austauschen.
Charles war katholisch und Schotte.
Nicht wie Georg I. und das Haus Hannover.
Nein, seine Treue galt uns.

Bist du Amerikanerin?
Studierst du hier?

Und wieso bist du hier?
Als Geschichtsstudentin sehe ich gern, wenn Geschichte gemacht wird.
Da sind Sie ja.
Roger Wakefield.
Gillian Edgars.
Nachher steigt noch eine weitere Kundgebung.
DIE WEISSEN ROSEN VON SCHOTTLAND
Dort schreiben wir Geschichte.
Danke.
Der war ziemlich groß, was?
Er war nicht annähernd so groß im echten Leben.
Hätte Großes vollbringen können.
Er hatte den Namen, den Willen und die Unterstützung guter Männer, die ihr Leben für ihn gaben.
Doch sie ließen sich täuschen.

Und was soll das für ein Ding hier sein?
Ich bin mir nicht sicher.
Sieht aus wie eine Libelle oder so etwas.
Dougal, es ist nicht so wie du glaubst.

Ist es nicht?
Hat diese Frau dich nicht zu einem gemeinen Mord angestiftet?
Dem Prinzenmord?

Dougal, hör mir zu...

Ich wusste vom ersten Mal an, dass du eine Verräterin bist.
Ganz ruhig, Dougal.
Verstehst du, Jamie?
Du schenkst jemandem dein Vertrauen.
Und du stellst dich hinter ihn.
Du steckst dein Herzblut und deine Seele in seine Sache.
Doch nun hast du vor, unseren geliebten Prinzen zu ermorden.
Nein.

Oh Gott.
Lieber werde ich gehängt, gestreckt und gevierteilt.
Jamie.
Du hast uns gerade verraten, das weißt du.
Und zwar uns alle.
Deine Kameraden.
Und das Schlimmste ist, du hast Schottland verraten.

Und du?

Reißt einen Mann am Schwanz ins Verderben, deine Klauen fest in seine Eier gebohrt.
Claire ist meine Frau.

Zorn?
Zorn.
Oh nein.

Du bist müde, Dougal, dir ist kalt und du bist hungrig.
Geh jetzt.
Nicht.
Claire...
Komm her und ich töte dich schnell, um deiner Mutter willen.
Lass mich erklären...
Jamie, bleib liegen.
Es tut mir leid, Onkel.
Wie lange war niemand mehr hier?
Ist bestimmt Ewigkeiten her.
Sind das die Tagebücher?
Richtig.
Wenn er etwas über den Vorfall von 1948 aufgeschrieben hat, sollten wir es hier finden.
Was war das?

Hier.

Die wird Sie so schnell nicht mehr überraschen.
Hätte ich vorher gebraucht.
Soll ich lieber Rattengedichte zitieren?
Die was?
Rattengedichte.
Eine alte, schottische Sitte.
Ratten im Haus hat man gern mit Gesang vertrieben.
Oder man sagte ihnen, wie schlecht das Essen hier sei und wie viel besser woanders.
Das ist ein Scherz, oder?
Ihr Ratten, ihr seid zu viele.
Sind Speis und Trank eure Ziele, müsst ihr fort, müsst ihr fort.
Gehet und füllt euren Magen, anstatt an meinen Stiefel zu rumzunagen.
Geht, Ihr Ratten, fort.
Das haben Sie sich ausgedacht.

Ein anständiges Rattengedicht muss nämlich immer... eigenständig sein.
Prima.

Randall.
Das ist ein schönes Erbstück für Sie.
Ein Armeepatent, gezeichnet von Seiner königlichen Majestät König George Il.
Datiert auf 1735.
Jonathan Wolverton Randall.
Daddy hat mal von ihm gesprochen.
Er ist ein Vorfahre von uns.
Hier ist ein Brief von Ihrem Vater.
Der Reverend hat über den Hauptmann geforscht.
Und mein Vater hat ihm gesagt, er soll aufhören.
"Er ist nicht der Mann, für den ich ihn hielt."
Eigenartig.
Nehmen wir doch den ganzen Stapel mit nach unten.
Oh Gott.
Oh, Grundgütiger.

Ich gäbe mein gutes Auge, um das nicht gesehen zu haben.
Doch ich habe es gesehen.

Warte.
Ich verlange nur eins von dir.
Gib mir zwei Stunden.
Ich habe vorher noch etwas zu erledigen.

Und dann?
Dann kehre ich zurück und stelle mich für meine Tat.
Ich gebe dir mein Wort.

Lass mir zwei Stunden, bevor du sprichst.
Aus Erinnerung an die Freundschaft, die ich für dich empfunden habe, die du soeben getötet hast wie mein Clan-Oberhaupt vor dir,
gewähre ich dir zwei Stunden.
Dann verdamme ich deine Seele ins Fegefeuer.
Du siehst ja, wie weitläufig und sumpfig es ist.
Die Highlanderarmee war völlig ungeschützt und stürmte direkt ins Feuer der Musketen, Kanonen und Mörser.
Es ging alles sehr schnell und blutig zu Ende.
So war Culloden im Grunde das Ende der Clans.
Und des typischen Lebens in den Highlands.
Sind Sie eine Fraser?
Ja.

Ich habe geschworen, dieses verfluchte Feld nie zu betreten.
Doch, hier bin ich, und du bist auch hier.
Jedenfalls deine Gebeine.
Ich werde nicht weinen.
Das würdest du nicht wollen.
Und außerdem... bringe ich gute Neuigkeiten.
Du hast eine Tochter.
Brianna.
Benannt nach deinem Vater, wie ich es dir versprochen hatte.
Jamie, ich... war wütend auf dich.
So lange war ich wütend auf dich.
Du hast mich in ein Leben gedrängt, das ich nicht leben wollte.
Doch du hattest recht.
Du verdammter Schotte.
Brianna war in Sicherheit.
Sie wird geliebt und wurde wohl erzogen.
Aber manchmal... wenn sie sich umdreht und das Licht ihre roten Haare erhellt...
Oder wenn sie einfach im Schlaf lächelt.
Dann verschlägt es mir den Atem.
Weil ich dich sehe.
Geboren wurde sie um 7:15 Uhr an einem verregneten Morgen in Boston.
Und das war alles.
Alles, woran ich mich erinnere.
Und keine Tränen.
Du hättest wohl nicht geglaubt, dass ich das schaffe.
Damals, an dem Tag bei Craigh na Dun...
Wir haben uns viel gesagt, aber eines habe ich dir nicht gesagt.
Ich konnte es nicht.
Ich hab es seit 20 Jahren nicht gesagt.
Aber jetzt bin ich hier und nun ist es an der Zeit.
Lebwohl,
Jamie Fraser.
Meine Liebe.
Ruh dich aus, Soldat.
"Von Feen entführt?
Claire Randall, Frau des renommierten Historikers Frank Randall."
"Urlaub in Inverness.

Die Polizei zog Mord in Betracht."
Sie ist ja wieder aufgetaucht.

"Sie wurde in Lumpen aufgegriffen, desorientiert und verwirrt."
Das wird wohl der "Vorfall" sein.
Was steht denn im Tagebuch?
Vielleicht hat er etwas dazu geschrieben.

Es könnte Ihnen nicht gefallen.

Wie hart sie auch ist.
Da bist du ja.

Ich möchte lieber wissen, was du die letzten zwei Tage gemacht hast.
Ich hab doch gesagt, ich bin...
Durch die Stadt geschlendert, Kräuter sammeln...
Mehr nicht?
Was ist los, Bree?
Warst du bei ihm?
Bei wem?

Warst du bei meinem Vater?
Was soll das für eine Frage sein?

Er ist tot, das weiß ich.

Der Mann, mit dem du eine Affäre hattest.
Mit dem du drei Jahre gelebt hast.
Bree...
Es ist kompliziert.
Nein, ist es sehr einfach.
Die Zeitungen schreiben von deiner wundersamen Rückkehr im April 1948.
Ich wurde im November 1948 geboren.
Ich hab nachgerechnet.

Bree?
Da war noch etwas in den Briefen des Reverends.
Ich weiß nicht, was es bedeutet, aber...
Verzeihung, ich sollte Sie...

Das ist Ihr Haus.
Und Sie haben niemanden belogen.
Ich würde gerne mit dir alleine reden.

Er bleibt hier.
Na gut.
Aber ihr solltet euch lieber setzen.
Ja, es stimmt, es gab einen anderen Mann.
Und ich habe ihn geliebt.
Über alles.
Und ja, er war dein leiblicher Vater.
Du hast mich belogen.
Mein ganzes Leben lang hast du mich belogen.
Frank wollte nicht, dass du es weißt.
Wage es ja nicht, ihm dafür die Schuld zu geben.
Er wollte dich als sein Kind großziehen und ich stimmte ihm zu.
Das ist der Grund, warum wir nach Amerika gingen.
Um all das hinter uns zu lassen.
Bis du unter einem Vorwand nach Schottland konntest?
Sind wir deswegen hier?
Damit ich überraschend meinem echten Vater begegnen kann?
Nein.
Das wäre überhaupt nicht möglich.
Weil er kein Interesse hat, seine Tochter kennenzulernen?
Weil er tot ist.
Ich habe Frank versprochen, dir nichts über ihm zu erzählen.
Und seit 20 Jahren habe ich seinen Namen nicht mehr ausgesprochen.
Doch nun weißt du es.
Und ich sollte dir alles über ihn erzählen.
Alles über deinen echten Vater.
Jamie Fraser.
Ich will aber gar nichts von ihm wissen.
Kein einziges Detail.
Bree.

Sie wollten doch die Wahrheit wissen, egal wie hart.
Das ist sie.
Am wichtigsten ist, dass Jamie dich geliebt hat.
Dich sehr geliebt hat.
Auch wenn er dir nie begegnet ist, so liebte er dich von ganzem Herzen.
Und er hätte dich großgezogen,
wenn nicht...
Wenn sie nicht geschehen wäre...
Die Schlacht bei Culloden.
Ich habe Dougal MacKenzie getötet.
Das überrascht mich nicht.

Wie geht's weiter?
Was ist das?

Es überträgt Lallybroch auf James Jacob Fraser Murray.
Dann geht der Besitz an deinen Neffen.
So bleibt Lallybroch in der Familie und ist sicher vor der Krone, mit Jenny und Ian als Vormund, bis der Junge alt genug ist.
Sie ist datiert auf das letzte Jahr.
Vor der Rebellion, bevor ich ein Verräter wurde.
Ich brauche nur zwei Zeugen.
Geh und hol Mylord Tinte und Feder.

Soll ich es Jenny bringen?

Ich, Mylord?

Du reitest nach Lallybroch.
Auf der Stelle.
Es muss Madame Murray übergeben werden.
Es ist mehr wert als mein Leben oder deines.
Ich will Sie nicht verlassen.

Du musst.
Nicht nur wegen dem Dokument.

Ich werde Sie nicht enttäuschen.
Das weiß ich doch.
Und wie lange faselst du dir das schon zusammen?
Nein.
Ich weiß, das hört sich verrückt an, aber ich...
Hast du im Ernst geglaubt, dass ich dir dieses Märchen abkaufe?
Hältst du mich für ein Kleinkind?
Es ist kein Märchen, Bree.
Der Mann aus meiner Kindheit, der mich 20 Jahre lang geliebt hat, ist nicht mein Vater?
Mein richtiger Vater ist ein 1,90 großer, rothaariger Kerl in einem Kilt aus dem 18. Jahrhundert?
Was stimmt nicht mit dir?

Frank war dein Vater in jeder erdenklichen Weise.
Außer in einer.
Er hat dich nicht gezeugt.
Jamie und ich...
Du bist wie er.
Dein Haar, deine Eigenheiten...
Er hätte dich geliebt und aufgezogen...
Wenn nicht die Schlacht bei Culloden gewesen wäre?
Hör bloß auf.
Es ist wahr.

Sieh dir das an.
Hier.
Die Übertragungsurkunde.
Claire Beauchamp Fraser.
Mein Mädchenname, meine Unterschrift.

Gib zu, dass du nicht vollkommen bist.
Dass du mit irgendwem gefickt hast, während du verheiratet warst.
Wie jede gelangweilte Hausfrau.

Jamie und mich verband viel mehr als nur "Ficken".
Er war die Liebe meines Lebens.
Wieso tust du das?
Bree, ich tue das,
weil es die Wahrheit ist.
Nur zwei Menschen kennen die ganze Wahrheit.
Und einer davon ist tot.
Schade, dass du es nicht bist.
Du hältst nicht an.

In den Fällen versteckst du dich gut.
Du bist jetzt Soldat, mein Sohn.
Ich liebe dich wie einen Sohn.
Wie unseren eigenen Sohn.
Das bedeutet gar nichts.
Keine Ahnung, was es bedeutet.
Der Reverend dachte offensichtlich so.
Sie ist irre.

Jetzt dreschen Sie bitte nicht auf mich ein, aber diese Übertragungsurkunde sieht echt aus.
Na schön, irgendeine Frau um 1700 irgendwas hatte denselben Namen wie sie.
Oder sie hat das irgendwo gelesen und sich da hinein fantasiert.
Oder was wäre, wenn irgendwas an ihrer Geschichte dran ist?
Nur weiter so und ich dresche wirklich zu.
Sie haben mir erzählt, Sie wären Ihrer Mutter nie sehr nahe gestanden.
Dass sie in einer anderen Welt lebt.
Vielleicht will sie Ihnen diese Welt zeigen.
Sie ist also 200 Jahre zurück in die Vergangenheit gereist?
Durch einen Stein.

Sie glaubt daran.
Ich sage ja nur, wir sollten uns alles offen lassen.
Lassen wir uns lieber gleich die Flasche bringen.
Seit ich hier war, spukten überall Geister um mich herum.
Das Gesicht war unverwechselbar:
Geillis Duncan.
Mir fiel das Datum ein, das sie beim Prozess nannte.
Als der Stein sie brachte:
1968.
Sie war kein Geist.
Geillis war hier.
Zwar eine jüngere Ausgabe, doch sie war hier.
Hallo, ich suche Gillian Edgars.
Wohnt sie hier?
Ja.
Was wollen Sie von ihr?

Claire Randall.
Sie sind dann wohl...

Ihr Ehemann.
Ich bin nicht mehr lange in der Gegend.
Wo könnte sie denn sein?
Ich würde ihr gerne Hallo sagen.

Sie ist vermutlich bei den Rosen, aber sicher bin ich nicht.
Slàinte.
Den Rosen?
Die "Weißen Rosen von Schottland?"
Genau.
Verfluchte Nationalisten.
Sie verbringt ihre ganze Zeit unten im Institut.
Tag und Nacht.

Sie sagen Volkskunde dazu.
Sie hat Millionen von Notizhefte vollgeschrieben.
Sie könnte auch Schreibmaschinenkurse belegen.
Eine Stelle suchen, wenn ihr fad ist.
Das habe ich ihr gesagt.
Also ging sie weg.
Ist jetzt schon Wochen her.
Sie sagen also, sie ist schon seit Wochen unterwegs?
Genau.
Genau das.
Und wenn...
Wenn Sie Gilly sehen, sagen Sie ihr, sie soll nach Hause kommen und dass ich sie liebe.
Natürlich.
Das Pub hier gibt es seit 1820 und es wurde...
Gillian.

Du hast eine tolle Kundgebung verpasst.

Roger und ich trinken nur einen Schluck.

Meine Mutter ist irre.
Eine Meinung, die jede Tochter teilt.
Vielleicht sehen wir uns bei der nächsten Kundgebung.
Ich reise leider heute Abend ab.
Um die Kunde zu verbreiten.
Hör nicht auf, unbequeme Fragen zu stellen.
Nur so lässt sich die Welt verändern.
Stundenlang las ich in Geillis' Notizbüchern.
Ich suchte nach dem Sinn hinter den wirren Sätzen.
Es gab Formeln über die Kunst und Wissenschaft der Zeitreise.
Anders als ich, hatte sich Geillis auf ihre Reise gut vorbereitet.
Ich stellte fassungslos fest, dass sie glaubte, ein Menschenopfer ließe sie durch die Steine reisen.
Dass Edelsteine einen führen und beschützen.
Soweit ich es verstanden hatte, wollte Geillis sehr bald ihre Reise durch Craigh na Dun antreten.
Leider wusste ich genau, wie ihre Reise enden würde.
Geillis würde auf einem Scheiterhaufen in Cranesmuir landen.
Ich musste sie aufhalten.
Ruf die Frasers von Lallybroch zusammen und schaff sie weg von hier.
Es wird Chaos auf dem Feld geben.
Truppen und Pferde werden wie wild umher laufen.
Niemand stellt sich euch in den Weg, mit den Briten in Sicht und der nahenden Schlacht.
Sag ihnen, der Befehl kommt von mir.
Dann folgen sie dir gewiss.
Führ sie weg vom Sumpf und vom Schlachtfeld.
Weis ihnen den Weg nach Lallybroch, nach Hause.
Bist du sicher?

Diese Schlacht ist längst verloren.
Wie gerecht der Kampf auch war, er war dem Untergang geweiht.
Wir haben alles getan, was wir konnten, doch nun ist es vorbei.
Mein Clan soll nicht grundlos sterben.
Und was hast du vor?
Ich bringe Claire in Sicherheit.
Dann komme ich zurück.
Zurück nach Culloden.
Und ich kämpfe bis zum Ende.
Ich bringe deine Männer in Sicherheit.
Weise ihnen den Weg nach Hause.
Aber lass dir gesagt sein, wenn du wieder hier bist, kämpfe ich mit dir Seite an Seite.

Ich sagte, ich lasse meine Leute nicht grundlos sterben.
Werde ich auch nicht.
Ich sterbe mit dir.
Ich will mich nicht streiten.
Lass uns darauf einigen, dass ich einen Vater habe, der nicht Daddy ist.
Ich will gar nicht über deinen Zeitreise-Wahn diskutieren.
Aber ich will mehr erfahren über diesen...
Jamie Fraser.
Erzähl mir von ihm.
Natürlich.
Also dann.
Er war groß und hatte rote Haare, so wie deine.
Sein Vater hieß Brian und nach ihm haben wir dich benannt.
Er sprach Französisch und liebte Schach.
Er hatte ein Schwester, Jenny, deine Tante.
Es würde zu lange dauern, dir alles über ihn zu erzählen.
Aber ich verspreche, ich hole es nach.
Heute habe ich ihm an seinem Grab in Culloden Moor alles über dich erzählt und...
Da steige ich aus.

Ich habe mich sogar dagegen gewehrt.
Aber ich konnte nicht leugnen, was ich für ihm empfand.
Ich hab es versucht.
Aber ich konnte es nicht.
Es war das stärkste Gefühl, das ich je im Leben empfunden habe.
Wie geht es ihr?
Zumindest reden wir.
Besser als zu schreien.
Roger, kennen Sie Gillian Edgars?

Sie hat Brianna das...

Klar.
Gillian ist toll.
Sie übertreibt das ganze schottische Nationalisten-Gedöns, aber ich mag sie.
Weißt du, wo sie jetzt steckt?

Wieso?

Es ist wichtig, dass ich sie finde.
Wir haben sie gerade im Pub gesehen.
Sie sagte, sie wollte heute abreisen.
Um die Kunde zu verbreiten.

Sie will durch die Steine.
Nicht schon wieder das Thema.

Sie hat mir das Leben gerettet.
Wenn ich sie von den Steinen fernhalte, kann ich sie retten.
Aber ich kann es nicht.
Wieso nicht?
Wegen Ihnen.

Als Sie mir sagten, Sie wären ein MacKenzie, habe ich mir Ihren Stammbaum angesehen.
Die Vorfahren Ihrer Urgroßeltern waren William und Sara MacKenzie.
Sie konnten keine Kinder bekommen, also haben sie eines adoptiert.
Die leiblichen Eltern waren Dougal MacKenzie und Geillis Duncan.
Sie sagen also, dass meine Vorfahren eigentlich der Kommandant, den sie erwähnt haben, und die Hexe sind?
Zieh nicht Roger da mit hinein.
Er hat dasselbe Recht darauf, zu wissen, wer er ist, wie du.
Wenn das alles wahr ist, dann müssen wir sie aufhalten.
Wenn sie zu ihrer Verbrennung zurückreist...
Sie machen Witze.
Und wenn sie nie zurückreist?
Und nie auf Dougal MacKenzie trifft?
Nie sein Kind bekommt?
Wenn Sie nie geboren werden?

Ich löse mich ja nicht in Luft auf.
Ich weiß auch nicht, wie das alles funktioniert.
Roger.
Sie glauben das doch nicht, oder?
Ich weiß nicht.
Aber nur um sicher zu gehen, sollten wir sie zumindest warnen.

Ich könnte sie warnen, in der Vergangenheit Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.
Sehen Sie, was Sie da anrichten?
Sie bestärken sie in ihrem Wahn.
Brianna.
Das kann schon sein.
Aber so könnte sie sich dem endlich stellen.
Sich was stellen?

Warten wir ab, was Gillian sagt.
Und wenn Gillian so verrückt ist wie sie?
Wenn sie durch einen Stein in die Vergangenheit reisen will?
Dann rammt sie ihren Kopf gegen fünf Tonnen Granit.
So oder so können wir dem ein Ende bereiten.
Na gut.

Wo gehen wir hin?

Und das werde ich.
Lass uns gemeinsam fliehen.
Wir könnten davon segeln.
Das Land ist in Aufruhr.

Ich fürchte den Tod nicht.
Jede Musketenkugel oder Klinge ist besser als der Galgen oder die Rache der MacKenzies.
Ich bin längst tot, also wähle ich das Schlachtfeld.
Dann bleibe ich bei dir.

Beim Hexenprozess, als man mich mit Geillis verbrennen wollte, hättest du mich da verlassen?

Ich wäre dir auf den Scheiterhaufen gefolgt.
Bis weit in die Hölle wenn es dazu gekommen wäre, doch da trug ich kein Kind unter meinem Herzen.
Das kannst du nicht wissen.
Es ist noch viel zu früh...

Du hast mitgezählt.
Mitten in diesem verdammten Krieg hast du mitgezählt.
Wie lange weißt du es schon?
Nicht lange.
Dieses Kind, unser Kind, ist alles, was von mir bleiben wird.
Für alle Zeit.
Jetzt müssen wir gehen.
Ich flehe dich an, Claire.

Ich kann dich nicht verlassen.

Du hast mir versprechen, Randalls Leben zu schonen.
Du hast mir versprochen, wenn es soweit käme, kehrst du durch die Steine nach Hause zurück.
Du bist mein Zuhause.

Aber dieses Zuhause ist verloren.
Und jetzt müssen du und das Kind an einen sicheren Ort gebracht werden.
Zu einem Mann.
Der sich um euch beide kümmert.

Nein, ich...

Das ist das Auto ihres Mannes.
Wir müssen hier lang.

Was ist das für ein Geruch?

Geillis!

Wo ist sie hin?

Sie ist durch den Stein gegangen.
Sie ist einfach durch gegangen.
Hören Sie das auch?

Ja, und es wird lauter.
Mein Gott.
Roger, holen Sie Hilfe.
Wie soll ich das bitte erklären?
Wie soll ich zurückgehen?
Zu Frank...
Das überlasse ich dir.
Erzähl ihm über mich, was du willst.
Über uns.
Er wird es wahrscheinlich nicht hören wollen, aber wenn doch...
Sag ihm, ich bin dankbar.
Sag ihm, dass ich ihm vertraue.
Und sag ihm auch, dass ich ihn bis tief ins Mark hasse.
Das Summen.
Es ist so laut.
Ich bin nicht bereit, Jamie, ich bin nicht bereit.
Komm mit mir.
Komm mit mir durch die Steine.

Versuch es doch.
Du kannst es hören, oder?

Ich höre gar nichts,
Claire.
Selbst, wenn es so wäre, und ich mit dir durch die Steine reise...
Ich gehöre nicht dorthin.
Mein Schicksal liegt im Moor von Culloden.
Aber ich werde dich finden.
Versprochen.
Und wenn ich 200 Jahre im Fegefeuer erdulden muss... 200 Jahre, ohne dich.
Das ist meine Strafe, die ich für meine Verbrechen verdiene.
Denn ich habe gelogen, getötet, gestohlen und betrogen.
Und Vertrauen gebrochen.
Doch wenn ich vor Gott hintrete, habe ich ein Argument, das all den Rest aufwiegt.
Herr, du gabst mir eine einzigartige Frau.
Gott, ich habe sie von Herzen geliebt.
Es hat begonnen.
Unser Hochzeitsgeschenk.
Von Hugh Munro.
Behalte es bei dir.
Blut von meinem Blut.
Und Gebein von meinem Gebein.
So lange wir beide leben.
Komm.
Das hier gehörte meinem Vater.
Gib es dem Kind, wenn es alt genug ist.
Ich nenne ihn Brian.
Nach deinem Vater.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Und ich dich.
Lebe wohl, Claire.
Das ist es wahr.
Alles, was du gesagt hast, ist wahr.

War das gerade ihr Mann?
Ich glaube ja.

Dann muss jemand sterben, wenn man durch die Steine geht.
Funktioniert das so?

Moment, hast du meinen Vater hier zuletzt gesehen?
Ja.
Ich glaube dir.
Ich verstehe es nicht,
aber ich glaube dir.
Keine weitere Lügen.
Von jetzt an gibt es nur die Wahrheit zwischen dir und mir.
Einverstanden?
Du bist genau wie dein Vater.
Ja.
Es gibt nur noch die Wahrheit.

Ich habe die Polizei gerufen.
Natürlich anonym.
Und Gott allein weiß, wann sie hier sind.
Roger, zeigen Sie ihr, was Sie gefunden haben.
Der Reverend hat Nachforschungen auf Geheiß Ihres Mannes angestellt.
Damit meine ich Frank.
Keine Ahnung, ob er das nach Boston geschickt hat.
Und was steht drin?
Nach der Schlacht bei Culloden haben schwer verwundete Jakobitensoldaten
Zuflucht in einem alten Haus gesucht.
Zwei Tage lang.
Dann zerrte man sie heraus und erschoss sie, aber einer von ihnen, ein Fraser aus dem Regiment der Lovats konnte dem Feind entkommen.
Es waren viele Frasers auf dem Schlachtfeld.
Aber nur fünf Offiziere.
Vier der Namen sind auf einer Gedenktafel in der Kirche von Beauly.
Von denen wissen wir sicher, dass sie gefallen sind.
Wer ist der Fünfte?
James Fraser.
Mein Vater.
Jamie...
Er starb nicht bei Culloden?
Er hatte es vor, aber er ist es nicht.
Er hat überlebt.
Er hat überlebt.
Wenn das wirklich wahr ist... dann muss ich zurück.