# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sag's mir.

Sag's mir einfach.

Hat der Hund meinen Zeh gefressen?

Gut.
Das wär echt Scheiße gewesen.

Nein.

Willst du raufgehen, Vince aufwecken und selbst fragen?
Nur zu.

Kann man ihn in ein Auto setzen?

Es geht sicher, wenn er den Fuß nicht belastet und sich nicht stößt.
Sind aber scheißviele Treppen...

Dann trag ich ihn eben.
Ich sag ja nur.

Okay.
Eddie, hör zu, wir müssen los, Kumpel.
Beug dich vor.

Wie viel von meinen Schulden erlässt Vince mir dafür wohl?
Das musst du Vince fragen, Mann.
Ich ruf ihn später an.

Ich hol mal den Wagen.
Wo steht er?

Was hast du vor?

Das Haus mit deinem Bruder darin abfackeln?

Und wenn die Leute rauskommen, knallst du Vince und die anderen ab?
Ding-Dong, der Arsch ist tot.
Seine Männer sind loyal.

Sobald er Rauch riecht, durchschaut er es.

Wenn du Eddie helfen willst, besorg das Scheißgeld!
Es gibt kein Geld.
Der Safe ist leer.
Jetzt wär ein guter Zeitpunkt, um abzuhauen.
Schon mal gehört, dass Geld einfach verschwindet?
Es hinterlässt eine Spur.
Wie geht es ihm?

Sie bringen ihn zu Richard.

Oh, Gott.
Hey!
Pass auf seinen Zeh auf, Mann!

Wo ist mein Wagen?
Sorry, hattest du Mulberry oder Mott gesagt?

Tut mir leid.

Besorg das Geld.
Ich rede mit Marjorie.
"Gestern Abend habe ich Pete endlich erzählt, was passiert ist.
Warum wir weg sind.
Sein Gesichtsausdruck ...
Lila, das war das Schlimmste, seit Mom mir erzählt hat, wie er an seinem 11. Geburtstag war."
Sein 11. Geburtstag?
Nur zehn Minuten, dann kannst du wieder zurück ins Büro.
Nein, das wäre schön.
Hey, Pete!

Pete kann dir nicht helfen.

Er hält mit mir die Stellung im Laden.

Julia möchte, dass jemand mit zum Arzt kommt.

Es liegt nicht an ihm, sondern an Julia.
Mit vier ist sie aus Dr. Rosens Praxis gerannt.
Lila fand sie drei Straßen weiter.

Schwesterherz.

Du hast Schule und weißt nicht mal, worum es geht.

Ich muss zu einem Kunden.

Entschuldigt mich kurz.
Ich darf jetzt meinen Scheinwerfer reparieren.

Freut mich zu hören, dass dein Auto wieder in Ordnung ist, aber ...
Was ist mit dir?

Noch nicht.
Aber ich hab erstmal Innendienst.
Die Prüfung zum Detective ist erstmal vom Tisch.
Wieso siehst du aus, als hättest du dich geprügelt?

Wir haben Football gespielt, und das ist etwas ausgeartet.
Weil du gesagt hast, ich hätte dich nicht erwischt, dabei war's eindeutig.
Und wer hat mehr abgekriegt?

Ich kann's kaum erwarten, dass sich einer von euch nicht wie 12 benimmt.
Ich glaub nicht, dass sie uns das abgekauft hat.
Sie glaubt doch nie im Leben, dass du gegen mich gewonnen hast.
Hey, Jules.
Weißt du noch, was an Petes 11. Geburtstag passiert ist?
Wie kommst du denn darauf?

Es gibt auch eine gute Nachricht.

Ich nicht.
Du?

Ich hab dich 20 Jahre nicht gesehen.

In letzter Zeit nicht.

Falls du aussagen musst.
Nicht, dass ich Zeugen einschüchtern wollte, aber sagst du was Anderes als dass er mich angegriffen hat, bring ich dich um.

Die Kollegen sind zu lahm.

Gäbe es ein Video, auf dem der Wichser meinen Reifen zersticht, wär das hilfreich.

Ich weiß noch, dass er mal geweint hat, aber ich war noch zu klein damals.
Weiß Taylor was?

Pete!

Ja?
Ich wollte nur fragen, ob du mir Bier für eine Party kaufst?
War 'n Witz.

Ja, wir brauchen hartes Zeug.
Nein.
Hey.
Suchen Sie Marius?
Ja.

Ist er noch krank?

Er ist auf dem Baumarkt in Poughkeepsie.
Wartet auf eine Tyvek-Lieferung.
Wann ist er wieder da?
Erst sollte die Lieferung morgens kommen, jetzt nachmittags ...
Also ist er vermutlich gegen drei wieder da.
So lange kann ich nicht warten.
Okay.
Hey!
Hey, Schatz.

Ich hab deinen alten Freund gerade wieder gedeckt.
Zum allerletzten Mal.

Arschloch.

Sobald die Parkuhr abgelaufen ist.
Pete, mach das Licht an.
Pete und ich haben gestern eine Kundin verloren.
Sie wollte ihre Sicherheit gut aufgehoben wissen, und ich bekam den Safe nicht auf.
Ich hab die Kombination geändert, erwähnte ich das nicht?

Ich bin sicher.

Warum denn?

Es ist gut, sie ab und zu ändern.
Solange das Dockery-Geld sicher ist, ist mir das wurscht.

Ich versteh nur nicht, warum du die Kombination änderst und mir nichts davon sagst.

Pete, mein Junge, du solltest lieber rausgehen, deine Großmutter und ich streiten uns jetzt.

Wann wurde sie geändert?
Vor sechs Wochen.

Dass du sie geändert hast, ist mir scheißegal.
Mich stört, dass du es mir nicht gesagt hast.
Sind Sie das?

Ist eh ein Wunder, dass die noch im Geschäft sind.
Rufen Sie einfach die Nummer da unten an oder besser noch, ich nehm Sie gleich mit zu uns.
He, Arschloch, fahr gefälligst deinen Scheißtruck weg!
Ich rede mit einem Kunden, alter Mann.
Das ist kein Kunde, du Idiot.

Wie?

Pete Murphy?
Ich glaub's nicht.

Schwänze für Alk lutschst.
Weil du auf den Geschmack gekommen bist.
Verpiss dich einfach.

Toller Hecht!

Auf dem da sieht man, dass du schielst.
Was war das denn?
Erinnerst du dich nicht mehr an Sean?
Du und Taylor habt ihn immer zum Weinen gebracht.
Aus dem ist ein echtes Arschloch geworden.
Ein Arschloch, das uns aus dem Geschäft drängt.
Da Otto sich irgendwo abreagiert, nehm ich mir ein Taxi für meine Runden.
Du hältst die Stellung.
Wenn du mit irgendwas nicht klarkommst, ruf mich an.
Ich bin nach dem Essen wieder da.
Solltest du je ans Heiraten denken, widersteh der Versuchung.
Perfekt, ich brauch ein altes Buch.

Die japanischen Comics, die kein erwachsener Mann lesen sollte, wenn er nicht abartig wirken will?
Ich warte hier draußen.
Bin gleich da.
Kann ich Ihnen behilflich sein?
Ja, ich suche nach einem Buch.
Ich kenne weder den Autor noch den Titel.
Welches Genre?
Nur, dass es um Rache geht.
Na, dann ...
Mal sehen, was wir finden.
Ja.
Dein Bewährungshelfer war auf der Baustelle, und Brendon hat dich gedeckt.
Katie, das tut mir so leid.

Du verstehst nicht, was ich sagen will.

Nur noch vier Tage, okay?
Was hab ich mir bloß gedacht?
Das Gaspedal ist rechts, du Idiot!
Hör zu.

Bist du was?

Es tut mir leid.

Nein, tut es nicht.
Gott, ich hatte vergessen, wie ich diese Scheiße hasse.
Ach, wirklich?
Was soll das heißen?
Gestern schien es dir noch Spaß zu machen.
Ja.

Du meinst, ich vermisse das alles?

Ja, ich vermisse es.

So wie ein Alkoholiker das Trinken vermisst.
Man erinnert sich an den Spaß und vergisst, dass es einen umbringt.
Pech.
Das ist das Problem, wenn man jemandem folgt, den man kennt: zu nah zu sein.
Wie kannst du nur deine Großmutter beschatten?
Dasselbe könnte ich dich fragen.

Ich rede nicht nur von heute, Otto.
Vor zwei Tagen, als ich mit Audrey unterwegs war, hab ich dich gesehen.
Hat sie mich bemerkt?

Otto, willst du mir nicht sagen, was los ist?
Nein, will ich nicht.

Du kannst dich nicht so rausreden.

Sie sagt, es ist da, aber wir wissen beide, dass das nicht stimmt.
Da muss ich doch denken, dass meine Großmutter irgendwelche Probleme hat.
Ich möchte nur wissen, was für welche.

Nicht, dass ich wüsste.
Manchmal gehen Leute, die verfolgt werden, vorne in ein Haus und hinten wieder raus.
Und die, die sie beschatten, warten schön blöd vorne.
Steig schon in den Truck.

Ich sag Ihnen, ich kann das nicht.
Ich nehm ihn mit, und Sie warten hier.
Aber er sollte nicht allein sein.
Können Sie jemanden anrufen?
Was hast du?

Komm schon.

Er gab mir Trinkgeld.

Es geht also immer noch um Mukherjee.

Warum hasst du ihn eigentlich so?
Du weißt doch, wie er immer redet:
Er sei aus dem Nichts gekommen und hätte ein Imperium aufgebaut.

Seinem Vater gehörte die Hälfte aller Telekommunikationsfirmen in Indien.
Und als er achtzehn wurde, schenkte er ihm die Verträge für Mumbai.
Er wurde also schon reich geboren und kriegt immer noch was dazu.
Bei dem steckt in jeder Öffnung ein Silberlöffel.
Ich komm aus dem Dreck.
Ich war zwanzig Jahre lang bei der Polizei.
Hab jeden Penny gespart.
Und hab das hier aufgebaut.
Ich war das.

Okay.
Was?

Na ja, ich dachte, du hasst Mukherjee, weil er falsch spielt.
Jeder weiß, was du davon hältst.

Du meinst, er bescheißt?

Wegen gestern Abend.

Er gewinnt gar nicht so viel.
Vielleicht nicht immer.
Aber inzwischen hat er einen Vorsprung.

Hast du was gesehen?
Nein, ich war nicht an dem Tisch.
Hi!

Alles wird gut.

Danke fürs Kommen.

Trotzdem bin ich hier.
Und ich warte draußen.

Okay, kleiner Mann.

Und dann kriegst du einen Lolli.

Haben Sie keine Lollis?
Wir haben jede Menge Sticker.

Weil Kinder davon dick werden.
Dann mal los.
Bis vor sechs Wochen war Sam unser Fahnder, und jetzt arbeitet er für diese Arschlöcher.
Vor sechs Wochen hat deine Großmutter auch die Kombination vom Safe geändert.
Meinst du, er hat das Geld genommen?

Ich hab mitgehört, wie Audrey zu ihm sagte, dass er ihr was schuldet.
Wieso geht sie nicht zur Polizei?
Sagen wir einfach:

Wir müssen es eigentlich melden, wenn wir Geld als Sicherheit kriegen.
Es ist nicht die Art von Geld, die man melden sollte.
Scheiße!

Bixby.

Dumm wie Brot, aber wie ein wildes Tier.
Weicht Sam nicht von der Seite, und das ist ein Problem.
Ich hasse seine Art zu gehen.
Ich wünschte, auf den würde mal ein Klavier fallen.
Wer ist das?
Das ist Tony.

Gute Manicotti, aber Lasagne aus der Tiefkühltruhe.
Der Grand Am, ist das Sams Wagen?
Ja.

Ich will nur wissen, was für 'n Typ das ist.
Hat 'ne hübsche Uhr.
Oh, ja!
Er quatscht ständig über diese verdammte Rolex.
Hey, Grandpa.

Ich hab 'ne Idee.
Macht das fertig, bis ich wieder da bin, okay?
Wie geht's?

Gibt's nur im Laden.
Mein Neffe hat grade seinen Abschluss gemacht.

Kurz und gut:

Nicht mal 'ne echte, wenn du weißt, was ich meine.

Ein was?

Sonst musst du's sagen.
Ich bin sicher, das gilt nur für Nutten.

Ich nehm die Oyster.
Hey, danke.
Wofür?

Das war so cool.
Bei Google heißt das parasympathische Reaktion, und man kann es nicht beeinflussen.

Na ja, ich wusste nicht, dass es bluten würde.
Die Schwester war eine Fleischerin.

Mein Gott, du bist so ein Idiot.
Okay, war schön, dich zu sehen.

Ein kleines Dankeschön.

Mal sehen, ob es noch mal passiert.

Du und Nadeln ...
Das ist eine Sicherheitsnadel, und ich halte sie.

Komm schon, für die Wissenschaft.

Zum Mittagessen?

Die Dame auf der Tagung empfahl mir Ihr Restaurant.
Oh, gut.
Die Bedienung kommt sofort.

Was hast du diesmal angestellt?
Au contraire.

Wenn du so hochgestochen redest, willst du was von mir.
Okay, ich will was von dir, aber ... nicht für mich, sondern für Pete.
Ich hab an all die Feiern gedacht, die ihm entgangen sind.
Wir sollten eine Party für ihn schmeißen.

Soll ich mich als Clown verkleiden?
Das schreit geradezu nach einem Witz, aber ich beweise Reife, indem ich nicht darauf eingehe.
Dann bist du grade mal nicht high.

Wie lange dauert das hier?

Der Haken ist, dass Geburtstage ein wunder Punkt für Pete sind.
Ich las in den alten Briefen, die Julia mir gab, von seinem 11. Geburtstag.
Klang nach einer Katastrophe, aber da stand nichts Konkretes.

Ich bin echt nicht gut in sowas.

Nein.
Erinnerst du dich nicht an die ganzen Videos?
Videos von jedem Geburtstag seit wir geboren wurden.
Gibt's ein Problem?

Ich hab mein Portemonnaie im Hotel vergessen.

Ich weiß nicht weiter.

Ich bin alleine hier, wegen der Podologen-Tagung.
Könnten Sie ... wie wär's damit?

Ihnen meine Uhr dalassen, bis ich wiederkomme.

Keine Ahnung, war ein Geschenk, aber ... es ist 'ne Rolex.

Nichts für ungut.
Beeilen Sie sich.
Danke.

Bin gleich wieder da.

Wer ist dein Zweiter?
Was?

Wovon ...

Aber wer geht rein und sagt, sie wäre 50 Riesen wert?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden, ich ...

Pete.

Woher kennen Sie meinen Namen?

Wichtig ist, ich kenne dich und du mich nicht, du hast also gerade schlechte Karten.
Das läuft jetzt so:

Oder Bixby hält dich fest, und ich hol die Bullen.
Was sagst du dazu, Pete?
Was ich dazu sage?
Ich geh wieder rein und ruf die Polizei, weil das hier Schwachsinn ist.
Hey!

Weg da!
Weg da!
Keinen Mucks oder ich zieh dir einen über.
Weg da!
Okay.

Rück die Uhr raus.

Hab deinen Enkel getroffen.
Charmanter junger Mann.
Zuerst dachte ich an Trickbetrug und dann an ein Ablenkungsmanöver, um mir die Uhr zu klauen.
Aber er wollte nur, dass wir etwas Zeit miteinander haben.
Richtig?

Ich weiß nicht, wovon du redest.
Schlag ruhig alles kurz und klein, aber ich hab deine ...
Okay, okay.
Herrje!
Ich hol es.
Hast du da 'ne Knarre?
Zwei.
Mal sehen, ob du ziehen kannst, bevor ich dir die Rübe einhaue.
Ich kann durch den Tresen schießen.
Dann tu's doch.
Ich hab dein Geld nicht, Otto.

Weil du mir das Leben gerettet hast.
Im A-Shau-Valley oder als du vor 20 Jahren 'nen Job brauchtest?
Im A-Shau.

Ich hab mir 20 Jahre lang den Arsch aufgerissen.

Die haben mir ein besseres Angebot gemacht.
Und so, wie das Geschäft läuft ...

Ich hab am Wochenende frei, werde besser bezahlt, und Bixby erledigt die Drecksarbeit.
Ich bin zu alt, um mir 'ne Kugel oder 'nen Schlag auf den Kopf einzufangen.
Kennst du die Geschichte zu diesem Schläger?
Ist die ...

Ich finde sie lustig.
Diesen Schläger bekam ich vor 30 Jahren, bevor du zu uns kamst.
Da war dieser Frankokanadier,
Verteidiger bei den Whalers, das war ein Schläger.
Hatte 'ne Kneipenschlägerei in Bridgeport.
Wir stellten die Kaution.

Hatte ich noch nie gesehen.

Und ich verfolgte ihn, über die Grenze bis nach Queb...
Hör gefälligst zu!
Ich bin ganz Ohr.
Ich fand ihn im Haus seiner Schwester.
Er kommt mit 'nem Hockeyschläger auf mich zu, ich pack den Baseballschläger und rechne mir aus:
Mit dem Hockeyschläger hat er eine viel größere Reichweite als ich.
Und jetzt kommt der Witz:

Ich hab ihn geworfen.
Fickst du meine Frau?
Bist du deswegen hier?

Und wenn du wissen willst, wo das Geld ist, frag lieber sie.
Ich hab mir in letzter Zeit auch Sorgen um Audrey gemacht.
Irgendwas stimmt da nicht.
Wenn du Hilfe brauchst ...
Halt dich verdammt nochmal von ihr fern, du Wichser.
Sie ist meine Frau.
Ich kümmere mich darum.
Und sag deinem Enkel, er soll das Essen bei Tony bezahlen.
Und hier ...
Gib ihm seine beschissene Uhr zurück.
Behalt den Schläger, hab ihn vor 10 Minuten bei Herb's gekauft.
Hatte er das Geld?
Nein.
Hey, da ist er ja.
Ganz ruhig.

Ich krieg dich!

Danke.
Wieso die Uhr?

Wie du Sam von seinem Wachhund getrennt hast.
Es hätte andere Möglichkeiten gegeben, aber du hast die Geigenmasche mit der Uhr abgezogen.
Ich wusste, Sam würde nicht rennen, Bixby schon.
Woher wusstest du, wie man die Uhr klaut?
Hab ich auf YouTube gesehen.

Was?

Vielleicht liegt es daran, dass du deine Mutter drei Jahre nicht gesehen hast.
Du weißt nicht, wieso?

Nein, schön wär's.
Nachdem ihr weg seid, schrieben Lila und Maggie sich noch 'ne Weile, bis deine Großmutter ...

Und das war's mit den Briefen.
Ich bin froh, dass du wieder da bist, Pete.
Das bin ich wirklich.
Was ich heute gemacht hab, wär mit Taylor und Julia nicht möglich gewesen.
Es hat sich echt gut angefühlt,
Sam aufzumischen und ihn mit dem Schläger zu bewerfen.
Ich fühlte mich wieder wie 30.
Okay. 50.
Auf jeden Fall war es gut, das Gefühl zu haben, was tun zu können.
Und was ist mit Grandma?

Otto, das Geld aus dem Safe.
Wann ist der Prozess?

Morgen?

Ein paar Wochen.

Mach dir keinen Kopf.

Deine Großmutter geht nicht ins Gefängnis.

Du weißt wirklich nicht, wo das Geld sein könnte?
Hey, hey, Superschnüffler, lass mal gut sein.
Ich rede morgen mit deiner Großmutter darüber.
Morgen früh rede ich mit ihr, heute Abend nicht mehr.
Heute Abend lass ich mich volllaufen.
Prost!
Was war vor drei Jahren?
Warum fragst du mich das immer wieder?

Das ist etwas zwischen meiner Mutter und mir.

Ich möchte nur eins wissen:
Wie geht es dir damit?

Es war dumm, das ist alles.

Für mich bist du immer noch der kleine Junge.
Ich weiß.

Es gibt da etwas, das hab ich während der Arbeit oft erlebt.
Du stellst Kaution für einen Typen, wegen häuslicher Gewalt und ...
Vielleicht hat er seine Frau geschlagen, weil er Angst hat, dass sie ihn betrügt.
Und dabei ... tut sie es fast nie.
Aber der Typ hatte jede Menge Affären.
Betrüger glauben nämlich immer, dass sie betrogen werden.
Was?
Darum hab ich Sam und deine Großmutter verdächtigt.
Wegen etwas, das ich vor dreizehn Jahren getan habe, als ich dumm war.
Hi!

Danke fürs Handy.

Wäre wohl nicht so clever gewesen.
Hat dich auf dem Revier jemand damit gesehen?
Mein Cousin.

Ich kann nicht.

Ja.

Folgst du mir?
Halten Sie mich jetzt an, Officer?
Ich seh mir ein Plakat von dir an.
Ich wünschte, ich hätte dem nie zugestimmt.
Nein, nein, du siehst ...
Gott, du siehst fantastisch aus.
Muss ja 'ne ziemlich finstere Ecke sein, wenn du eins davon siehst.
Lernst du in einem Striplokal?
Ich bin auf dem Weg nach Hause nur kurz bei Bruno vorbei auf 'nen Drink.
Können wir uns wirklich nicht sehen?

Büroeröffnung?
Ich habe keine Ahnung.

Gott, ich wünschte, ich könnte.
Ich muss ständig an dich denken.
Ich auch an dich.
Fahr vorsichtig, okay?
BRAUCHT DER BÖSE JUNGE EINE KAUTION?
DIE ANB KAUTIONSAGENTUR HOLT DICH RAUS.
Hast du 'ne Sekunde?

Du bist scheiße, aber darüber wollte ich nicht mir dir reden.
Worüber dann?
Über meine Periode.
Sehr witzig.
Also, eigentlich ...

Echt?

Ja, die sind großartig.
Keiner in dieser Familie redet über die beiden toten Pflanzen im Raum, auch bekannt als meine Eltern.

Ja.

Naja, ich erinnere mich kaum noch an damals.
Dein 11. Geburtstag.
Unsere Mütter ließen sich volllaufen beim Kuchenbacken und ...
Als sie ihn rausbrachten, fiel meine Mutter offenbar hin und landete mit dem Gesicht im Kuchen.
Und daraus wurde eine riesige Kuchenschlacht.

Erinnerst du dich?
Wie könnte ich nicht?

Der Investor Marc Nagel sagte am Dienstag ...
Warte kurz.
Was willst du?

Otto hat mich nach 150 Riesen gefragt, die aus eurem Safe verschwunden sind.
Ach, du Scheiße!
Willst du mir sagen, was los ist?
Der wahre Grund war wohl, dass er wissen wollte, ob wir beide vögeln.
Und was hast du gesagt?
Na, was glaubst du wohl?
Oh, und noch was.
Dein Enkel ist ein Gauner.
Wieso?

Das macht ihn nicht zu einem Gauner.
Otto hat ihm sicher gesagt, was er tun soll.
Otto hat ihm beigebracht, wie er meine Uhr klaut?
Manchmal gehen Leute, die verfolgt werden, vorne in ein Haus und hinten wieder raus.

PFANDLEIHE
Hallo.

War heute Vormittag eine Frau mit 'ner Einkaufstasche hier?
Geschlossen.

Sind Sie einer?

Kann ich Sie was fragen?
Wie viel würden Sie mir für die hier geben?
Okay.
Eine Oyster.

Ich könnte Ihnen 20 geben, wenn es keine beschissene Fälschung wäre.
Ist das 'n Scherz?

Ist das wirklich 'ne Fälschung?
Seit 40 Jahren seh ich diese Rolex bei Männern mittleren Alters.
Sie wurden mit 'ner Kellnerin erwischt, wurden geschieden, brauchen Geld, von dem die Frau nichts wissen soll.

Verdammt!

Das war 'n Deal.

Das ist das Schlimmste.
Man denkt, man verarscht jemanden und wird selbst verarscht.
Woran erkennen Sie, dass es 'ne Fälschung ist?
Das kann man.

Ist diese Oyster echt?
Ist sie.

Klar bin ich sicher.
Früher hat man es am Gewicht festgestellt.
Heute sind die Fälschungen besser.

Sehen Sie?

Bei der Rolex bewegt er sich gleichmäßig, bei Ihrer ruckelt er.
Quarzwerk.

Stecken Sie die Fälschung ein.
Kann ich Sie nochmal nach der Frau fragen?

Meine Großmutter sagt, ihre Pflegerin im Heim hätte sie bestohlen.
Hätte etwas genommen, es in eine Einkaufstasche gesteckt und es verpfändet.

Das ist es ja.

Sie ist nicht mehr ganz beieinander.
Ist wahrscheinlich Unsinn, aber ich wollte es überprüfen.
Hier waren heute nur normale Kunden.
Dann hat sie wohl den Verstand verloren.
Es ist nicht das, was Sie denken.
Sie stehen auf große Schwänze.

Ich steh nicht auf große Schwänze.

Das ist eine Skulptur des altägyptischen Gottes Min.
Eingetauscht gegen die Uhr.

Vor 3 Wochen in Chongqing hergestellt.

Ja, aber ich dachte, ich sei besser.
Ich dachte, ich krieg 'ne echte Rolex.

Ich will nicht, dass altägyptische Schwanzgriffel sie anfassen.
Hey, wie heißen Sie?

Na dann, Wiedersehen.
Wiedersehen.
Und dann seh ich nach rechts und seh die Uhr.
Okay, und die Uhr bedeutet?
Dass Audrey auf 'nen Trickbetrüger reingefallen ist.
Sicher?

Siehst du nicht nur, was du sehen willst?
Wenn's nur die 150.000 Dollar aus dem Safe wären, okay.
Aber sie hat 'ne Sicherheit verpfändet, das ist definitiv illegal.
Sie ist verzweifelt.

Bei schweren Zeiten verkauft man die Farm oder sowas.
Nein, jemand quetscht sie aus.

Dann finden wir auch das Geld.

In drei Tagen holt Vince sich einen Finger.
Okay, das ist echt hilfreich.

Wie auch immer ...

Ich weiß, sie war hier.

Dass sie dir das Leben gerettet hat.
Ist sie dabei?

Vince, hätte ich was gesehen, würde ich's erzählen.
Beruhige dich, Tate.

Hast du auf die Hände geachtet?

Okay, und wenn du auf Ivys oder Hectors Hände achtest, wer achtet dann auf unseren indischen Freund?

Ja, das wäre möglich.
Ich kann nächstes Mal besser hingucken.

Tate, du erzählst natürlich niemandem etwas hiervon, richtig?
Natürlich nicht.
Vielleicht könnten wir jemanden aus einem Casino holen, der Falschspieler erkennt.

Mr. Fuckerjee merkt sicher, dass da was läuft, wenn ein neues Gesicht auftaucht.
Echt schade.
Was ist schade?
Dass du nicht rausfinden kannst, ob Mukherjee falsch spielt.
Weißt du, was ich dachte, dass du sagst?
Nein.

Du hast für die Rough Riders und für die Roughriders gespielt?
Es gibt zwei Teams mit dem selben Namen?
Das ist Kanada.

Kanada, ja?
Muss kalt gewesen sein.
Nicht während der Saison.
Außerdem war ich vier Jahre in Wisconsin.

Im Januar zum Unterricht laufen ...
Das war krass.
Steckst es gut weg.
Dass mir mein Zeh abgehackt wurde?
Ich bin ziemlich sicher, dass ich geschrien habe wie jemand, dem der Zeh abgehackt wird.
Ich meine, danach.
Da war ich auf 'nem anderen Planeten wegen der vielen Schmerzmittel.
Ich dachte, dein Hund hätte meinen Zeh gefressen.

Du hast kaum gejammert oder geklagt.
Bringt mir das meinen Zeh wieder?
Ja.

Okay.

Hol ihm Eis oder ein Steak, was immer er möchte.

Na komm, Pete, wünsch dir was.

Komm, wünsch dir was, Petey!
Ist das nicht schön?

Wo ist meine Mama?
Na los, wünsch dir was!
Pete, wünsch dir was.
Oh, Schatz, mach sie aus.

Wer bist du bloß?