# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich noch ein Kind war, lag mein Planet Krypton im Sterben.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab und als ich her kam, war mein Cousin bereits erwachsen und wurde zu Superman.
Und darum verbarg ich meine Kräfte, bis mich schließlich ein Unfall dazu zwang, mich der Welt zu zeigen.
Für die meisten Menschen bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber im Geheimen arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für die DEO, um meine Stadt vor Aliens zu beschützen und vor jedem, der meint, ihr schaden zu müssen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
Livewire.
Wasser und Elektrizität, üble Kombination.
Ich sah Jeremiah bei Projekt Cadmus.
- Ich werde ihn zurückbringen.

Myriad funktioniert.
Und schon sehr bald wird Astras Traumvorstellung der Erde Realität werden.
Das hier ist vorbei, James.

Ich wäre auf jede eifersüchtig, die du liebst.
James,
- ich bin...

- Danke.

Ich ängstigte die ganze Stadt.

Sie sind gefeuert!
Dieses gemeine blonde Stück hat mich bei der Königin der Medien verpfiffen.
Ich möchte einfach nur noch schreien...
- Was ist sie?

Vertrau mir.

Und du kennst sie sicher nicht von Krypton?
Nein.

Wir kannten uns nicht alle.
Sie fiel vier Etagen, Kara.

Die einzige Person, die ich kenne, die das kann, bist du.
Na ja, vielleicht sollte sie dann National Citys neue Heldin werden.
Ich sah, dass die Menschen zurückgewinnen nicht besonders gut lief.
Ich habe alles Erdenkliche versucht.
Letzte Nacht half ich einer Familie, ihren IKEA-Tisch zusammenzubauen.
Und es ist immer noch nicht genug.
Ein Ausrutscher.
Mehr hat es nicht gebraucht, um alles Gute, was ich davor tat, zunichte zu machen.
Du warst vergiftet.
- Es ist nicht deine Schuld.

Sie wissen nur, dass dieses Symbol nicht mehr dafür steht, wofür es eigentlich stehen sollte.
Dr. Hamilton, wie geht es Siobhan?
Wie hat sie ihren Bauchklatscher auf den Gehweg überlebt?
Sie erzeugte eine hochfrequente Schallwelle, die so mächtig war, dass sie ihren Fall buchstäblich dämpfte und den Beton pulverisierte.
Sie sagen also, dass das Mädchen, mit dem ich...
Sie wissen schon, ein Alien ist?
Nein.

Also, woher hat sie diese Kräfte?
Glauben Sie an Wunder?
Also weiß keiner von euch, was mit mir los ist?
Vielen Dank für gar nichts.
Das war sowas von einer Zeitverschwendung.
Wenigstens bist du kein Alien.

- Ich kenne ein paar Aliens und ich mag sie.

Und wenn wir schon von Aliens sprechen, seit wann kennst du Supergirl?
Ich, ich hätte es dir erzählt.
- Wann?

- Ich habe Angst, Winn.

Wir kriegen das schon wieder hin.
Zusammen.

Niemand hier lässt dich hängen, Siobhan, auch ich nicht.
Sachte.

Geht's dir gut?
Ich muss gehen.
- Okay, bringen wir dich zurück zu Dr. Hamilton.

Fünf Menschen wurden letzte Nacht schnellstens in Krankenhaus eingeliefert.
Alle leiden unter elektrischer Ungleichmäßigkeit im Gehirn.
Gibt es da etwas, das du mir sagen willst?
Ja.
Das Essen hier ist scheiße.
Du bist die einzige Person, die wir kennen, mit der Fähigkeit, elektrische Phänomene dieser Größenordnung anzurichten.
Wie hast du das angestellt?
Ich bin geschmeichelt, dass du denkst, ich war's, aber ich habe größere Gehirne zu frittieren.
Wie...
Cat Grants und Supergirls.
Und wenn... ich erst hier raus bin,
werdet ihr alle bezahlen.
- Sind die nicht exquisit?

Ich kann in Ihren Augen sehen, Kiera, dass Sie einen wollen.
Aber Sie haben zu viel Angst.

Nun... lassen Sie mich Ihnen sagen, Cupcakes wie diese werden nicht immer bestehen bleiben.

Und wenn Sie nicht schnell handeln, ist es bei ihm auch so.
- Ms. Grant...

Ich fühle mich nicht so wohl dabei, mit Ihnen über so etwas zu reden.
Aber wenn ich es täte... was soll ich tun?

Aber was soll das sein?

- es sich auszureden?

Machen Sie sich unerreichbar.

Wenn Sie müssen, lesen Sie meinen 1998 verfassten Guide, um die Liebe zu finden, mit dem Titel
"Die Leuchtturm-Technik." Lassen Sie Ihr Licht erstrahlen und ihn zu Ihnen kommen.
Und bevor Sie es merken, wird er in Ihren Hafen andocken.
Nicht mein bestes Werk, aber es verschaffte mir einen Auftritt bei Oprah.
Also ist der beste Weg, hinter James her zu sein... ihm überhaupt nicht hinterher zu sein?
So ist es.
Weniger versuchen.

Die gehören mir.
Was passiert mit mir?
Hey, was machst du hier?
dezente Erinnerung, du wurdest aus dem Gebäude ver- bannt.

Oder schlimmer, sie erwirkt eine einstweilige Verfügung.

Kiera, rufen Sie die Security.
Ich habe solche wahnsinnigen Augen nicht mehr ge- sehen, seit ich mit Ramona Singer Fondue essen war.
Siobhan, tut mir leid, aber du darfst nicht hier sein.
Du hast mein Leben zerstört...
Kara Danvers.
Kara!
Du brennst!
Ich...

Scheint dich ja nicht sonderlich zu kümmern, dass du brennst.
Du hättest mich nicht retten müssen.
Du bist gerade aus einem Hochhaus gefallen.

Ich muss zurück in die Stadt.
Okay...
Was zum was...
Das ist neu.
Ich dachte, ich wäre das Unmögliche.
- Wie hast du das gemacht?

Du bist wer?
Verzeih mir, ich war... nur etwas... desorientiert von dem Schrei.
Wie hast du mich gerettet?
Na ja, ich...
Du bist aus dem Fenster gefallen und ich... hab dich gefangen und bin den ganzen Weg hier raus gerannt.
Was ich eigentlich nicht vor hatte, aber ich arbeitete an meinem Speed und... ich schätze, ich bin schneller, als ich dachte.
Ja, aber ich...
Wer bist du?
Ich bin Flash.
- Wer?

- Warte, du weißt nicht, wer ich bin?

Was ist mit Green Arrow?
Black Canary?
Firestorm?
Atom?

Tut mir leid.
Oh Junge.
Nicht so sehr, wie es mir leid tut.
Hey... ich bin...
Barry Allen, ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Außerdem glaube ich, dass ich auf der falschen Erde bin.
Ich werde deine Hilfe brauchen.
~ Supergirl ~ ~ S01E18

~ Übersetzt von Thömsen ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Also was genau meinst du damit, du bist von einer anderen Erde?

Wie viele andere Erden gibt es außer dieser?
Wir sind... die Erde.
Ich verstehe nicht.

Es gibt zwar Central City, aber kein S.T.A.R. Labs.
Keinen Cisco Ramon, keinen Harrison Wells, keine Caitlin Snow.
Niemanden, der mir dabei helfen könnte, zurück nach Hause zu kommen.
- Hey!

Na ja, nachdem sie ihre Mariah Carey Nummer abgezogen hat, ist sie verschwunden.
Also gibt es hier auch Mariah Carey.

- Wer bist du?

- James Olsen.

Leute... ich bin mir nicht ganz sicher, wie ich euch das sagen soll.
Nun, ich weiß schon, wie ich euch das sagen soll, nur ich...
- Kara?

Barry... ist aus einem anderen Universum.
Cool!
Also die, die Theorie über das Multiversum, die ist wahr?
Wahr.

Ja, ich kann's immer noch nicht glauben.

- Was?

- Du bist ein Alien?

- Habt ihr etwa noch andere Aliens auf dieser Erde?

Wartet einen Moment.
Alles klar, stellt euch vor, es gäbe... mehrere Versionen der Erde.
Eine, in der die Nazis den zweiten Weltkrieg gewannen.
- Eine, in der Kennedy nie erschossen wurde.

War ich auch schon.

Ja, aber wenn du schnell genug sein könntest, dann wäre es möglich, sowas wie einen Riss zu öffnen, um dann zwischen Welten zu reisen.
- Ja.

Nun...
- Ja!

Ich wurde vom Blitz getroffen in derselben Nacht, in der ein Teilchenbeschleuniger explodierte.
Und wurde ein Superheld.
Also bist du auch ein Superheld?
Das ist cool, nehme ich an.
Okay, also du kannst einfach, einfach hin und her zwischen den Universen?
Eigentlich nicht.

- Das ist cool.

Also stecke ich hier fest, bis ich das wieder hinkriege.
Mach dir keine Sorgen.

- Tut mir leid.

Eins nach dem andern, Essen.
Ich muss so um die 10.000 Kalorien pro Tag verbrauchen.
Ja.

Magst du Donuts?
Wer mag keine Donuts?
- Ich kenn da einen Laden.

Ja.

Was ist so lustig?
Keine Ahnung.

Ich wusste gar nicht, dass du so einen Blick drauf hast.
Da gibt es...

Eifersucht, dein Name sei nun Olsen.
Nur eine Sache, die ich noch brauche, dann können wir...
Kiera,
- Sie sind am Leben.

- ich wurde gerettet.

Sie sind Mittelpunkt der Breaking News und ich möchte, dass Sie sich auch so verhalten.

Es gibt einen neuen Superhelden in National City.
Das ist gewaltig.

Er muss keine Konkurrenz sein.
Würden sie eher...
Sidekick bevorzugen?
Nein, kein Sidekick.
Mehr wie ein Gleichgestellter.

Was zu sagen war die falsche Entscheidung.

Sie vier, wie Sie da stehen und nichts tun, sehen Sie aus wie ein attraktiver, noch harm- loser, politisch korrekter Cast einer CW-Serie.
- Wer sind Sie?

- Mein Cousin.

Nein.

- Wir sind nur gute Freunde.

Nun, ich brauche eine klare Aufnahme von diesem Speedster.

Und Kiera, es gibt eine Menge Leute, die wissen wollen, was geschah.

Sie gehören mir.

Nun muss ich... diesem Helden einen Namen geben.
Ich dachte da an "The Whoosh" oder "The Red Streak"
oder...
"The Blur."
Wie wäre es mit "The Flash"?

"The Flash"?
Klingt wie jemand, dessen einzige Superkraft ist, mit einem Trenchcoat aus einer Gasse zu springen.
Nein.

Ich möchte "The Blur".
Die Jungs können gehen.

Es ist sehr deutlich zu sehen, dass James... nicht glücklich darüber ist, Sie mit einem anderen Mann zu sehen.
Ich bin nicht zusammen mit einem anderen...
- Wirklich?

Vielen Dank, meine Liebe.
Die Liebe wird dir schon bald über den Weg laufen.
Vergiss nicht, jede Nacht seinen Namen fünfmal in dein Tagebuch zu schreiben.
Was zur Hölle soll denn der Akzent?
Das ist eines meiner vielen Talente, das ich nutze, um Muggels reinzulegen, um mir eine billige Uhr im Wert von 300 Dollar kaufen zu können.
Wie geht es meiner am wenigsten gehassten Nichte?
Ich brauche deine Hilfe.
Du hörst sie dich rufen.
Flüstern?
Ja.

Die Banshee.
Hast du dich ernsthaft nie gefragt, warum alle Frauen in unserer Familie... sagen wir "unsympathisch" sind?
Wir sind verflucht, Siobhan.
Schon seit Jahren, noch bevor wir Irland verließen.

Also war's das?

Der Fluch wird aktiviert, wenn dir jemand Unrecht tat.
Wenn du es verhindern möchtest, musst du das Objekt deines Zorns töten.
Musstest du das auch tun?
Was denkst du, was mit deinem Onkel William geschah?
Und wenn ich es nicht tue?
Die Kraft in dir wird wachsen.
Deine Stimme wird zu einer Waffe werden, die du überall in der Welt hinschicken kannst.
Konzentriere dich... genug auf dein Ziel und... dein Schrei wird sie vernichten.
Aber du wirst auch damit deine Seele zerstören.
Mir würde es gefallen, diese kleine blonde Bohnenstange zu töten, die mein Leben zerstört hat.
Ich hab's versucht.

Wie soll ich Kara töten, wenn sie eine Superheldin hat, die sie beschützt?
Was denn?
Der Feind... meines Feindes... ist mein neuer Partner.
Bleib, wo du bist!
Lucy?
Ich...
Okay.
- Ms. Grant, Sie müssen sofort gehen.

Bernie Sanders zu sagen, dass ich an hot Yoga nicht interessiert bin.
Nein, nein.

Sie könnte überall jetzt sein, aber Sie wissen, wohin sie letztendlich kommen wird.
Also gehen Sie nach Hause und packen Sie.

Ich werde mich um alle Fluchtvorbereitungen kümmern.
Ich gehe nirgendwo hin.

Gut.

National City hat vielleicht den Glauben an Supergirl verloren, aber ich nicht.
Und das sollten Sie auch nicht.
Ms. Grant, bitte...
Ich bleibe sitzen.
- Ich brauch deine Hilfe.

- Ja. natürlich.

- mit Barry gesprochen.

Nun, ich habe diese Schurkin.

Und sie ist sozusagen lebendige Elektrizität.
Cool.

Fühlt sich plötzlich nicht mehr so wichtig an.
Also sie brach gerade aus diesem...
Gefängnis aus und...
Und alles, was sie im Leben will, ist Ms.Grant zu töten.
Und mit Siobhan da draußen denke ich nicht, dass ich sie allein beschützen kann.
Okay.
National City braucht Flash.
- Oh, Kara, ich...

Was sagst du dazu?
Partner?
Partner.
Yo, dieser Ort ist unglaublich.
- Ist das ein Raumschiff?

Ich liebe diese Erde.

- Ja klar.

- Winn.

- Alles klar.

Wer ist dieser maskierte Mann?

- Meta-Mensch.

Leute, ist schon gut.

Wir benötigen jede Hilfe, die wir kriegen können.

- Barry Allen.

Ich hoffe, du hast mehr zu bieten als nur schnelle Reflexe.
Wie es der Zufall so will, ist Verbrecher zu fangen mein Nacht- und Tagesjob.
Ich bin bei der Spurensicherung.

- Ja.

Wo ist sie?
Ich wünschte, ich wüsste es.
Hier gibt es sogar mein Lieblingsbier.
Ich wollte, dass du dich wie zu Hause fühlst.
Wer zur Hölle bist du?
Siobhan Smythe.
Als hätten deine Eltern gewusst, dass du zu einen großen Snob heranwachsen würdest.
- Ich brauche deine Hilfe.

Du solltest etwas dankbarer sein, da ich diejenige bin, die dich aus
- deinem Hamsterrad befreit hat.

Das Glück der Dummen.
Okay, ich höre zu.
So gut es geht.
Ich brachte dich deshalb her, weil du und ich gemeinsame Interessen haben.
Du möchtest Cat Grant und Supergirl töten, und ich möchte Cats Assistentin töten, die von beiden beschützt wird.
- Dachte, wir könnten uns zusammentun.

Was sagst du dazu?
Nicht in diesem Outfit.

Das wird spaßig.
Ich kenne diesen Blick.
Ich habe dich mit ihr zusammen auch so angesehen mit demselben Ausdruck.
Aber viel niedlicher.
Das?

Und was für ein Ausdruck?

Okay.

Aber wie es aussieht, schaffen sie es auch so, also...
Ein kleiner Rat.

Du hattest Recht, als du Metropolis verlassen hast.
Es war nicht wegen Superman, es war, weil wir nicht zusammengepasst haben.
Und ich sehe jetzt ein, dass ich zu sehr versucht habe, etwas zu erzwingen, indem ich hierher zog.
Und die Wahrheit ist, das mit uns hätte niemals funktioniert, oder?
Wir haben Livewire gefunden.
Das sind großartige Neuigkeiten.
- Eigentlich war es Barry.

Livewires Kraft, die Elektrizität in ihrer Umgebung zu absorbieren, brachte mich auf eine Idee.
Also schrieb ich einen Algorithmus, der Verbrauchs- abweichungen der Stadt beobachtet, und das führte uns zu dieser Lagerhalle.

- Ich werde ein Einsatzteam organisieren.

Alles klar, ja.

Das böse Mädchen fangen und zurückbringen, sodass sie niemanden mehr verletzen kann.
85% Chance, dass gekämpft wird.
Okay.

Vielleicht können wir sie irgendwie überladen.
Ja, was ist mit dem Kondensator, mit dem du sie das letzte Mal gefangen hast?
Nein, nein.

- Na ja, das dynamische Duo wird dir einen neuen bauen.

Wenn wir sie verlieren, Gott weiß was für Schaden sie anrichten könnte oder wen sie verletzen könnte.
Ich habe sie schon einmal besiegt.

Ich bin direkt hinter dir.
Hab ich euch schon mal gesagt, wie sehr ich diesen Typen mag?
- Fürs Protokoll, ich war zuerst hier.

- Bist du sicher, dass wir hier richtig sind?

Lange nicht gesehen, Cape-Röckchen.
Dachtest wohl, du schaffst es nicht allein, also brachtest du dein Date mit?
- Wie süß.

Danke fürs Aufladen.
Flash!
Ich habe auch einen Freund mitgebracht.
Darf ich vorstellen, Silver Banshee.
Mein ganzes Leben dachte ich, ich sei verflucht.
Aber jetzt verstehe ich, dass es so viel besser ist.
Du musst das nicht tun.
Ich möchte dir helfen.
Witzig.

Hier ist meine Antwort darauf.
Sobald ihr beide tot seid, kann ich endlich diesem kleinen blonden Püppchen
Kara Danvers den Tod bescheren, den sie verdient.
Vielleicht ist Kara Danvers taffer als du denkst.
Das werden wir heute nicht gewinnen!
Hey.
Wie geht's dir?
Nun, abgesehen von dem Geklingel von Kirchen- glocken in meinem Trommelfell bin ich okay.
Bist du sicher?
Du wirkst nicht okay.
Tut mir leid, dass ich dich wegen Livewire gedrängt habe, und das ohne einen Plan.
Ich wusste nicht, dass sie eine Verbündete haben würde.
Das ist die Sache, wenn man ein Superheld ist.

Etwas ist mir zugestoßen vor ein paar Wochen.
Ich war dieser Substanz ausgesetzt... die mich durchdrehen ließ.
Ich tat eine Menge schrecklicher Dinge.
Das ist übel.
Und als ich Menschen als Supergirl geholfen habe, war ich... war ich so glücklich.
Und jetzt, da die Menschen nicht mehr wollen, dass ich ihnen helfe, fühle ich mich verloren.
Und ich bin so in Eile, mich wieder zu beweisen, dass ich dumme Fehler mache.

Das wird etwas ironisch klingen, wenn es von mir kommt, aber... du musst es ruhiger angehen.
Mach einfach weiterhin deinen guten Job.
Mach dir keinen Kopf über den Rest.
Die Leute werden dir vergeben, ich versprech's dir.
Woher weißt du das?
Weil mir genau dasselbe passiert ist.
Wirklich?
Und was hat letztendlich alles hingebogen?
Die Zeit.
Wenn du gewohnt bist... die Dinge mit roher Gewalt, oder in meinem Fall, unglaublichem Speed zu richten, dann ist es schwer zu akzeptieren, dass es Dinge gibt, die wir nicht kontrollieren können.
- Das ist demütigend.

Und glaub mir, wenn du aufhörst, die Lösung zu erzwingen, wird es schon von allein geschehen.
Es tut mir wirklich leid, dass du von deiner Welt getrennt bist, aber... ich bin wirklich froh, dass du hier bist.
Ich auch.
Hey... wo ist Kara?
Sie ist mit Barry wieder bei der DEO.

Ist okay.

- Okay.

Ich rufe Sie wieder zurück.

Oh, nun, wenn sie wieder hier ist, sagen Sie ihr, sie soll mir eine Massage reservieren bei dem gleichen Masseur, der Wunder für Beyoncé nach ihrem Super Bowl Auftritt vollbrachte.
Warum sehen Sie mich so an, Winn?
Mir geht es gut und ich bin durchgehend furchtlos.
- Ich, ich habe das gar nicht in Frage gestellt, Ms. Grant.

Livewire.
Nicht, nicht gut.
Du solltest wirklich aufpassen, wo du hinläufst, Cat.

Weißt du, du solltest dir wirklich was Neues ausdenken, Leslie.
Nun, die Tage, an denen du mir oder meiner Freundin sagst, was sie zu tun hat, sind schon lange vorbei.
Sie sind es, Siobhan.
Wie ich sehe, haben sich meine Ex-Mitarbeiter verbündet.
Stärker in der Überzahl?
Ihr solltet Norma Rae anrufen und herausfinden, wie es wirklich geht.
Weißt du, deine Stimme ist genau so grell wie das hier.
Siobhan.

- Tu...

Hey, hey.

Ich brauche keine Hilfe.
- Das ist, was ich bin.

Du kannst nicht weiter Menschen verletzen, Siobhan.

- Aber es fühlt sich so richtig an.

Du bist verwirrt.
Ich weiß, wie verärgert du warst, als du diese Sache mit deinem Dad herausfandst.
Glaub mir.

Du wolltest, dass er ein besserer Mensch ist.

Für dich wolltest du das auch.
Du musst diese Grenze nicht überschreiten.

Ich bin gut so, wie ich bin.
Auf meiner Erde bekämpften wir einen Schurken, der Schallwellen als Waffe nutzte, er nannte sich Pied Piper.
- Das ist ein cooler Name.

- Sind das Ohrstöpsel?

James hat gerade eben angerufen.

Hallo, Rot und Blau.
Kommt sofort in den National City Park, wenn ihr nicht Cats Blut an euren Händen haben wollt oder auf der ganzen Straße verteilt.
Du musst das nicht tun, Barry.
Das ist mein Kampf.
Einer für Alle und alle für...
Ihr kennt doch die drei Musketiere hier, oder?
Alle für einen.
Denkst du, sie werden kommen?
Keine Ahnung.
Ist mir auch egal.
So oder so komme ich zu meinem Schocker.
Siehst du, Cat, für mich steht es noch fifty-fifty, ob dein Herz tatsächlich schlägt, aber...
- ich werde es sowieso anhalten.

Betteln?
Ich bin enttäuscht.
Was befürchtest du so sehr zu verpassen?
Eine weitere dämliche Award-Feier?
Wo ein Haufen Kriecher vor der falschen Königin katzbuckelt und dir sagt, wie toll du bist?
Nein.
Nein.

Ich bin alles, was sie haben.
Bitte nimm ihnen nicht ihre Mutter weg.
Hey, Sparky!
Shrieky.
Hi.
Wie wär's, wenn ihr von der netten Dame wegtretet?

Was?

Töte sie beide.
- Ich sagte dir, es würde funktionieren.

- Worauf wartest du?

- Was hat dich so lange aufgehalten?

Zap.
Ich hasse Helikopter.
- Sie ist verletzt.

- Sie hat uns gerettet!

Lasst sie in Ruhe!
Gestern wolltet ihr sie noch aufhängen.
Und jetzt seid ihr bereit, für sie zu sterben?
Sie war bereit, für uns zu sterben.
Was meinst du, sollen wir die Herde ausdünnen?
Nein, nicht.

Sorge dafür, dass alle Leute in Sicherheit sind.
Supergirl.
Wir waren an der Reihe, dir zu helfen.
In einer der bemerkenswertesten Zurschaustellung von Einigkeit der Stadt, die ich jemals sah, hat Supergirls Bereitschaft, ihr eigenes Leben für die Unschuldigen zu opfern, sie wieder einmal zur Heldin von National City gemacht.
Hey, was ist mit Siobhan und Leslie passiert?

Nope.

Und weil... du Supergirl beibrachtest, dass unsere Gegner einen fairen Prozess verdienen.
Nun, ich bin immer für einen Ratschlag gut.
Oh, Ms. Grant, wenn es Ihnen nichts ausmacht, unser Cousin,
Barry...
Barry verlässt die Stadt... und ich wollte mich von ihm verabschieden.
Okay.

Moment, Sie wussten, dass er Flash war?
Ach bitte.

Sein Beharren auf diesen dämlichen Namen.
Und er war so ausnahmslos charmant und freundlich, dass er entweder ein Superheld oder ein Mormone gewesen sein muss.
Kiera, ich entdecke das Außergewöhnliche, das so tut, als wäre es niemand in meiner Mitte, einfach so.
Nun, mein Augenbrauen-Waxing mit Arabella um 09:00 Uhr morgen früh wird sich nicht von selbst reservieren.
Tun Sie, was Sie am besten können.
Ich kümmere mich darum.
Ich werde Barry helfen.
Hey, sag ihm, ich hoffe, dass er es nach Hause schafft.
Ja, ich auch.
Denkst du wirklich, dass das funktionieren wird?
Zu sehen, wie Livewire und Banshee zusammenarbeiteten, erinnerte mich an etwas, dass wir schon mal auf meiner Erde versuchten.
Du und ich vereinen unsere Kräfte.
Wortwörtlich.
Wir kombinieren deinen Speed mit meinem Speed.
Wenn du mich vorwärts wirfst, während du am schnellsten bist, dann... könnte ich vielleicht die Dimensionsbarriere durchbrechen und nach Hause kommen.
Was?

Ja, ich schätze schon.
Denkst du, du kannst mithalten, Mädchen aus Stahl?
Warts nur ab, Scarlet Speedster.
Alles klar.
Ich werde dich vermissen, Barry Allen.
Ich werde dich auch wirklich vermissen, Kara Danvers.
Oder Kara Zor-El.
Was dein Alien-Name ist.

Ich glaube, James Olsen denkt genauso.
Wie kommst du darauf?
Weißt du noch, als ich dir sagte, die Dinge langsamer anzugehen?
Das ist ein guter Rat für einen Superhelden, aber ein lausiger Rat für zwei Menschen, die einander sehr gern haben.
Vielleicht ist es an der Zeit, die Dinge zu beschleunigen.
Vielleicht.
Komm her.
Alles klar.
Dann mal los.
Auf die Plätze...
Fertig.
Los.
Mach's gut, Barry.
- Hey, komm rein.

Also hat... hat Barry es nach Hause geschafft?
Ja, ich glaube schon.
Ich hoffe es.
- Also, ich denke...

Ich...
Weißt du was, Entschuldigung, du zuerst.
Ich wollte mit dir noch über die unendlichen Erden reden.
Unendliche Erden?
Ja.
- Barry hat gesagt...

Ja, Barry hat uns erklärt, dass... es eine unendliche Anzahl von Erden gibt und dass sie alle mit unterschiedlichem Speed vibrieren, sodass sie alle denselben Raum einnehmen, aber sich eigentlich niemals wirklich nahe kommen.
Worauf es ankommt ist, wenn zwei dieser unendlichen Erden es schaffen, einen Weg zu finden, mit genau demselben Speed zu vibrieren... vielleicht...
Vielleicht gibt es dann eine Möglichkeit, dass sie zusammen sein können.
Kara... was versuchst du zu sagen?
Nichts mehr sagen.

War das... gut?
War es nicht gut?
Zu gut?

James?
James, ist alles in Ordnung?
James!
General,
Myriad wurde aktiviert.
Für dich, Astra.
Zuerst National City, und danach die Erde selbst die uns gehören wird.