# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KIRCHE DES JÜNGSTEN TAGES
Amen!
Amen!
Mose ging für 40 Tage und 40 Nächte in die Berge.
TODESZEITPUNKT: 12:30 UHR
Jesus verbrachte 40 Tage in der Wüste.
Auch wir sind durch dieses Land gereist.
TODESZEITPUNKT 00:50
Zurück zu dem Ort, an dem ich erstmals eine Vision des Jüngsten Tages hatte.
Durch eure Taufe am Ufer dieses Flusses seid ihr zu meinen Schäfchen geworden.
Freunde, die Zeit ist gekommen.
TODESZEITPUNKT 00:29
Der Herr erwartet uns!
-Haben es alle geschafft?

Fühlt sich jemand fehl am Platz?
Ich fühle mich nicht übel.
Wir sind vollzählig.
Halleluja, das dürfte ein Rekord sein.
Ok, Earl, schaffen wir alle zurück in den Bus.
Wir haben eine lange Fahrt entlang der Küste vor uns.
Sie sind um 3:00 Uhr aufgewacht und wollten den Schlauch rausziehen.
Ich soll Sie deswegen zurechtweisen.
Ja, Sir.
Entschuldigung, ich war neben der Spur.
Wissen Sie, dass Sie wochenlang bewusstlos waren?
Ja.

Ich saß am Steuer des Trucks, und plötzlich war ich hier.
Was ist in dieser Nacht passiert?
Ehrlich gesagt, Sir, haben Sie wahrscheinlich mehr gesehen als ich.
Wie das?
Sie fuhren mir nach, wie Sie gesagt hatten.
Ich habe Ihre Scheinwerfer gesehen.
Ich konzentrierte mich darauf,
Vibrationen zu vermeiden und auf die Straße zu achten.
Dann kam ein Auto aus dem Nichts, und diese Frau stieg aus.
-Welche Frau?

Ich habe sie Ihnen per Funk gemeldet.

Ich sagte ihr, dass sie nicht dort sein sollte.
Und im nächsten Moment fuhr ich wieder.
-Sir, ich weiß, das klingt verrückt...

Sie erinnern sich bestimmt bald wieder.
Ruhen Sie sich aus.
Sir, ich weiß, was in meinem Truck war.
Wie kann ich da noch am Leben sein?
Das werde ich herausfinden.
Diesem antiken gedrechselten Stuhl wurde ein Shabby-Chic-Look verpasst.
Ich soll ihn restaurieren.
-Hier ist der letzte Rest Kaffee.

Meinen was?
Na der Isolierbecher, mit dem dein Dad immer durchs Haus lief.
Ach so.

Ich wollte heute Abend Fisch grillen.
Rechne heute Abend nicht mit mir.
Du arbeitest schon wochenlang so viel...
Ich kann nicht.

Na schön.
Das ist also ein antiker gedrechselter Stuhl.
Wie konnte jemand nur so damit umgehen?

Was du tust, ist beeindruckend.
Und was genau tue ich, Grant?
Du nimmst etwas, das vernachlässigt wurde, etwas Seltenes und Schönes, und machst es wieder ganz.
Danke.
Ich fange heute früher an.
Bis dann, Kat.
Bis dann.
Nein, du wolltest was anderes anziehen.
-Ich habe es mir anders überlegt.

Na gut.

Mein Geschichtslehrer Mr. Warchowski sagt, dass in 20 Jahren Geschlechtergleichheit normal ist.
-Warchowski?

-Keine Partys, ok, Superstar?

-Ich meine es ernst.

-Viel Spaß, Gary.

Und nenn mich nicht "Gary", Herrgott.

Das andere Kleid stand dir wunderbar.
Ach, so ist es einfacher, Schatz.
-Wir müssen ihn mal erziehen.

Ok, morgen Mittag sind wir wieder zu Hause.
Tschüss, Mom.
-Danke, Schatz.

-Bereit?

Stimmt was nicht?

Ja.

Wenn wir Helios verhindern, verhindern wir den Beginn des Untergangs.
Diese Annahme des Direktors brachte all das ins Rollen.
Das ist das vorrangige Ziel, das uns dazu veranlasst hat, ins 21. zurückzureisen.
Ich weiß, ihr seid gerade durch die Hölle gegangen, und ich wünschte, wir hätten Antworten, haben wir aber nicht.
Also konzentrieren wir uns einfach auf die aktuelle Mission.
Alles klar.
Haltet die Vorderseite an euren Bizeps, und drückt ab.
Wichtig ist, dass ihr die ganze Dosis erhaltet.
Ihr werdet das Gas in der Luft noch riechen und schmecken, aber so wird euer Nervensystem ganz sicher nicht zusammenbrechen, ok?
Was ist?

-Ich habe bloß ein Problem mit Spritzen.

-Apropos, wirkt sich das auf...

Der Entführer hat seinen Entzug gestoppt.
Eins noch.
Wir haben uns entschieden, Delaney die Antimaterie zu bringen.
Unseretwegen musste die Mission verlegt werden.
Wir werden das also so oder so zu Ende bringen.
Bis zum bitteren Ende, falls nötig.
-Wissen wir.

Ja, das tut ihr.
Darf ich?
Wir, das letzte ungebrochene Relikt, werden die Fehler unserer Vorfahren wiedergutmachen und die Erde retten.
Wir stellen Verlorenes wieder her.
Unter Einsatz unserer eigenen Geburt.
Es ist so weit.
Geht auch das Gesäß, oder muss es der Arm sein?
Da sind nicht viele Muskeln.
Halte dich an die Vorgabe.

Ich bin so weit.
MacLaren:

Was bedeutet das?
Das erkläre ich persönlich.

Ich werde...
Dr. Delaney.
-Das ging ja schnell.

Mitkommen?

-Das darf ich leider nicht sagen.

-Nein?

-Ma'am, ich darf ein Nein leider nicht...

Gehen wir.
Bleib hier.
Hier darf keiner ohne Erlaubnis des Majors rein.
Ja, Sir.
Ich hätte nie gedacht, dass ich jemals so viele Bäume sehen würde.
Ich habe ungefähr 100 Vögel gesehen.
Da drüben ist wieder eine Kanadagans.
Augen auf die Straße.
Ich halte nur Ausschau nach einem Rastplatz.
-Wir haben einen strikten Zeitplan.

Das sind Ihre Leute?

Bitte beenden Sie Ihren Satz.
Wen haben Sie erwartet?
-Zurück zum Labor, bitte.

Ich will meinen Anwalt.
Für Sie als Angestellte des Militärs gilt das Militärrecht.
Sie arbeiteten während eines Notfalls.
Ich bin Wissenschaftlerin und arbeite für Van Huizen.
Folglich unterstehen Sie dem US-Militär und werden verhört.
Sergeant.
Die muss ich Ihnen abnehmen.

Warum bist du nervös?

Ich denke einfach an Jeffrey.
Ich kann ihn nicht beschützen.
-Dass ich mal so an ihm hänge...

Du musst in der Gegenwart bleiben.

Was ist mit deiner Frau?
Stört es dich, sie vielleicht zu verlieren?
Sie ist nicht wirklich die Gegenwart.
Das ist keine richtige Antwort.
TODESZEITPUNKT: 10:40 UHR
Mrs. Bloom, sind Sie bereit?
Wir müssen Ihnen diese Unterlagen geben, bevor wir fortfahren.
EIN WÜRDEVOLLER TOD
Ich bin hier nicht aus Versehen gelandet.
Ich bringe Ihnen gleich Ihre Medizin.
Könnte ich bitte etwas Schokolade haben?

Selbstverständlich.
Ist alles in Ordnung?
Ich habe es mir anders überlegt.
Hi, erinnern Sie sich an mich?
Es gibt in Gebäude 26 offenbar wieder ein Leck.
Davon steht hier nichts.
Was?

Wir kommen extra an einem Samstag her.

Hier würde die Mitteilung stehen, wenn Sie...
Kann mir bitte jemand helfen?
Officer, Ihr Wachmann ist ohnmächtig.
Ich leiste erste Hilfe.

Er griff sich an die Brust und knickte ein.
Hoffentlich hat er keinen Herzinfarkt.
Sie sind ohnmächtig.

-Los, Leute.

-Drei sind ausgeschaltet.

-Windrichtung?

Ihr bringt die Sprengladungen an, wir geben Delaney das Gegengift und erklären ihr alles, das wird interessant.
Die Verstärkung wurde an der Grenze wegen eines abgelaufenen Passes gestoppt.
Kein Plan übersteht den Kontakt mit der Vergangenheit, was?
3546 in Position.
Dr. Delaney?
Hallo?
-Schließlich ist Wochenende.

Spielt das eine Rolle?
Wir brauchen sie nicht, aber...
Nein, sie geht nicht ran.

-Wir sind in Position.

-Fangt an, wenn ihr bereit seid.

-Ich hoffe, der Wind dreht sich nicht.

Laut der Unterlagen, aber du hast selbst gesagt, dass erste Veränderungen eintreten.
Die Explosion zerstört diese Behälter sowieso, und das Giftgas wird Richtung Stadt geweht.
Die kontrollierte Freisetzung ermöglicht eine Evakuierung.
Hände hoch!

Los!
-Hier ist Morrison.

-Auf die Knie, Hände hoch!

Ich habe gesagt:

-Hier ist Morrison.

Fünf Sekunden.

-Du musst verschwinden!

Hände hoch!

Das tut mir so leid.
-Er arbeitet nicht für Van Huizen.

Wir haben es freigesetzt.

Ich muss leider ein Opfer melden.
Verstanden.

Es gibt noch ein Problem.
Achtung.

Alle Angestellten müssen evakuiert werden oder die Rettungsbereiche aufsuchen.
Weiter!

Ok, weiter, weiter!

Alle Angestellten müssen evakuiert werden...
Behalte den Rest, Omar, und fahr so schnell es geht nach Osten.
Sie sind spät dran, Ma'am.
Wussten Sie, dass alte Menschen selten Taxis kriegen, weil wir so wenig Trinkgeld geben?
Das hat mir mein neuer Freund erzählt.
Achtung.

-Traveler 3277.

Parken Sie in der Nähe des Lecks, um den Kameras die Sicht zu versperren.
-Gehen Sie aufs Dach.

-Das Gerät ist noch nicht da?

Na also, dann bin ich ja doch nicht zu spät dran.
Wie weit müssen wir laufen?
Jemand soll die Ingenieurin abholen!
Laufen Sie mit mir, falls wir Zeit haben.

Sagen Sie einfach, wo die Antimaterie ist.
-Leben Sie eine Verhör-Fantasie aus?

Oder soll ich mein erneutes Versagen gestehen?
Sie könnten verklagt werden.
Wegen Meuterei, Aufwiegelung und Spionage.

Ich habe Ihnen schon alles gesagt!
Die Menge der erzeugten Antimaterie fiel geringer aus als erwartet.
-Sie haben sie verkauft.

Die Russen, Nordkorea...

Wow.
Sie haben recht.

Die Antimaterie war in meiner Handtasche.
Ich weiß nicht, wie.

Major Gleason, mir war nicht klar, was für ein Vollidiot Sie sind.
Mir war lediglich klar, dass Sie ein Idiot sind.
BIOMETRISCHES SCHLOSS AKTIV
-Die Materie ist biometrisch gesichert.

-Eine harte Nuss.

Ich sagte, sie soll sich in Acht nehmen.

Ich habe ihr gestern und heute geschrieben.
-Ich erreiche sie nicht.

Das liegt gerade im Trend.
Das Opfer von vor ein paar Minuten war nicht bei Van Huizen angestellt.
Er trug keine Uniform, war aber wohl vom Militär.
Ich suche sie.
Ich versuche, das Schloss zu knacken.
Ich bin Traveler 117.
Viele Grüße vom Direktor.
Willkommen im 21., Frau Ingenieurin.
Nennen Sie mich Bloom.
Schön, dich wiederzusehen.
Ebenso, Kleiner.
Wie kommen Sie zurecht, Liebes?
Oh, gut.

Ich bitte Sie.

Wissen Sie, dass Sie berühmt sind, da, wo ich gerade herkomme?
-Wirklich?

Ach so.
Im Projektteam wurde viel über Sie diskutiert.
Ich weiß, wovon ich rede.

Die machen Ihnen das Leben immer ganz schön schwer.
Erinnern Sie mich daran, Ihnen nie in die Quere zu kommen.
-Sie wissen, wer mein Team entführt hat?

Tagelange Folter!
Das weiß ich, mein Lieber.

Das war sicher schlimm, aber Sie haben sie ja gefunden.
Na ja, wir haben sie gefunden, aber das spielt sowieso keine Rolle mehr.
Heute ist der große Tag.
Wenn das funktioniert, sind wir fertig.
Wenn das funktioniert, retten wir Millionen Menschen.
Ja, das tun wir.
Aber Sie vergessen Ihren Eid.
"Unter Einsatz unserer Geburt."
Der hübsche Junge kapiert es.
Tut mir leid, ich nicht.
Sie sind so süß, wenn sie noch jung sind.
Alles bis zu diesem Moment, alle Missionen, sie alle waren Vorbereitungen und Feinjustierungen für diesen Moment.
Auch die anderen Dinge waren wichtig.

Wenn wir Asteroid Helios 685 erfolgreich umleiten können, ändern wir die Menschheitsgeschichte so grundlegend, dass höchstwahrscheinlich unsere Zeit, alles zwischen der Zukunft und der Gegenwart, die Seuchen, die Knappheiten, die Kriege dass nichts davon geschehen wird.
Es ist also auch höchstwahrscheinlich, dass auch wir nie entstehen werden.
Alle Vororte, die sich in der Nähe der Van Huizen Corporation befinden, werden vorsichtshalber geräumt.
Direkter Kontakt ist zwar tödlich, doch die Behörden sind sich sicher, dass das Giftgas...
Wir hätten nicht wegen des Hundes anhalten dürfen.
Das war ein Bär, und das waren nur 30 Sekunden.
Das lag an dem verdammten Grenzübergang.
Als Sicherheitsvorkehrung...
Hier ist Carly.

Wie ist die Lage?
Es kommen immer mehr fremde Helfer, und wir schicken sie weg.
Früher oder später reicht das nicht mehr.

Sag einfach weiter Nein, Carly.

Verstanden.
Der Laser und ich sind bereit.
Jetzt brauchen wir nur noch Zugang zur Antimaterie.
Und wir können den Scan nicht umgehen?
Philip versucht, es zu hacken, aber Delaney ist gut.
-Wir kommen nicht weiter.

Das ist kein echtes Problem.
Ob mit oder ohne Delaney.
Nehmen wir es vom Netz, wird es freigesetzt.
So riskieren wir einen asymmetrischen Kollaps der magnetischen Flasche.
Bitte hören Sie für einen Moment auf zu improvisieren!
Ein Stromausfall ist immer eine Notlösung.
Bei einem Röntgen-Laser wird eine ganz bestimmte Energiemenge einer Antimaterie- oder Nuklearexplosion zu einem kohärenten Röntgenstrahl.
Zu viel überlastet den Laser.

Das ist mein Schwanengesang, MacLaren.
Ich würde das gern richtig machen und den Schlüssel drehen.
Ich möchte hier nicht improvisieren!
Wie läuft deine Suche?
Im Protokoll ist ein Wagen vermerkt.
Er kam hier heute Morgen an und fuhr fünf Minuten später wieder weg.
Ich sehe die Passagiere nicht, aber ein Nummernschild.
Gut.

Finden Sie wenigstens ihr Auge.

Ich bin auf dem Dach, bei meinem Experiment, falls mich jemand braucht.
Sie ist schon seit 100 Jahren so.

Private Wilsons Körper hat zu 20 % Verbrennungen dritten Grades.
Er lag die letzten Wochen im Koma.
Wer seinen Truck aufgehalten hat, hat einen Unfall vorgetäuscht.
Wie konnte das passieren?

Wilson ist nachts aufgewacht.

Er sagte, eine Frau habe ihn mitten auf der Straße gestoppt.
Sie stand einfach nur da.
Verdammt!

-Ich habe einen unsichtbaren Helikopter.

Hören Sie sich reden?

Ihr beschissener mobiler Behälter wog mehrere Tonnen.
-Ich bräuchte einen Laster, um...

Ich hätte sie doch verkaufen können, bevor Sie sie mitgenommen haben!
Vor ein paar Minuten sagten Sie, sie habe nie existiert!
Hey, David, ich bin's.
Diesmal bin ich diejenige, die eine doofe Nachricht hinterlässt.
Ich weiß, dass du dir Sorgen machst, wenn ich mich nicht melde.
Also wollte ich dir Bescheid geben, dass ich eine Weile weg sein könnte.
Ich könnte vielleicht sogar versetzt werden.
Mach dir keine Sorgen, wenn du nichts von mir hörst.
Sollte das passieren...
Wir wissen nicht genau, ob es passiert, aber falls es passiert, will ich mich bei dir bedanken.
Dafür, dass du da warst, als ich jemanden gebraucht habe.
Du weißt schon, zu einer anderen Zeit, in einem anderen Leben.
Leb wohl, David.
Dieses Teil ist mein Lebenswerk.
Und jetzt jage ich es einfach in die Luft.
Das nenne ich mal "Kreislauf des Lebens".
-Geht es Ihnen nicht gut?

-Und ihre Schmerzmittel...

Nein, warten Sie.
Ist das Ihr Ernst?
Eins der besten Schmerzmittel aller Zeiten.
Ich meine...

Wir feuern erst in zwei Stunden, vier Minuten und elf Sekunden.
Ich muss bloß einen Schlüssel drehen.

Ich gehe mal rein.
Oh...

FREMDZUGRIFF
-Trev?

Kommst du voran?
Ich glaube, meine Hackingversuche haben einen stillen Alarm ausgelöst.
Eine fremde IP wird angepingt.
-Kannst du den Ort ausfindig machen?

Sir!
Das war in ihrer Handtasche.
Was ist das?
Was bedeutet das?
Hallo.
Ich nehme Marcy mit.

Das bedeutet, dass Ihre Leute den Sicherheitsbehälter hacken und totale Stümper sind.
Mein Mann vor Ort könnte nicht mal seine Brotdose hacken.
Sagen Sie mir, wer das ist!
-Wo gehst du hin?

-Wir können sie nicht mehr aufhalten.

-Zünde die zweite Bombe.

-Trevor, zünde die Bombe.

Ok, das ist tödliches Giftgas.
Steigen Sie in Ihre Fahrzeuge, und verschwinden Sie!
Los!
Schon mal in die falsche Richtung gefahren?
-Wenigstens haben wir einen Hund gesehen.

Ein wunderschönes lebendes Etwas.
In freier Wildbahn.
Entschuldigung, Major.
Ein Special Agent vom FBI ist hier.
-Ich bin beschäftigt.

Special Agent...
-MacLaren, FBI, Sie sind Major...

-Sind Sie wegen Delaneys Alarm hier?

Das FBI ist seit Monaten dran.
Wir waren überrascht, als Sie auftauchten und sie hierhergebracht haben.
-Dieser Ort...

Nur dort wären Sie überhaupt befugt, jemanden zu verhören, ganz zu schweigen von Delaney.
Sagen Sie schon.

Verkauft?

Major, das ist nicht Ihr Job.

Verstehen Sie das?
Ich habe genug von diesem Gespräch.
Bringen Sie mich sofort zu ihr, bevor ich Ihren Vorgesetzten sage, dass Sie nebenberuflich ein verdammter Privatdetektiv sind.
Ich gebe auf.

Alles abriegeln.

Gleason, ist das Ihr Ernst?
-Meine Männer finden sie.

Was stimmt denn mit Ihnen nicht?
Wer weiß, was Sie angerichtet haben.
Ich habe alle entbehrlichen Leute weggeschickt.
Wo bleibt die Verstärkung?
-Sie kommt gleich.

Was ist denn...

Was ist das denn?
Ein Gegengift.

-Welches Leck?

-Sie wissen vom biometrischen Schloss.

Na endlich.
-Sie sind spät dran.

-Wissen Sie, wo Sie hinmüssen?

Danach...

Dann los.
Das Gas ist...
Sir, das sollten Sie sich ansehen.
Die Behörden sind sich sicher, dass sich das Giftgas verflüchtigen und bald unter Kontrolle sein wird.
-Hat sich Morrison gemeldet?

Das Gas wird dicht besiedelte Gebiete nicht erreichen.
Können Sie für ein paar Minuten woanders arbeiten?
Schon gut.

Dieser verdammte Mistkerl.
Ich brauche ein Team.

Zwei bleiben im Bus, Sie bleiben hier.
Der Rest Ihres Teams aufs Dach, Ihres geht da rüber.
So können Sie jegliche Angreifer ins Kreuzfeuer nehmen, ok?
-Protokoll 3 gilt noch.

-Das werden die schnell merken.

-Wer ist Ihr bester Scharfschütze?

Becky, Sie kommen mit mir.
-Nimm eine von 35ern.

Was zur Hölle ist das denn?
Auch das ist eine längere Geschichte.
Auf den letzten Drücker.
Wir haben genug Zeit.
Schön wär's.
Finde ich auch.
Ich habe Sie schon verstanden.

Herrgott!
Schlagt sie k. o., haltet ihr Auge an das Scheißteil, und los!
Und Sie sind?
Die Ingenieurin, die das Teil auf dem Dach gebaut hat.

Was ist dieses Teil?
-Sagen Sie es ihr.

-Und noch mal:

Traveler wie wir bauen und montieren seit über einem Jahr Bauteile dafür.
Um was damit zu tun?
Ein Asteroid ist auf Kollisionskurs mit der Erde.

Er wurde noch nicht entdeckt, aber wenn er in 18 Monaten in den Atlantik stürzt, löscht die Flutwelle den Großteil der Ostküste aus.
Das wird zu Umweltkatastrophen, Knappheiten und Kriegen führen, von denen wir uns nicht erholen werden.
-Woher zur Hölle wissen Sie das?

Ich komme gerade von da.

-Warum wurde der Asteroid nicht entdeckt?

Aber dann ist es zu spät.
Wenn mein Röntgen-Laser in genau 12 Minuten abgefeuert wird, wird der Strahl Helios treffen und ihn um 0,07° umlenken.
Genug, dass er in 18 Monaten die Erde verfehlt.
Das wird hoffentlich alle Länder vereinen und ihnen klarmachen, was sie zu verlieren haben.
Sie haben den Laser gesehen.

Als Energiequelle benötigen Sie eine Materie-Antimaterie-Explosion.
Die Explosion könnte kilometerweit reichen.
Es werden Menschen sterben, ja.
Definitiv alle vor Ort.
Aber der Laser wird den Großteil der Energie in den Strahl umwandeln.
Doktor, wir würden das lieber mit Ihrer Hilfe tun.
Aber wir tun es so oder so.
Lassen Sie sich ruhig Zeit, meine Liebe.
Sie kommen.
Verteidigungsteam in Bereitschaft.
Eine Truppe hat das Gelände erreicht.
-Wir sind nah dran, Carly.

Gleason und seine Männer.

Bereithalten.
Jetzt.
-In Deckung!

-In Bewegung!

Protokoll 3 ist in Kraft.
Zurück!
Auf sechs Uhr!
SCAN LÄUFT ABGESCHLOSSEN
Guten Tag, Dr. Delaney.
Vorwärts!
Feuer erwidern!
Sie wollen uns nicht treffen!

Bewegung!
Ich mache es den Leuten am schwersten, die das größte Potenzial haben.
-Geladen.

Nehmen Sie Delaney mit.

Wir bleiben, bis wir fertig sind.
Wäre Delaney nicht hier, hätten Sie recht.

Die Soldaten werden bald hier sein.
Dann wird es kein Entkommen geben, und der Direktor hat es in der Hand.
Verstehen Sie jetzt?
Bitte um Erlaubnis, töten zu dürfen!
Negativ.

Gebt uns Feuerschutz, und kommt zu uns.
Befehl von der Ingenieurin.

-Los, los, los!

Vordereingang!
Los, rein da!
Los, los, los!
Das hat nur medizinische Gründe.

Feuerschutz!

Carly, komm schon!
Runter!
-Achtung!

Sie fliehen!
Gehen Sie da weg!
Ich würde Ihnen ja empfehlen abzuhauen, aber es bleiben weniger als 87 Sekunden.
-Der Zug ist abgefahren.

Es ist wohl zu viel verlangt, diejenige zu sein, die den Schlüssel...
Sehen Sie nach, ob sie tot ist.
Stopp!

Soldat, lassen Sie das!

Lassen Sie das!

Soldat!

Halt, Sir!
Sergeant, nein!

Nein!

Es ist so weit.
Schließt die Augen.
Woher wissen wir, dass es funktioniert hat?
-Ich bin mir da nicht so sicher.

Weil wir alle noch da sind.
Untertitel:
