# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Titus, ich denke in letzter Zeit oft an Gott.
Der Bart und die Schultern, klar.
Ich will mich bei Perry entschuldigen.
Aber wie nur?

Kombinier Grimasse, Flagge, Kürbis.
Ich hab keine Ahnung von echter Religion.
Was ist ein "normaler" Reverend?
Du fragst die Falsche.

Wieso?

Wieso denkst du immer...
Also schön, ich wurde rausgeworfen.
Gütiger Herr Oh, gütiger Herr
Vergiss mich nicht
Vergiss nicht
Gütiger Herr Oh, gütiger Herr
Vergiss mich nicht
Vergiss nicht
Gütiger Herr Oh, gütiger Herr
Vergiss mich nicht
-Weit...

Über
Dem Blauen
Was soll's.
Ich behalte diese Robe
Du denkst also schon dein ganzes Leben lang:
"Es geht nur um M-I-C-H."
Erstens:

Zweitens arbeite ich hart an mir.
Jetzt kannst du was Gutes tun.
Wir gehen Sonntag in die Kirche!
Ich weiß was Besseres.

Es ist Karfreitag.
Nett!
Was ist das?
Da wurde Jesus ans Kreuz genagelt, musste Essig trinken, wurde gequält und verspottet.
Wie kann man das feiern?
Purer Sarkasmus.

Wie Seinfeld!

Ist das hier zu ägyptisch für den Sederabend?
Meine Accessoires sind wohl etwas zu pompös für dich.
Hab ich nichts, das zu einer Weißen passt?
Wie wäre es mit meinem sprechenden Teddy?
Ich hab das aus Jacquelines Mülltonne gefischt, nachdem mir der Truthahn hochkam.
Es hat doch alles sein Gutes!
Das ist mir zu kalt und glitzrig.
Apropos Jacqueline, die hat viele Klunker!
Ich geh morgen nach meinem Vortrag im Museum hin.
Cindy Sherman wird nicht da sein.
Weiße Dame!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Oh, was für ein froher Tag
Oh, was für ein froher Tag
Als Jesus
Als Jesus
Mir meine Sünden vergab
Oh, was für ein froher Tag
Das ist ja tolle Musik.
Ich würd's anders nennen.
Nennen Schwarze das anders?
Nein, der Chor singt so schief, er könnte in Pisa auftreten.
-Egal.

Moment mal!

Frauen können alles sein, außer US-Präsidentin oder Late-Night-Moderatorin.
Und daher ist Karfreitag ein wichtiger Tag.
Denn gibt es eine höhere Liebe als diese?
Als die von Jesus, der sein Leben für uns alle geopfert hat?
-Danke, Jesus!

Und nun ist der Augenblick da, in dem wir aufgerufen sind, Zeugnis abzulegen.
Jeder darf vortreten, niemand muss.
-Amen.

Und ihr Pappnasen habt mein Herz erobert.
Toll, eure Kirche.
Als wir unsere Sitznachbarn begrüßten, umarmten mich drei Leute.
In meinem Leben ist das die 42. Umarmung!
Die Musik!

Ich war mit meinem Freund extra in 'nem Laden.

Danke, dass ihr mich aufgenommen habt, heute am Karfreitag.
Nein, klasse Freitag.
-Ja, Schwester!

Ja zur Kirche!
Wer hätte gedacht, dass die Kirche so viel Gutes tut?
Die Hungernden nährt, den Blinden vorliest, den Alten Filme erklärt.
Titus!

Gut.

Was bin ich heute geistreich!
Ja, die brauchen jemand wie dich!
Titus, wolltest du das nicht schon so lange tun?
Die Pastorin sagte:

Ja.
Mein Talent auf einen solchen Jammer-Chor zu verschwenden, käme dem Akt Jesu gleich.
Es wäre sogar toller, weil heutzutage alles viel schwerer ist.
Entschuldigen Sie, Kimmy.
Ich bin Clara LeBueff, und ich organisiere die Kleidersammlung zu Ostern.
Ich könnte morgen noch ein paar kräftige Arme gebrauchen.
Die hier sind aus Stahl, Miss Clara.
Miss Clara?
Gut, Kleine.

Wehe, ich erwisch dich hier noch mal mit 'nem Facebook.
Eine nette alte...
Hey, alte Schachteln machen Ärger.
Die sammeln Klatsch wie Titus abgelaufenes Fleisch.
Dabei kommt am Ende immer Scheiße raus.
Da... muss ich... rein!
Lillian?
Ich nahm den Lastenaufzug, der Türsteher mag mich nicht.
Was verschafft mir die Ehre?
Mein Freund lud mich zum Sederabend mit den Kindern ein.
Und was für eine angenehme Erscheinung er ist.
Mein Herr, ich bin so entzückt.
Er existiert.

Du datest Arthur Goodman?

Ich hab nirgends gelesen, dass er Witwer ist.
Ich hoffe, du kannst mir aus der Patsche helfen, mit ein paar Ohrringen.
Eine Aufwertung für die Schlappohren.
Schmuck wäre ein Anfang.
Und wir werden dich schön schminken und dein Haar glätten.
Was trägst du denn da?
"Waldesruh Beerdigungskleidung".
-Kenne ich nicht.

Ich wollte keine Runderneuerung.
Doch.

Willst du Arties Kinder beeindrucken?
Vielleicht seht ihr euch nach Arties Tod vor Gericht.
Na gut.
Aber keinen Pelz!
Außer, er ist tot.
Sein Blut
Das ist gut, aber sing es etwas mehr...
Sein Blut
Sein Blut
Blut
Blut
Ich hab's geschafft!
Ich bin jetzt Mitglied des Gospelchors, hab mich tief erniedrigt.
Jesus wäre entzückt!
Titus, ich bin stolz auf dich.

Nein, danke.
Meine humanitären Pflichten sind erfüllt.
Dass ich mitsinge ist, als spiele Michael Jordan mit Zeichentrickfiguren.
Wie bei Space Jam!
Was?

Der süße Chorleiter ist zwar 'ne Augenweide, aber kein Ohrenschmaus.
Wer singt da noch mit?
Ein Haufen Auto-Alarmsysteme?
Tut mir leid, du telefonierst gerade.
Du hörst jetzt besser auf.

Heiliger Vater.
Was wird damit passieren, wenn ich duschen gehe?
Ist ja auch schon wieder der 15. heute, oder?
Lillian, ganz ruhig, das Beste kommt noch:
Shopping!
Du hast die Moves
Du hast den Körper
Du hast, was du brauchst
Er hat das Geld
Keiner kann dich aufhalten
Jacqueline?
Du hast eine Schwester?
Deirdre!
Ich hab dich nicht gesehen, seit Reg zum Verkehrsminister ernannt wurde.
Deirdre Robespierre.

Lillian Kaushtupper.
Ich wurde vor Kurzem von Handpilz befreit.
Also sehen wir uns morgen im Benedict Arnold Club bei der Ostereiersuche?
Ich hole meinen Sohn ab.

Mein Exmann ist im Stress wegen der YUKO-Aufstände.
Richtig, die Scheidung.
Such dir nächstes Mal einen Mann, der ein Techtelmechtel mit seiner Schwester hat.
Die können nicht heiraten.
-Also bis morgen.

-Neu in der Stadt?

-Neu in der Kirche?

-Woher ist deine Familie?

-Tee oder Limonade?

-Popeye's oder Church's?

-Freundin?

-Diabetes?

-Ihr Beruf?

-Wie viele Finger?

-Ich wünsche einen gesegneten Tag, Titus.

DIE HEILIGE SCHRIFT
Clara will mich fertigmachen!
Hör doch auf, Titus.
Sie hörte mich lästern.
Wie soll ich beweisen, dass ich gut bin, wenn sie mich vorher feuert?
Wieso sollte sie das tun?
Sie ist ein Mensch, Kimmy.

Menschen sind so.
Sie machen andere runter, um sich selbst besser zu fühlen.
Nicht, wenn sie der Bibel folgen.
Jesus sagte: "Bist du mein Nächster?"
Das ist für sie nur ein Vorwand für ihre schmutzigen Tricks.
Wenn sie jemanden bei der Kollekte knausrig nennen, ist das nicht scheinheilig.
"Zippora nahm einen Stein, schnitt die Vorhaut ihres Sohnes ab
-und warf sie Moses zu Füßen!"

Bibelzitate sind nicht mein Ding!
Das hat nichts...
Der 12-Jährige, der aus dem Chor geworfen wurde, das war ich!
Das wissen wir.
Schreckliche Geschichte.
Und das war deine Schuld.
Schuld daran hatte allein Bernice.
Damals in der Ray's Baptist Church in Chickasaw County intrigierte sie wie Clara.
Und meine angebliche Sünde war "Hochmut und Eitelkeit".
Ich behalte die Robe
Ich flog in ihr Netz.
Bernice hasste unsere Familie.
Wir saßen neben der Klimaanlage.
Meinen Gesang nahm sie als Vorwand, um uns nach hinten zu setzen.
Meine Tante Ernestine ist weggeschmolzen!
Mach mir nicht alles kaputt!

Alle, die ich kennenlernte, wollen für mich beten.
Nachher spenden Miss Clara und ich Kleider an Bedürftige.
Dafür gibt's doch Old Navy.
Da kauft Morgan Fairchild nichts!
Pass lieber auf, K-Stew.
Die Frau tratscht, sie ist eine falsche Schlange.
Wär schön, wenn's hier echte Schlangen gäbe, für die Spinnen, die Vögel fressen!
Also schön!
Nächster Schritt:

Das ist ein Tisch.
Vergiss es, Blondie.

In dieser Affenmontur tut mir alles weh.
Das hoffe ich.

Ich hab 'ne Frage.
Wofür das Ganze?

Ich finde, die Frau ist wie Domino-Pizza:

Ganz genau.
Und ich muss sie und ihresgleichen Tag für Tag ertragen.
Beim Kinder abholen, Ostereier suchen und bei Taufen.
Verzeih mir, dass ich auf mein Aussehen achte!
Also ich pfeife auf äußere Schönheit oder innere Werte.
Ist doch alles ekelhaft!
Blut, zerkautes Essen, all das widerliche Zeug!
Danke, aber nein, danke.
Danke.
Nicht jeder weiß, dass Völlerei eine der sieben Todsünden ist.
Dem hat man einen Magen-Bypass eingesetzt, aber dann, wupp!

Aber wer darf richten?
Ich sorge mich um ihn.
In der Bibel steht, das Herz sei die Quelle des Lebens.
Und sein Sport ist sein Gang zum Briefkasten.
Fast nur Kataloge.

Er hat kein Geld, um was zu bestellen.

Gestern Abend sangen wir den Titelsong von Sister Act,
-und Denise predigte über...

Die denkt, nur weil sie aus Boston ist, kann sie meinem Enkel verbieten, den Vervielfältigungsapparat zu benutzen.
Sein Mixtape soll fertig werden!
Ich mag ja altmodisch sein, aber eine Frau als Pastor passt mir nicht.
Frauen können alles.
Heute krachte 'ne Frau ins Haus des Bürgermeisters.
Schätzchen, das kommt nicht von mir.
Paulus sagt, Frauen sollten in der Kirche schweigen.
Steht in der Bibel.
Reuben!
Ich muss dir erzählen, was ich über den Neuen rauskriegte.
Hab zu tun.

Du solltest was über deinen neuen Sängerknaben Titus wissen.
Na gut, dann eben morgen nach dem Gottesdienst.
Sie ist echt 'ne falsche Schlange!
Besser hier als woanders.

Oder deinem Mund.

Der Junge hat keinen Vater.
Wie sagt das Sprichwort:

Wie die Zeit rast.

Ich bin wie Naomi und geh zum Bingo.
Ehre sei Gott!
-Elijah Rock

-Rufe

Elijah Rock ist dran, oh Herr
Satan ist ein Lügner und Trickser
Wenn du schwach wirst Kommt er zu dir
-Oh, Elijah

Mach es wie Moses Stell dich auf den Felsen
Elijah Rock
Rufe!

Elijah Rock ist dran, oh Herr
Elijah Rock
Rufe!
Elijah Rock ist dran, oh Herr
Du hattest recht mit Miss Clara.

Zeigt auf ihren Heiligenschein, ist aber nur scheinheilig!
Ich sag ungern: "Sagte ich doch", denn ich ziehe "Siehst du!" vor.

Sie hat mich mit der Bibel manipuliert.

Verdammt.

Schon.

Die krieg ich wieder zusammen.
Clara will morgen mit Reuben sprechen.

Jesus wusste auch, dass Judas ihn verrät.
Aber anders als Jesus geb ich nicht auf!
Ich bin ein guter Mensch.

-Wir müssen sie aufhalten!

Bernice reagierte nur auf Zucker und Druck.
Sie muss auffliegen, bevor sie dir schadet.
Clara hat 'nen gespendeten Mantel geklaut.
Das kauft uns keiner ab.

Dann fliegt sie auf!
Schande!
Zuerst: zum Hutladen!
-Da waren wir schon.

Lillian!

Scheibenkleister!

Ich konnte nicht schlafen.
Ich träumte, wie du die Goodmans triffst und aussiehst wie ein Sack Säcke.
Hör zu, ich bin nicht wie du.

Du bist wie ich.

-Weil ich wie du war.

Gleich, als ich nach New York kam, lud mich ein ekliger, aber stinkreicher Kerl ein.
Er hielt mich für eine Nutte.
Er lud mich zum Ballett ein, aber das wusste ich nicht.
Bei uns gab's einen Teich namens "Schwanensee".
Guck mal, Schatz.

Die hat was falsch verstanden.
Ich fühlte mich gedemütigt.
Und dieses junge, unbedarfte Ding in der Anglerhose, das war ich.
Ja, ich weiß.

Ich will es dir ersparen.

Danach habe ich den 15-jährigen Eric Trump nie wiedergesehen.
Ich sag dir was.
Ich werde ein Kleidungsstück von dir anziehen, wenn du eins von mir anziehst.
Komm mit hoch!
Ich will dir nicht zu nahe treten, aber ich bin allergisch gegen Katzen.
Komm mit runter!
-Nein, keine Doc Martens!

Das sind billige Kopien.
Bei diesem Schuhmacher war immer 'ne Menge Kokain im Spiel.
Ja.
-Oh Mann.

Mein Kopf wird ganz klar.
Jetzt versteh ich den Titel Im Körper des Feindes!
Das ist zweideutig!
Ist das Kleid etwa untailliert?
Ja.
Ein lockereres Kleid
Oder doch ein Vorhang
Nun, da du dich wohlfühlst
Ich geb zu, dass es Zeit ist
Fühl dich wie zu Hause
Wir fangen erst an
Was für 'n Quatsch ist das?
Was hast du an?

Wir legen 'ne fiese Hexe rein und zeigen, wie gut ich bin.
Fehlt nur noch unser Lockmittel.
Zur Altkleidersammlung!
Die Klamotten hauen mich um.
Die hier.
Titus Apollonia Andromedon.
Sie kennen meinen falschen Zweitnamen?
Ich weiß alles über dich.
Ich weiß auch einiges.

Du kaufst auch bei Conway's?

Beinahe hätte deine dumme Freundin den schönen Mantel gespendet.
Ist das Ihr Mantel?
Hör zu, Herzchen, du kennst ja wohl meinen Neffen Reuben.
Der Chorleiter ist Ihr Neffe?
-Ich behalte die Robe!

Du weißt, was ich meine.
Er ist ein Nerd?
Ich meine nur, sein Privatleben ist seine Privatsache.
Sankt Paulus sagt:

Moment.
Wollen Sie mich mit Reuben verkuppeln?
Ich dachte, ihr zwei könntet euch doch mal treffen und ich weiß nicht kuscheln?
Ach, deshalb kleben Sie an mir wie Zahnbelag.
Das ist das größte Wunder, das sich je zu Ostern ereignet hat!
Es ist, wie ich immer sage:

Das stimmt.
Deshalb habe ich ein Geschenk für Sie.
Etwas so Schönes kann ich einfach nicht annehmen.
-Hab's 'ner reichen Weißen abgeluchst.

Ich sollte Kimmy sagen, ihr Plan ist hinfällig.
Nicht in der Kirche!
Es geht los!
Es geht los Es geht los
Nein, sie tat es nicht, Gütiger
Aber jetzt geht's los
Demnächst bei Bunny and Kitty:
Bunny, Kitty, in mein Büro!
-Weiße Dame!

Das ist Detective John...
Wie spät ist es?
Mein 18-Stunden-BH kneift jetzt so etwa seit vier Stunden, also würde ich sagen,
14:30 Uhr?
Schon nach zwei?
Ich muss Buckley abholen.
Der kommt klar.

Meine Taschen!

Da sind meine Sachen drin!

Ich bin Kimmy!

Ich bin ihr schwuler Freund:

Und jetzt unser lahmer Plan, den keiner will.
Wir sind scheiße.
Du hast recht, Lillian.

Ok, ich rufe ein Taxi.
Oh nein!

Hier!

Ich soll so im Benedict Arnold Club auftauchen?
Das wird ja genau wieder wie bei Schwanensee.
Nein!
Damals dachtest du, diese Leute wären was Besseres.
Jetzt weißt du, dass sie genauso scheiße sind wie du.
Du kapierst es nicht!
Du bist nicht mehr die Kleine mit dem Eimer voller Würmer.
Du bist eine erwachsene Frau mit einem Hammer.
Und mit dem Hammer kannst du das Gewürm zermatschen, Baby!
Buckley!
So viele Buckleys.
Jacqueline?
Wieso bist du auf dem Boden wie Bodenpersonal?
Mal herhören, aber nicht gucken!
Jacqueline hat einen Zusammenbruch!
Dafür macht mein Sohn nicht beim Met-Ball in die Hose.
Das war, weil Kate Hudson und Blake Lively fast das Gleiche trugen, das machte ihm Angst.
Ihr wisst ja, was Jacqueline dieses Jahr durchgemacht hat.
Die Scheidung.

Diesmal weine ich nicht.

Hammer zermatscht Würmer.
Klar.

Es ist egal, was du denkst.
Das ist lächerlich.

Es ist mir egal, was ihr alle hier denkt.
Ja, ich bin geschieden.
-Mein Sohn ist verhaltensgestört.

Und noch mehr.

Ich kam nicht in einer exklusiven Privatklinik zur Welt.
Ich ging mit einem Typ aus, der hatte einen Vogel namens Jeter.
Und ich dachte, die korrekte Aussprache von "Espresso" sei "Expreschto".
Und ich steh dazu, denn ich bin nicht mehr die Kleine von damals.
Gut, du denkst, du kennst das Spiel?
Es gab keinen Überfall.

-Du hast mich nicht besiegt!

Jetzt muss ich die Anti-Spasti-Zäpfchen für meinen Sohn besorgen.
Mom, wieso?
Weil wir jetzt darüber stehen, Schatz!

Wir hören heute Morgen aus dem Jakobusbrief.
"Demütigt euch vor dem Herrn!

Brüder und Schwestern, redet nicht schlecht übereinander!"
"Wer bist du, dass du über deinen Nächsten richtest?"
Ich werde jetzt Zeugnis ablegen!
Das kommt erst später.

Blöde Generation Y.
Sage aus
Lass es krachen, mach deine Sachen.
Ich dachte, das wäre ein sicherer Hafen.
So sicher wie in Abrahams Schoß.
Aber wisst ihr was?

Anders als die Spruchweisheiten oder die Wurstsorte, die Titus kauft.
Lies den Text.
Ja, Titus, hier steht's.
Ihr benutzt das als Vorwand und seid in Wahrheit Schwindler und Schwachköpfe.
Die Leute hier reden viel darüber, dass sie gut und nett sind und Vorhäute nur so um sich schleudern, aber das ist reine Fassade.
Ja!
Lügner, Hochstapler und Idioten haben sich hier eingenistet wie Enten...
Nein!

Wölfe!

Jesus würde sagen:

-Amen!

Hört das Wort!
Vielleicht gibt es doch gar keine wahre Religion, es geht immer nur um Menschen, und Menschen sind böse.
Wie Miss Clara!

Hat sie aber nicht.
Der Mantel ist ihrer.
Du bist dumm.
Ich hab dir alles gesimst.
Was?

Weil hier nicht gegoogelt wird.

Wir machen alle Fehler, Schwester Kimmy.
Jeder hier unter uns ist ein Sünder.
Ich etwa rauche das Gras des Teufels.
Aber wie sagten schon unsere Vorfahren?
-Du weißt es besser?

Herr, auch ich bin schwach!
Ich betrüge bei der Diät.
"Diät" heißt meine Frau.
Ich hab 'ne Jacke aus der Kleidersammlung geklaut!
Ich war letzte Woche nicht auf einer Hochzeit.
Ich war auf Haiti beim Voodoopriester, um euch zu verfluchen!
Ich tratsche und bin ein Drachen.
Aber jeden Tag bete ich innig um Kraft, es besser zu machen.
Amen.
Ich will es besser machen!
Ja, Schwester!
Dann ist wahre Religion die Erkenntnis, dass wir nicht perfekt sind, aber zu versuchen, es besser zu machen.
Zusammen.
Falsche Religion sperrt dich in eine dunkle Kiste, aus der du keinen Ausweg findest.
Los, ich parke in zweiter Reihe.
Wir alle, gelobt sei Gott!
Unzerstörbar Und er lebt
Es ist ein Wunder Unzerstörbar
Er lebt, zum Teufel Jesus ist unglaublich stark
Fühl den Geist, Bruder Titus!
-Unzerstörbar

Ja
-Ein Wunder

-Er lebt, zum Teufel

-Ein Wunder

Jesus ist unglaublich stark
Untertitel von: