# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
Euer Bruder steht zwischen uns und Paris.
Bleibt in Graf Odos Nähe.
Berichtet mir alles, was seinen Verrat signalisieren könnte.
Ich werde ihn töten lassen und ihn ersetzen.
Du wirst der Kaiser sein?
Meine Familie.

Ihr werdet König von Wessex und Mercia sein.
Bist du es, Harbard?

Schilde!

Rudert!

So zahlst du meine Liebe zurück?
Gib mir etwas von der chinesischen Medizin.
Übersetzung:

Ich kann nicht glauben, dass das hier gerade geschieht.
Wir haben uns der Magie von Ragnar Lothbrok angeschlossen.
Wir dachten, keiner könnte ihm im Weg stehen.
In unserer Welt können wir keine Kompromisse akzeptieren.
Wir können ein Versagen nicht akzeptieren.
Irgendjemand ist immer für ein Versagen verantwortlich.
Wenn ich Ihr wäre, würde ich mir nicht so über Ragnar Lothbrok ins Gesicht reden.
Das schwächt dich.
Das schwächt dich auf jegliche Weise.
Graf Odo, ich stehe für immer in Eurer Schuld.
Die Anerkennung sollte nicht nur mir gelten, Eure Hoheit, sondern auch an Eure Krieger und Soldaten, die sich im Mut übertroffen haben und sich als würdige Nachfahren der Armeen Karl des Großen erwiesen.
Ihr seid der Retter von Paris.
Sagt mir, was kann ich Euch als Belohnung geben?
Es bekümmert mich, es zu sagen, Eure Hoheit, aber ich fürchte, das Vertrauen, das Ihr in den Nordmann Rollo setzt, ist unangebracht.
Wie das?

Es stimmt, dass er am Sieg gegen seinen Bruder mitwirkte.
Aber das war nicht zum Wohle Paris.
Es war ein Streit zwischen ihnen.
Und jetzt da Rollo die Oberhand hat, fürchte ich, dass er zu seinen Instinkten zurückkehrt.
Rollos Konvertierung zum Christentum ist ein Witz.
Denn der Heide Rollo hat nichts anderes im Sinn als die Zerstörung Paris und seines Kaisers.
- Ihr habt vielleicht recht.

Und Roland kann es bestätigen.
Ich glaube, wir können ihn nicht mehr vertrauen als einem wilden Eber.
Wie dem auch sei, Eure Hoheit, er hat seinen Zweck erfüllt.
- Dann?

Verhaftet Rollo, bevor er seinen Triumph genießen und feiern kann.
Oder bevor er flüchtet, um eine Armee gegen uns aufzustellen.
- Aber meine Tochter...

Sie ist jung und kann die Aussicht auf eine... zivilisierte Ehe erwägen.
Ich bin dankbar für Eure Ehrlichkeit, wie auch für Euren Mut, Graf Odo.
Lasst mich eine Weile darüber nachdenken.
Öffnet die Tore!
Gott segne den König!
Gott segne den König!

Danke, Euer Gnaden.

Wir haben einen großen Sieg in Mercia errungen.
- Gelobet sei der Herr!

Und es gibt keinen herrschenden Rat mehr?
Nicht, wenn die Ratsmitglieder alle unter der Erde liegen.
Und Wigstan?
Er hat sich dieser Welt entsagt und ging auf eine letzte Pilgerreise nach Rom.
- Ich ließ ihn gehen.

Judith, hast du Neuigkeiten von deinem Mann oder Alfred?
Nein, Sire.

Wir müssen eine Sondermesse abhalten, um für sie zu beten.
Aber ich weiß, dass der Junge in Sicherheit ist.
Athelstan wandelt neben ihm, jeden Schritt, jede Meile.
Dessen bin ich mir absolut sicher.
Und jetzt, vergebt mir.

Bjorn!
Was?
Sag es allen.

Warum sollten wir hier ein Lager aufschlagen?
Tu es einfach.
- Ich will wissen warum.

Blast die Hörner!

- Was tun wir hier?

Warum schlagen wir hier ein Lager auf?
Wenn wir weiter flussabwärts segeln sollten.
Als wir herkamen, haben wir ein paar größere Siedlungen gesehen.
Sie waren überfallreif.
Wenigstens würden wir nicht mit leeren Händen zurückkehren.
- Aber sie sind nicht Paris.

- Vielleicht habt Ihr das, aber ich nicht.

Was ich sage.
Keiner hier versteht, was Ihr sagt, König Ragnar.
Dann müsst Ihr vielleicht zuhören, anstatt zu reden.
Wir werden die Boote auf die Klippen hochheben.
Dann werden wir sie über die Berge tragen, an den Forts vorbei und sie dann einfach wieder in den Fluss setzen.

Sie tragen?

Ja.
Da hoch.
Das kannst du doch tun, oder, Floki?
Oder irre ich mich?
Nein.
Ich kann es tun, Ragnar.

Alles was ich tue, Ragnar, ist für dich.
Leeren wir die Boote.
- Sigurd.

Hast du keinen Hunger?
Was ist los mit dir?
Hörst du dir Harbards Geschichten nicht gerne an?
Warum sagst du mir nicht, was los ist?
Hat es etwas mit mir zu tun?
Ich wünschte, mein Vater wäre hier.
Alles ist komisch.
Hey, Junge!

- Lass ihn gehen.

Ich will ihm sagen, dass ich ihn liebe.
Er hat einen falschen Eindruck.
Ich liebe euch alle.
Mylord, ich hoffe, Ihr seid gut ausgeruht nach solch großen Strapazen.
Vergebt mir, ich musste Euch sehen.
Wir haben wichtige Angelegenheiten zwischen uns zu besprechen.
In der Tat.
Ihr wisst natürlich, dass ich ein Kind erwarte.
Und wer, bitte, ist der Vater?
Euer Sohn, Aethelwulf.
- Mein Sohn?

Nachdem er mich gerettet hat, baute sich eine Verbundenheit auf.
Eine aufrichtige Verbundenheit.
Wie seltsam das Leben ist.
- Habt Ihr es Judith gesagt?

Auch muss ich nach Mercia zurückkehren, als ihre wahre Königin, mit Eurer Gunst.
Ihr seid nicht länger Königin von Mercia.
Aber wenn der gesamte Rat tot, und Wigstan fort ist, dann...
Ihr seid nicht länger die Königin, weil ich der König bin.
Ihr seid der König von Merica?
Und von Wessex zusammen.

Werferth.
Bevor sie bedauerlicherweise umgebracht wurden, haben sich die Mitglieder des herrschenden Rates zusammen mit Eurer Familie verpflichtet, ihre Siegel auf diese Dokumente zu setzen, wodurch Lord Wigstan, in Anwesenheit der Laien und dem Klerus von Mercia,
sowohl Euer Abdanken von dem Thron, sowie meine Annahme davon akzeptierte.
Was?
Wie Ihr seht, sind die Maßnahmen legal und die Dokumente verbindlich.
Sowohl in den Augen der Menschen, sowie von Gott.
Nein!

Ich wusste es schon immer.
Aber bis zum diesem Augenblick habe ich nie bemerkt, wie abscheulich Ihr seid.
Meine eigenen Sünden scheinen so trivial, so unscheinbar.
Wie könnt Ihr nachts schlafen, Lord Ecbert?

Euer Gnaden, ich möchte Euch für alles loben, was Ihr für mich und für Paris getan habt.
Und für mich.
Ich gab Euch mein Wort.

Dann trinke ich auf Euch, und grüße Euch und danke Gott für Euch.
Amen!
Die Niederlage von Ragnar Lothbrok wird bis in alle Ewigkeit erhallen.
Welche Niederlage?
Solange mein Bruder noch am Leben ist, ist er nicht besiegt.
Er hat sich zurückgezogen.
Seine Chance wieder anzugreifen, hat sich verringert.
Und in der Zwischenzeit können wir unsere Abwehr gegen ihn aufbauen.
Ihr redet, als würdet Ihr meinen Schutz nicht länger benötigen.
Ich möchte Euch diesen Eindruck nicht vermitteln.
Du solltest auch wissen, dass ich Rollos Kind in mir trage.
Wie seltsam das Leben ist.
Also lasst mich auf das erste Kind... aus unserem Fränkisch-Wikinger Bündnis trinken.
Möge es lange anhalten.
Salut.
Ich habe dich eine lange Zeit nicht gesehen.
Ich nahm an, ich langweile dich.
Du bist sehr unterhaltsam, Therese, aber ich war damit beschäftigt, gegen die Nordmänner zu kämpfen.

Natürlich haben sie mir das gesagt.
Du bist ein großer Held.
Dennoch, seitdem du in die Stadt zurückgekehrt bist, hast du keine Bemühungen gezeigt, mich zu sehen.
Und in der Zwischenzeit hatte ich eine interessante Idee.
Was für eine Idee?
Ich dachte, ausnahmsweise, willst du, dass ich dich auspeitsche.
Natürlich kannst du die Peitsche selbst wählen.
Und du wirst mir immer sagen können, wann ich aufhören soll.
Aber ich würde es bevorzugen, dies selbst zu entscheiden.
Du hast recht.

Ihr seid verrückt, Ragnar Lothbrok.
Ihr seid verrückt.

Nach allem, was wir hörten und dachten, haben wir Euch immer noch unterschätzt.
Wir fühlen uns bescheuert.

Aber wir fühlen uns geehrt, mit Euch hier sein zu können.

Sigurd, stopp!
- Wo bringst du mich hin?

Bist du bereit?
Ja.
Schlag zu.
Fester!
- Bist du sicher?

Nein, nein, nein.

Wenn du darauf bestehst.
- Roland?

- Wer hätte das gedacht?

Du bist wie ein Sohn für mich.
Wirklich?
Nein, nein, Roland.

Judith.
Nein, lächle nicht.
Du wirst nicht lächeln wollen, nachdem ich mein Geständnis abgelegt habe.
Wovon sprichst du?
Du weißt, dass das Kind, das ich in mir trage von deinem Ehemann ist.
Ja, ich weiß, dass mein Mann mit dir geschlafen hat.
Und ich vergebe dir.
Sowohl ihm als auch dir für christliche Nächstenliebe und Liebe.
Süße Judith.
Judith, ich brauche deine Hilfe.
- Ich wurde verraten.

- Von wem?

Er hat sich auf meine Kosten selbst zum König von Mercia gemacht.

Ecbert hat dir das angetan?

- Was willst du tun?

- Wohin?

Aber, Judith, ich brauche deine Hilfe, um zu entkommen.
Wirst du mir helfen?
Danke, meine Freundin.
Hör auf!

Warum bist du so wütend, Kleines?
Du weißt es nicht?

Was habe ich dir angetan?
Ich habe dir doch nichts getan.
Ich liebe dich.
Wie kannst du mich lieben, wenn du mit jeder Frau in Kattegat schäfst?
Ich schlafe nicht mit jeder Frau.
Nur mit denen, die mich brauchen.
Genug jetzt.

Ich liebe diese andere Frauen nicht so, wie ich dich liebe.
Ich habe Sex mit ihnen, um sie von ihren Teufeln und ihren Ängsten zu befreien.
Ich nehme ihre Sorgen auf mich, wie ich Ivars Schmerz auf mich nahm.
Alles, was ich tue, ist heilig.
Deshalb riefst du mich zurück.
Ich hörte, dass du mich riefst, durch leere Meere und weite Wüsten hindurch.
Deshalb bin ich zurückgekommen.
Ich versuche, wie die Götter zu leben.
Ich lehne alles von dieser Welt ab...
Ehre und Ruhm, sich selbst zu lieben, selbst Scham.
Mich interessiert nur der Wille der Götter.
Nur dann kann alles Weltliche verschwinden und die Stimmen der Götter gehört werden.
Dann wird ihr Wille in mir wohnen und ich werde die Gabe der Heilung und Vorhersehung fühlen.
Und nehme die Sünden dieser Welt... auf mich.
Ich habe mein Leben für dich aufgegeben.
Ich weiß nicht, ob du ein Gott bist aber alles, wonach ich mich gesehnt habe, war deine Gegenwart und deine Liebkosung.
Ich werde immer bei dir sein, Kleines.

Aber versuche nicht, mich zu besitzen, okay?
Denn Besessenheit ist das Gegenteil von Liebe.
Gib dies Ivar.
Wo gehst du hin?
Denkst du immer noch, dass der Mond ein Gott ist?
Du weißt bestimmt von Kwentrith und meinem Sohn?
Und ich weiß auch, dass du ihr die Krone von Mercia weggenommen hast.
Ich hatte keine Wahl.

Niemand in Mercia hätte sie jemals wieder als Königin akzeptiert.
- Selbst wenn ich sie hätte wiedereinsetzen...

Du hast das vorher schon mit Werferth vereinbart.
Alles ist arrangiert worden.
- Oder etwa nicht?

Und ich bitte um deine Vergebung.
- Meine Vergebung?

Ich weiß, darüber bin ich lange hinaus.
Doch wenn du es wenigstens verstehen würdest.
Warum ich?
Ich liebe dich.
Ich weiß, du könntest diese Aussage als Täuschung sehen.
Arglistig.

Doch das lustige ist...
Es ist die Wahrheit.
Ich habe andere und mich selbst über viele, viele Dinge belogen.

Bitte, Judith...
Gib mich nicht auf.
Langsam!
Gut so!
Erlendur!

Zieht!
Graf Odo ist auf meinen Befehl hin wegen Abtrünnigkeit und Hochverrat hingerichtet worden.
Er hat mich hintergangen, obwohl ich ihm vertraut und belohnt habe.
Und für einen solchen Betrug und Verrat kann es nur eine Strafe geben.
Euer Gnaden wird nun mit der kompletten Verteidigung unseres Königreiches betraut.
Dies ist die eiserne Hand von Franzien.
Ich gebe sie Euch, Euer Gnaden als ein Symbol meiner Wertschätzung.
Danke, Vater.
Du hast die richtige Wahl getroffen.
Wartet.
Kommt zu mir.
Warum habt Ihr mich so angesehen?
In dieser Manier?
Warum solltet Ihr Mitleid mit mir haben?
Ich glaube, Ihr tragt eine furchtbare Last.
Und Ihr tragt sie ganz allein.
- Halt, Mylady!

- Magnus!

- Magnus!

Magnus!

Magnus!
Ihr müsst verstehen, dass ich Euch nicht gehen lassen kann.

Welchen Unterschied macht das schon für Euch?
Es macht jeden Unterschied.
Magnus ist der Sohn von Ragnar Lothbrok.
Wenn Ragnar Lothbrok auf diese Insel zurückkehrt, was er wohl tun wird, möchte ich ihm den Sohn zeigen, um den ich mich gekümmert und den ich beschützt habe.
Außerdem tragt Ihr das Kind meines Sohnes in Euch.
Habe ich keinen Anspruch darauf, mich um seine Zukunft zu sorgen?
Außerdem, wo wolltet Ihr schon hingehen?
Ich wollte so weit wie möglich von Euch fortgehen.
Das kann ich nicht billigen.

Ich werde Wachen um die Villa herum postieren.

Helga.
Helga.
Ich musst fortgehen.
Fortgehen?
Wir müssen die Berge überqueren.
Doch du wirst hier sicher sein.
Du wirst hierbleiben.

Ich habe nichts dagegen.
Aber stirb nicht, Floki.
Ich werde gehen.
Du musst mir geben, was du noch übrig hast.
Es ist nichts mehr übrig.
Du lügst schon wieder.
Lass mich dir eins sagen...
Der einzige Grund, warum ich wollte, dass du mitkommst, war die Medizin.
Ich bin hier, weil Ihr gesagt habt, ich wäre eine freie Frau.
Ich habe nie gesagt, du wärst frei.
Ich sagte, du könntest kommen und gehen, wie es dir beliebt.
Ihr seid ein Lügner.
Ihr habt mich belogen und Ihr habt Eure Leute belogen.
Aber Ihr habt den Fehler gemacht, mir Euer Geheimnis über das Massaker der Familien in Wessex zu erzählen.
Es ist alles gut.

Jetzt geht sicher, dass ihr die Schiffe vor den Franken verbergt.
Und kümmert euch um Helga.
Und verbergt euch selbst auch gut.
Geht nur.
Geht.
Gute Nacht, süßer Magnus.
Mein süßes Kind.
Wartet!
Euch ist der Zutritt untersagt worden.
- Ich muss den König sehen.

Es hätte so viel besser sein können.
Es könnte immer besser sein.
Wie fühlt es sich an, dem Tod so nahe zu sein, mächtiger König Ecbert?
Ihr wisst, dass ich Euch töten werde.
Ein Stich und mein ungeborenes Kind ist der zukünftige Herrscher von Wessex.
Natürlich könntet Ihr mich töten.
Aber wenn Ihr mich tötet, werden Euch meine Wachen umgehend töten.
Wisst Ihr, was für mich besser gewesen wäre?
Könnt Ihr es Euch vorstellen?
Als Mann geboren zu sein.
Arme Judith.

Sieh, was du aus mir gemacht hast.