# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo, Leute.

Ich bin Gesangslehrerin und Sängerin und...
Professionelle Sängerin.
Ich habe im Moment keine Gesangsschüler, aber ich hätte gerne welche.
Also gebe ich euch eine Gratis-Gesangsstunde, obwohl die sonst eine Menge Geld kosten, weil sie nicht billig sind.
Eine Tonleiter.
Hummelchen
Das ist eine Tonleiter mit einem Wort.

Also...
Mein Onkel ist da.
Ich weiß, du bist verärgert, weil wir Annie absagten, aber hast du das Gratis-Gesangsvideo schon fertig?
Eine schreckliche Idee.

Lernvideos sind total im Trend.
Das Video wird ein Hit.

Lade es nicht hoch.
Natürlich.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Er machte Lärm, als ich sein Video drehte, was ich gar nicht wollte.
Alles für nichts.
Dann trat ich in eine Eiswürfelpfütze und hatte Strümpfe an.
Das tut mir leid, Miranda.

Das ist es.
Ich sollte schon viel berühmterer sein!
Der Fünf-Phasen-Plan meines Onkels dauert zu lange.
Nun, vielleicht muntert dich das hier auf.
Patrick!
- Das ist Diebstahl!

Noch eins.
Es tut mir leid.

Ich bin nervös wegen meiner Audition im Magier-Club morgen, also nutze ich jede Gelegenheit zum Üben.
- Magier-Club?

Das ist eine Gruppe renommierter Magier.

Dann bekomme ich ein Zertifikat.

Da sollte ich auch mitmachen.
Ich könnte zur Magier-Phase springen und schneller berühmt werden.
Ok, soll ich dir ein paar Tricks beibringen?
Wir können den ganzen Tag zusammen bei dir verbringen und Magie erschaffen.
Ich kann dich für die nächsten Auditions in sechs Monaten anmelden, dann hast du genug Zeit zum Proben.
Sechs Monate?

Nun, wieso...
Wieso gehst du nicht an meiner Stelle?
Im Ernst?
Mir macht es nichts aus, sechs Monate zu warten, und du verdienst es mehr als ich.
Das tue ich in der Tat.
Trautes Heim, Glück allein.
Weißt du was, Onkel Jim?
Ich springe zur letzten Phase deines Plans.
Du bist nicht bereit zum Zaubern.

Patrick bringt es mir bei.
Patrick will dir das Zaubern beibringen?

Es dauert zu lange mit dir.
Miranda, mein Fünf-Phasen-Plan ist wissenschaftlich untermauert.
Da kann man nicht einfach willkürlich von Phase zu Phase springen.
So funktioniert das nicht.
- Laden wir das Gesangsvideo hoch.

Patrick hat mir eine Audition im Magier-Club verschafft.
Magier-Club?

Das klingt dubios.

Was?

- Das wäre erledigt...

- Nein.

Nein, Jim, was machst du da?
In meinem Zimmer läuft die Toilette mit Kot über.
Aber... das Wohnzimmer gehört uns allen.
Ich bleibe nicht lange.
Ich muss nur den Boden rausreißen, die Wände niederreißen, längere Abwasserrohre verlegen, Stromkreis verlegen und alles abkochen.
Und streichen.
Hier hast du keine Privatsphäre.
Ich schätze deine Sorge um meinen Privatbereich, Bethany.
Ich werde einen Privatbereich schaffen, der weniger exponiert ist.
Käsehäppchen!
Die sind für Emily.
Emily?

Entschuldigung.
Wieso nimmt mir heute jeder meine Snacks weg?
Mit Privatsphäre meinte ich nicht ein an die Decke geheftetes Leintuch.
Such einen weniger öffentlichen Privatbereich.
Ich habe viel zu tun.

Ich muss Miranda überzeugen, ein neues Video hochzuladen.
Ich arbeite am Fünf-Phasen-Plan-Poster, ganz zu schweigen davon überprüfe ich 'nen dubiosen Magier-Club.
Aber natürlich, ich werde für dich noch einen Umzug hineinzwängen.
Danke.

Der Magier-Club ist nicht dubios.
Damit du's weißt...
Ich werde Magierin, egal, was du sagst.
Nein, wirst du nicht, denn ich habe das Sagen.
Hast du das?
Ja, habe ich.
Emily, ich dachte, du bist hungrig, also machte ich ein paar Snacks.
Liebes, du hast nichts gegessen.
Seltsamerweise fand ich nichts davon appetitanregend.
Was, wenn ich etwas Ketchup drauf gebe?
Du liebst Ketchup.
Du kannst nicht tagein, tagaus da drin sitzen und malen.
Komm doch rein und rede mit uns.
Du willst reden?

Für meine einzige Freundin bin ich verlogen, ein Loser.
Die ganze Schule weiß über das Bescheid, was ich mein Leben lang geheim hielt.
Liebes.
Ich weiß, dass ich dir als Mutter gewisse Dinge sagen könnte, damit du dich besser fühlst.
Ich höre.
Du willst, dass ich sie jetzt sage?
Du...
Was meinst du, sollte ich zu dir sagen?
Ich soll sagen, was du mir sagen sollst, damit ich mich besser fühle?
Was du da sagst, ist einfach verwirrend.
Ok.

Ich habe auch Sojasoße und auch andere Dinge.
Beachte meine Haltung.
Versuch's selbst.
Ok.

Es ist nicht verschwunden.
Lass mich dir helfen...
Vielleicht kann ich...
Du riechst nach Salat.
Was tust du hier?
Ich kam, um dir zu sagen, dass ich zustimme, was die Idee betrifft, zu Phase Nummer fünf vorzuspringen.
Also können wir loslegen.
Komm einfach mit mir nach Hause, dann bring ich dir das Zaubern bei, bitte.
- Nein, wir kommen zurecht.

Patrick!

Hier drüben, Patrick.
Hör zu, ok?

Ich arbeite seit langem mit Miranda zusammen.
Und du magst es für toll halten, das Ruder zu übernehmen.
Aber lass mich dir eins sagen:
Du hast nicht das Zeug dazu.
Aber keine Sorge, ich bin ja hier, um wie immer die Scherben zusammenkehren.
Jetzt ist es Zeit für meinen Abgang.
Miranda, vielleicht sollte ich dir einen einfacheren Trick beibringen.
Bring mir echte Magie bei.
Nun, echte Magie gibt es nicht wirklich.
Sie ist nicht echt.
Nicht?
Nein, die die gibt es schon.
Es gibt wahre Magie.
Aber das hier hat damit nichts zu tun.

Echte Magie ist die Verbindung mit jemandem.
Oder... wenn man die wahre Liebe durchs Zimmer gehen sieht.
Wenn man Engel singen hört, mit der Stimme des Nachbarmädchens.
Das klingt nicht nach echter Magie.

Ich bin sauer, dass du mir blöde Zaubertricks beibringen willst.
Wenn ich zaubere, muss es enorm sein.
Enorm, verstehe.
Enorm?
Ja!

Du könntest eine Bühnenmagierin sein und ich dein Assistent.
Das klingt gut.
Und wir machen ein großes Finale.
Wir machen ein Programm, und dann...
Dann das hier.
Du steckst mich in diese Kiste.
Und dann nimmst du Schwerter und steckst sie durch diese Schlitze.
- Jetzt sofort?

Dann ziehst du sie raus, und ich komme aus der Kiste und bin völlig unverletzt.
Die Kiste ist also tatsächlich magisch?
Nein.

Ja, die Kiste ist magisch.
Das ist unglaublich.
Aber erst musst du ein paar Schwerthiebe lernen.
Schwerthiebe.
Ein paar kleine Hiebe.
- Was ist das?

- Sind das meine Eisstiele?

Es ist noch nicht fertig.

Zur magischen Kiste...

Keine Schwerthiebe.
Mann, Bethany.
Was für ein Tag!
Ich... bin gerädert.
Was ist hier los?
Du sagtest, ich soll einen Ort mit mehr Privatsphäre suchen.
Also zogst du in mein Schlafzimmer?
Keine Sorge, Bethany.

Ich schwitze sowieso die ganze Nacht, also ist es besser für meinen Körper, wenn er atmen kann.
Und manchmal weine ich im Schlaf.
Ok, können wir das Reden sein lassen?
Ok, verstanden.
- Hallo, Tacoma...

Ich bin am Telefon.
Hallo, Tacoma-Wildtier-Station?
Ja.

Tatsächlich?
Ok, dann gebe ich mich mit einem orangefarbenen zufrieden.
- Der hat einfach aufgehängt.

Nun, ich versuche, Miranda zu helfen.
Ohne zwei Tiger kommt sie nie in den Magier-Club.
Dieser Patrick hat keine Ahnung vom Fach.

Manchmal mache ich mir Sorgen um sie.
So geht es mir auch mit Emily.
Wirklich?
- Will Emily Magierin werden?

Gut, sie wäre eine schreckliche Magierin.
Die schrecklichste.
Sie hat keine Bühnenpräsenz.
Sie will nicht mehr aus der Garage kommen.

Ich habe es mit Mortadella versucht, mit Käse...

Weißt du, ich sage dir das wohl nicht oft genug...
Ich schätze dein Brot wirklich sehr, Bethany.
- Wirklich?

Und manchmal ist es vom Vortag, du bekommst es reduziert, weil da arbeitest, aber trotzdem.
Ich mag es, ich...
Ich mag Brot wohl sehr gerne.
Du liebst Brot.
Das weiß ich.
Ich mag es als Sandwich... als Toast...
Manchmal esse ich es einfach so, ohne was.
Und das eine Mal...
Das eine Mal, als ich sagte:

Benutzen wir einfach normales Brot."
Da bist du ausgeflippt.
Ich warf den Teller auf den Boden.

Aber du hattest recht.

Vor allem, wenn man es kurz toastet.
Du hast den Hotdog drauf getan, Senf und Ketchup, und das Brot getoastet.
Beim dritten Bissen fällt es auseinander, aber das macht nichts.
Danke, Jim.
Das bedeutet mir sehr viel.
Jetzt solltest du etwas Nettes über mich sagen.
Ok.

Du bist...
Du bist immer da.
Wo bin ich immer?
Im Haus.
Danke, Bethany.

Das weiß ich wirklich zu schätzen.
Also, gute Nacht, Jim.
Gute Nacht.
Eklig!
RUHE LAUFENDE AUDITIONS
VERBAND AMERIKANISCHER ILLUSIONISTEN
Fünf, sechs, sieben, acht.
Magie!

Nein.

Magie!

Hey, ich habe einen neuen Trick, den sollten wir ins Programm aufnehmen.
Ok, bereit?

Sehen Sie sich diese ganz normale Banane an.
Ich werde sie innerhalb von zwei Sekunden verschwinden lassen.
Bereit?

Du kannst wirklich schnell Bananen essen, aber wir sollten uns ans ursprüngliche Programm halten.
Dann aß ich umsonst fast eine Banane?
Tut mir leid.
Du solltest dich bereit machen, wir sehen uns auf der Bühne.
Das wird toll.
Ja, ich weiß.
Miss Bethany, was machen Sie hier?
Patrick.

Ich wollte klatschen, falls es sonst keiner tut.
Sie dürfen nicht hier sein.

Sieht Sie jemand, wird Miranda disqualifiziert.
Sie müssen gehen.
Ich habe alles unter Kontrolle.
Keine Sorge.
- Sie bekommt das hin.

Mist.
Meine Güte!

Ich habe eine Taube für dich.
Leider keine weiße, aber das bringe ich in Ordnung.
Wo ist die weiße Farbe?
Tolle Arbeit.

Du hast die Pinsel, die Farbe, die Leinwand und die Staffelei, und du hast sogar den Becher mit Wasser.
Die einzige Kritik, die ich habe, ist...
Vielleicht solltest du von vorn beginnen und mehr Brauntöne benutzen.
Was willst du?
Ich suche Miranda.
Aber ich glaube, sie ist bei dem Möchtegern-Magier.
Nun, hier ist sie nicht.
Dieses Benehmen...
Das meinte deine Mutter, als wir zusammen im Bett lagen.
Ich will nicht wissen, was das heißen soll.
Sie macht sich Sorgen um dich.

Ihr seid von Natur aus sprunghaft, emotional instabil.
- Man kann euch nur schwer lieben.

Du kannst jederzeit mit deinem Onkel Jim reden.
Ich habe ein offenes Ohr für dich, falls du mir etwas erzählen willst...
Ich bin für dich da.
Im Ernst.

Hast du manchmal das Gefühl, du möchtest verschwinden?
Nein, ich möchte lieber fliegen können.
Oder Superkräfte haben.

Den Röntgenblick.
Das wäre echt cool.
- Ok.

Ich war früher auch ein Künstler, ging fast auf die Kunsthochschule, aber ich wurde nicht aufgenommen.
An welche Kunsthochschule?
So ein Konservatorium im Hinterland.

Egal, ich habe eine Taube, die weiß werden muss.
Hast du weiße Farbe?
Danke, Emily.

Mein unsichtbares Mädchen.
Magie!

Ich bin Miranda Und es ist Zeit für Magie
Wir machen einen Zaubertrick Für Sie und Sie
Los geht's. Wir jonglieren jetzt.

Fünf, sechs, sieben, acht.
Jonglieren!

Als Nächstes machen wir Einen weiteren Zaubertrick
Los!
Schauen Sie, wie dieser Schal durch die Luft schwebt.
Wie hat sie das gemacht?

Magie!
Für das Finale stecke ich meinen Assistenten in diese grauenvolle Kiste.
Schauen Sie her.
Steig hinein, Patrick.

Los geht's.
Ich durchlöchere den ganzen Körper dieses jungen Burschen.
Tut mir leid, ich wollte gehen, aber da war jemand, ich hatte Angst.
Meine Güte!

Das wird jetzt heftig, hören Sie auf mich, dann geschieht Ihnen nichts.
Können Sie das fassen?

Ich durchtrenne ihm die Knöchel.
Auf meine Knie.
Der Knöchel ist entzwei.
Da wir hier sind, ist das die Gelegenheit, Ihnen zu sagen, dass ich Miranda wirklich besonders finde.
Ich muss dir etwas sagen.

Darf ich?
Das fühlt sich richtig gut an.
Jetzt kommt das vierte Schwert in die magische Kiste.
Dieses Loch ist hoch, meine Damen und Herren.
Das letzte, Leute.
Am schlimmsten Ort, den man sich vorstellen kann in die Schläfe.
Also, Miss Bethany, ich hätte gerne Ihre Erlaubnis,
Miranda zu fragen, mit mir auszugehen.
Können wir das besprechen, wenn wir nicht in einer Kiste mit Schwertern stecken?
Geht es ihm gut?

Keine Spur von Blut.
Ich habe es geschafft.
Das letzte.
Entschuldigung?
Ich habe mich verbeugt.
Das bedeutet, Sie sollten applaudieren.
Hallo?

Funktionieren Ihre Augen nicht?

Das ist verdammt noch mal eine echte magische Kiste!
Gar nichts?
Sie halten sich für was Besseres.
Mit Ihren kleinen Kartentricks, Halstüchern und den blöden Tauben.
- Sie improvisiert.

Die sind da drin, weil Ihre Magie nicht echt ist!
Aber das hier ist echte Magie!

Ich muss von vorn beginnen.

Du bist nicht in der Garage.
KUNSTAKADEMIE
Bethany kriegte dich nicht raus, aber unser Gespräch hat gereicht.
Du warst doch auch nicht zu Mirandas Auftritt eingeladen, oder?
Was?
Ich frage nur, weil ich nicht dabei sein durfte, während Bethany offenbar dabei war.
Ich finde es verletzend und verwirrend, dass ich nicht eingeladen war.
Sie luden mich auch nicht ins Krankenhaus ein.
Sie ließen einen Niemand aus der Notaufnahme anrufen.
Moment.
Was ist mit der Notaufnahme?
Wie's scheint, wurden Patrick und deine Mutter erstochen.
Bei einem Zaubertrick.
Oder sie haben sich gegenseitig erstochen bei...
Ich weiß es nicht genau.

Was?
Du siehst müde aus.
Ein bisschen.
- Das kommt bestimmt vom Tanzen.

Die Ärzte sagen, es ist, weil ich 10 % meines Blutvolumens verloren habe.
Aber ich gebe dir recht.

Da seid ihr ja.

Ich war nicht eingeladen, also wollte ich wissen, wie's war.
Er wurde aufgespießt.
Das ist nicht ideal, aber das kommt davon, wenn man Zauberkunst von Magiern lernt, anstatt vom Manager.
Was?

In diesem Raum wurde nur einer niedergestochen.
Da ist was dran.
Aber halte durch.
Ich hab dich vermisst.

Ich sagte es nicht, weil wir es gleichzeitig sagten.
Ich sagte es nicht, weil sich dein Mund bewegte, ich dich nachahmte, nein, es war mein Ernst.
Ich habe dich vermisst.

Ich habe dich so sehr vermisst, Miranda.
Ich habe dich viel mehr vermisst.
Patrick, danke.
Danke, dass du uns wieder vereintest.
Die Trennung tat weh.
Wie fühlen Sie sich?
- Ok.

Aber ich habe Fibromyalgie, also bin ich daran gewöhnt.
Ok.

Aber beim Ultraschall entdeckten wir eine Abnormität an einer Ihrer Nieren.
Wir machen weitere Tests.
Eine Abnormität?

- Was bedeutet das?

Die Resultate werden zeigen, was sich ausschließen lässt.
Ich melde mich.
Ok.

Geht es dir gut?
Ja.

Es waren nur ein paar Stiche.
- Geht es dir auch gut?

Es geht mir wieder besser.
Gut.
Ich wurde niedergestochen.
Hallo.

Im Wartesaal kannst du bequemer sitzen.
Nein...

Übersetzung: