# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Auf geht's, Diaz.

Der Partybus fährt ab.
Ich lasse dir mein Nagellack-Set da.
Zwölf Farben, ganz ohne geschmolzene Skittles.
-Nägel sind doch eher dein Ding.

Mach kleine Bilder oder bemal Vasen oder irgendwas.
Du bist doch hier die Künstlerin.
Na gut.

Du kriegst meine Thermowäsche und die gute Mütze.
Willst du die nicht mitnehmen?

Sie juckt.

Kann jemand zur Abfertigung kommen?

Ernsthaft?
Letzte Woche wurde eine Latina mitten in der Nacht entlassen.
Niemand holte sie ab, da lief sie einfach die Straße entlang.
Wollte wohl per Anhalter fahren.
Jemand hielt sie für eine Prostituierte und rief die Polizei.
Und?
Sie wurde festgenommen.

In Gewahrsam jedenfalls.
Raus aus dem Knast, rein in die Zelle.
Haben Sie keine andere Geschichte für sie heute?
Scheiße.

Bleib dran.
Kauf dir ein gutes Paar Schuhe und geh an die Arbeit.
Du kriegst das hin.
Ich sterbe ja nicht.

Komm jetzt.
Soll ich dich so in Erinnerung behalten?
Mist, ich habe was für dich.
In meiner Bucht.

Schick es per Post.

Ich habe einen Brieffreund in Guam.
-Du hast doch eine Adresse?

Gut, Bitches.

Augen auf, Insassin.

Ich bin wach, Menschenfresser.
Du bleibst auf diesem Tisch, bis du nicht mehr stehen kannst.
Gut.
Ich peile den Weltrekord an, ich will in das Buch.
Sonst sind es eher kleinwüchsige Männer, die sich so aufführen.
Piscatella!

Sag mir mal, was der kompensiert.
Wahrscheinlich einen Stummelschwanz.
Ich dachte, die hält zwei Stunden durch, nicht zwei volle Tage.
Nicht entschuldigen.
Das war eine harte Entscheidung, wir stehen dazu.
So läuft das in der Bruderschaft.
Können wir sie runterholen?

Es ist ein Feiglingsspiel, sie wird aufgeben.
-Und Caputo winkt das durch?

Wenn er seinen Eichenschreibtisch verlassen und herkommen will, weiß er, wo er uns findet.
Weitermachen.
Du schaffst das, Flores.
Wie das Kätzchen auf dem Poster oder Jesus am Kreuz.
Du hältst durch.
Als ob Jesus Drogen vertickt und sich mit Fischsoße beschmiert hätte.
Außerdem war er weiß.
Nicht aus dem Nahen Osten?
Nein, er war nur sehr braungebrannt.
Eklig.
Guten Appetit.
Ich habe ein Monster geschaffen.
Den weißen Hass hast du nicht geschaffen.
Ich habe aber die Hasser vereint.
Und sie auf die Dominikanerinnen angesetzt.
Das mit Flores ist Folter.

Du meinst die Leute, die dich gebrandmarkt haben?
-Als Fenster mag ich es sogar.

Sondern die Warnung, sich herauszuhalten.
Da kann man sich nicht heraushalten.

Dieses Gefängnis wird zu einem grotesken Sozialexperiment.
Ich rede mit Piscatella.

Er ist halbwegs vernünftig.
Die Nächste, die Flores zu trinken gibt, kriecht auf allen Vieren in ihre Bucht.
Lasst euch das eine Lehre sein.
Flores ist keine Märtyrerin.

Wie wir alle hier, ja?
Wirklich überaus vernünftig.
Du bist zu spät.
Danke, sagt man.
Diaz, stimmt's?
Ja, warum?
Von deiner Tochter.
Danke.
...mit diesen Republikanern?
Ihr Markt um die Ecke, wo Sie immer...
Heute kam es in der Innenstadt zu...
Fährst du endlich los?
Cesar lässt dich grüßen, du sollst nicht auf Bitch machen.
Mitkommen.

Sophia?
Das ist ein nervöser Tick.
-Zahn zulegen, Insassin.

Schwester, bist du es?
Schwester...
Ich will dir helfen.
Ich habe sogar Gummis für deine Haare, wenn du kotzen musst.
Ich habe es im Griff, Red.
"Im Griff." Was soll das heißen?
Das heißt, dass ich nach unserem Gespräch festgestellt habe, wie erbärmlich mein Leben ist, und mich zum Entzug entschlossen habe.
Natürlich mit Hilfe meiner Freunde Ibuprofen und Imodium.
Und mit Süßigkeiten und Kreuzworträtseln.
Meine Gedärme und mein Arsch sind total wund.
Meine Venen pochen.

Und du hast Glück, die Kotzphase ist schon vorbei, du kannst die Gummis behalten.
Wie ist es mit Gelüsten?

Ich entziehe jetzt zum siebten Mal freiwillig, und der beste Weg, es zu lassen, ist, es zu lassen.
Also gehe ich arbeiten und lenke mich ab, mit guter alter körperlicher Arbeit.
Trotzdem danke.
Das bedeutet mir viel.
Siehst du?
Deine Ma wurde entlassen?
Sie sitzt sicher bereits in der Sonne oder isst Austern.
Ich habe sie jedenfalls gemocht.

Mein Vater ist genauso.

Wie kommst du damit klar?
Ich bin abgehauen.

Ich dachte an eine Glatze oder eine verrückte Haarfarbe.
Das ist besser.

Das ist mein erster Gefängnistag.
Die davor zählen nicht, weil meine Mutter hier war.
Jetzt bin ich ganz allein.
Du musst nicht allein sein.
Komm zu mir und meinen Mädels.
Ihr seid im Salon?

Da riecht es nach verbranntem Haar, aber die Stühle sind bequem.
Hilfst du mir mit den Säcken in der Kühlzelle?
Bequeme Stühle klingen gut.
Wir können auch Austern essen gehen.
Nein, ist schon ok hier.
Wir sind näher an der Autobahn und schneller daheim.
Möchten Sie Kaffee?
-Kaffee?

Was machst du als Erstes?
Wahrscheinlich duschen.
Ihr musstet zusammen duschen.
Nein, es gab Vorhänge.
Aber du hast Angst, mit TBC oder Hepatitis C infiziert zu sein?
Nein, ich...
Ich will nur duschen.

Und morgen wache ich auf und besuche meine Kinder.
Ich laufe alle fünf Bezirke ab, wenn nötig.
Ich sage ihnen, dass ich sie unbedingt aus den Pflegefamilien hole.
Sobald ich weiß, wie.
Ich hörte, wenn man im Gefängnis große Titten hat, kann man darunter Sachen verstecken.
Botox-Spritzen.

Kriegst du einen Große-Titten-Newsletter?
Meine Cousine Trina kam letzten Monat raus.
Wir waren mit ihr auf City Island und dann tanzen.
Sie wollte ständig Big Red.

Du willst wissen, wie es im Gefängnis ist?
Es ist hart, und es stinkt nach alten Fürzen.
Aber da drin habe ich meine Leute.
Hier draußen habe ich niemanden.

Du wirst jetzt etwas schräg.
Es ist nicht schräg.

Weil wir den gleichen Kerl ficken, der mir ein Kind gemacht hat?
Du hast ein Baby von dem Scheißkerl?
Es war nicht geplant.
Aber trotzdem.
Sie hat seinen Arsch.

Was ist?

Tut mir leid.
Ich fühle mich, als trüge ich ein Schild.
Wegen der blöden Kleider.
Habt ihr was von dem Spezialshampoo?
Bist du Nichols?
Haben wir gemeinsame Freunde?
Wir sollen keine Geschäfte mit dir machen.
Was soll der Scheiß?
Verkauft mir einfach Heroin.
Ich habe mich auf den Hit von Lou Reed bezogen.
Kommt schon.
Das ist nicht richtig.
-Ich will die Chefin sprechen.

Was ist los?
Werden Leute mit Wuschelköpfen hier diskriminiert?
So in der Art.
Wer will mich fertigmachen?
Ich weiß nicht, welches Gift du und deine Freunde verkloppen, aber wenn ihr irgendwas an Nichols verkauft, werdet ihr nie wissen, was in eurem Essen ist, und ich habe unaussprechliche Gräuel auf Lager.
Ich mache das nicht mehr.
Morello und die mit den Glupschaugen haben das mit der Kacke rausgekriegt.
Ehrlich, mich hat es auch angewidert.
Um nicht zu plastisch...
Ja, erspar mir die Details.
Andererseits.
Einmal Geschäftsfrau, immer Geschäftsfrau.
Was gibst du mir für meine Kooperation?
Ok, für mich existiert sie nicht.
DIE BIBEL
MCC besticht Justiz, um Zahl der Haftstrafen zu erhöhen.
Autogrammstunde, Mr. C.
Warum steht auf dem Speiseplan
"getrüffeltes Käsesteak" und "Steak und Hummer"?
Schicke Bezeichnungen heben die Moral.

Ändere das wieder.

Der Film für die Filmnacht.
-The Wiz?

Ist das nicht der, in dem Diana Ross eine 12-Jährige spielt?
In Big spielt Tom Hanks auch einen 12-Jährigen.
Da gehört es ja auch zur Geschichte.
Mann, diese Kostüme?
Die Leute in den 70ern waren einfach kreativer.
Das ist jetzt nicht politisch gemeint, aber die letzten 11 Filme waren allesamt romantische Komödien mit weißen Schauspielern.
Weil die letzten 11 Filme aus einer VHS-Kollektion stammten, die Fig im Keller gefunden hatte.
Haben wir überhaupt ein Exemplar von The Wiz?
Ja, ich habe es in der Bibliothek unter "Folklore" gefunden.
Wir brauchen positive Rollenvorbilder hier.
Nehmen Sie Dorothy,
Lehrerin in einem Problemviertel, die lernt, sich lockerzumachen, sich mit Löwen und Robotern anfreundet und Sklaven befreit, durch eine Form friedlichen Widerstands Tanzen!
Wenn du damit leben kannst, dass alle dir die Schuld geben, wenn sie sich heute Abend mies fühlen,
-dann bekommst du The Wiz.

-Jetzt mach dich locker und geh.

Ich sah, wie Humps sie gestern ins Wachenwohnhaus mitnahm.

Es ist zu früh für Schwangerschaftskotzerei.
Ich sage nicht, er hat sie gefickt.
Warum denn sonst?
Der Typ ist schräg.
Er besuchte mich letzte Woche.

Und anstatt sie zu zertreten, warf er sie in den Mixer.
Wahrscheinlich fickt er Ramos doch.
-Ihr Jungs seid alle pubertär.

Das ist wie bei einer Vergewaltigung in einer Studentenverbindung.
-Da ist jeder schuld.

Weil wir in einer Bruderschaft sind.

Humps ist unser verrückter Bruder, der Kakerlaken püriert.
Vielleicht war Ramos ja aufsässig?
Oder Humps hatte einen schlechten Tag?

Wir wissen nur, dass wir hier vor Ort jeden Tag schwere Entscheidungen treffen.
-Wir haben keine Beweise.

Er könnte ihr ein Brot geschmiert haben.
Für diese Zeitmaschine weiß ich es nicht, aber nach meiner Erfahrung reist man durch Wurmlöcher.
Ich dachte, dein Buch war ausgedacht.
Die Gefühle waren ausgedacht, die Wissenschaft war echt.
Ich wüsste, wohin ich mich wurmlochen würde.
An meinen Hochzeitstag.
Den könnte ich immer wieder erleben.
Vor allem, wie wir Liebe gemacht haben.
Diese eine Stunde lang waren wir uns so nah.
Haut an Haut.
Und wir waren nicht abgelenkt oder misstrauisch, kein bisschen.
Sagte ich schon, dass er meine Schwester kennengelernt hat?
Habe ich das schon erzählt?

Sie sind jetzt befreundet.
Ja, genau.
Sie hängen zusammen ab, und zwar ständig.
Oje.

Wie ist es mit dir?
Wohin würdest du zurückgehen?
Zu der Nacht vor dem Besenschrank.
Mit deiner Ex?
Wir wollten es eigentlich machen, kriegten aber Schiss.
Du warst noch nicht so weit.

Sie war noch verrückter wie ich.
Als...

Ich ertappte sie, wie sie mein Portrait aus Haaren machte.
Ich bin ziemlich sicher, es waren meine.
Sie hatte mir Haare gestohlen.
Ist das nicht irgendwie schmeichelhaft?
Habe ich die einzige Chance verpasst, mit jemandem intim zu werden?
Dafür brauchst du keine Zeitmaschine.
Der Besenschrank ist immer noch da.
Ich hatte vergessen, wie meine Hüften aussehen.
Du kannst zu Hause meine Schuhe leihen.
Ich bleibe nicht bei dir.

Du kannst keine Kleider schicken.

Ich kaufe nie etwas für Cesar.
Der ist voll wählerisch.
Hast du einen Bruder oder so?
Billig und willig.
Cesar sitzt zehn Jahre.

Das ist doch scheiße.

Warum bist du so wütend?
Cesar war dir nie treu, auch nicht, bevor du gingst.
Warum bist du jetzt seine große Fürsprecherin?
Männer sind dumm.
Und ihre Schwänze haben alle ADS.
Wärst du nicht geschnappt worden, gäbe es mich gar nicht.
Ich habe ihm seinen Arsch gerettet!

Aber das raffst du eh nicht.
Ich liebe Cesar, aber mich liebe ich auch, und ich liebe mein Baby, und es tut weder mir noch ihr gut, wenn ich im Knast bin.
Du verdammte Bitch!
Die verdammte Bitch hat sich ja nur ein Auto geliehen, um dich und deinen undankbaren, altmodischen Arsch mit Minderwertigkeitskomplex abzuholen und mit zu sich zu nehmen.
Weißt du was?
Ich bin weg.
Miss, Sie müssen das bezahlen.
Scheiße.
Ist es ein Musical?
Deswegen kenne ich es nicht, weil es schwul ist.
Das bist du doch jetzt selber, mit Judy.
Einspruch.

Bei mir regnet nichts, bis ich Geld auf meinem Hausgeldkonto habe.
Janae, das kommt bald.
Bis dahin musst du es fühlen.
Reichtum ist ein Geisteszustand, keine Zahl auf einem Bankkonto.
Gerede über Geld.

Lass ruhig, keiner schaut hin.
Das ist nicht für die Wachen.
Das ist für mein Schokopüppchen.
Kommt schon, das war doch nur Spaß.
Himmel.
Also, worum geht es gerade?
Caputo hat mir einen Gefallen getan, ich durfte den Film für heute aussuchen!
-Nein!

Sorry, darf ich das sagen?
Kein Problem.
-Ich auch.

Der Anfang ist so langweilig.
Alle essen Schinken, und Diana Ross heult rum, weil sie noch nie jenseits der 125.

Moment mal.

Diana Ross, nicht "eine Tusse".
-Richtig?

Kommen nicht auch tanzende Säulen in der U-Bahn und Graffiti vor, das im Dunklen leuchtet?
Das Szenenbild ist total schrottig.
Tut mir leid, T, hier bin ich einer Meinung mit meinem Mädchen.
The Wiz ist lahm.
Ich mag The Wiz.
Seht ihr?

Was ist mit dem Teil, wo die gute Hexe Glinda auf ihrer Zauberblase ankommt, und ihre Haut ist weiß und glitzert?
Das ist die Version für Weiße.
Der Zauberer von Oz.
Den Film mag ich.
Die verdammte Arthritis.
Es hilft, wenn ich kleine Schritte mache.
Kriege ich kein bisschen Privatsphäre?
Nur mit Handschellen.
Natürlich.
Legen Sie los.
Da soll unsere Scheiße rein?
Krass.
Mein Klempnerwissen basiert auf Mario Brothers.
Das war die Schwarze, die in Caputos Büro arbeitet.
Die Terroristin mit dem Turban?
-Nein.

-Nein, die mit der schicken Uhr.

Im Fernsehraum bestimmen Dominikanerinnen, jetzt kontrollieren Schwarze die Filme.
Wir sollten ein eigenes Filmfestival machen, wo die Leistungen von Weißen gefeiert werden.
Das wird nicht leicht, Morgan Freeman spielt überall mit.
Scheiß Morgan Freeman.
Ich muss mich bei dir entschuldigen.
Für die Sache im Maisfeld.
Was der Mais weiß, macht nur den Mais heiß, oder?
Ich muss immer daran denken.
Daran denkst du?
Nicht an Vauses zerhackten Typen?
Das ist eine krassere Story als mein kleiner Ausrutscher.
-Ich mache mir Sorgen.

Oder willst du nur ein paar Schuldgefühle loswerden?
Könnte es beides sein?
Ich hatte es schon lange vor dem Mais vermasselt, klar?
Du bist nicht schuld.
Echt scheiße ist, dass ich davor drei Jahre clean war, und jetzt wieder bei null bin.

Drei Jahre, das ist doch was.

Wie vergebe ich mir, dass ich das gemacht habe?
Das ist meine beschissene Eine-Million-Dollar-Frage, klar?
Zurücktreten, du darfst hier nicht rein.
Und Sie dürfen Sobanudeln nicht ohne Frühlingszwiebeln essen.
Frisch aus dem Garten.

Danke.
Mir fiel auf, dass Sie selbst kochen.
Das ist gut.

Ich habe früher auch so gegessen.
Aber dann habe ich mir Kochwettbewerbe angeschaut, seither bin ich besessen.
Ich vertrage den Mist nicht mehr.
Geht mir genauso.
Ich vertrage es auch nicht, mitzuerleben, wie meine Freundinnen gewissen Verlockungen erliegen.
Chemischen Verlockungen.
Was weiß ich, was die Insassinnen treiben.
Sicher.
Und Piscatella weiß auch nichts.
Er weiß nichts von diesem Umverteilungskreislauf, der hinter seinem Rücken abläuft.
Ein Tütchen, das bei einer Razzia gefunden wird, wird weiterverkauft an eine andere Insassin...
Raus und an den Zaun.
Sofort!
Los!
Für wen hältst du dich, alte Frau?
Läufst herum, als gehöre dir hier alles, und drohst mir.
Ich weiß, dass Sie mir nicht drohen können, jedenfalls nicht mit der Iso.
Ich will da schon seit Wochen was reservieren, aber es ist ausgebucht.
Wer hat dir das gesagt?
Alte Frauen.
Wir hören schlecht, aber wir kennen alle Klatschgeschichten.
Was soll das?
-Willst du was kaufen?

Ich will nichts kaufen.

Ich habe nachgedacht.
Es gibt körperliche Erfahrungen auf diesem Planeten, die jeder Mensch machen sollte.
Ich weiß, dass ich im Wald durchgedreht bin, aber ein echtes Abendessen ist besser als Fantasie-Lebkuchen und Holzfäule.
Trotzdem gebe ich zu, dass ich manchmal nachts die Innenseite meines Arms oder mein Ohrläppchen berühre, und dann alles so prickelt.
Ok, ich habe dich verdächtigt, dass du in die Dusche kackst, was übrigens schlimmer ist, als vor eine Bucht zu pinkeln, aber du hast mir keine Kacke gegeben.
Du hast mir Geschenke gegeben.
Portraits aus Haaren.
Wie auch immer, ich bin total durcheinander, aber wenn du vielleicht eventuell das mit dem Besenschrank noch mal versuchen möchtest dann wäre ich vielleicht eventuell unter Umständen dafür offen.
Das war's. Ok, tschüss.
Der Filmabend böte sich an.

Ich wollte dich mal nach deiner Wurmloch-Theorie fragen.
Das liest sich alles super.
Aber in der Praxis funktioniert es nicht.
Du verwendest vermutlich zu viel Alufolie für die Zeitmaschine.
Das stört die elektromagnetische Strahlung.
Versuch es nächstes Mal mit Wachspapier.
Danke für den Tipp.
-Darf ich mich setzen?

Ok, wo es gerade um Haltung geht:

Nicht so sehr meine Sorge vielmehr meine Empörung.
Meine moralische Empörung, um ehrlich zu sein.
Ok.

Die Sache mit Flores zum Beispiel.
Das ist grausam und erniedrigend.

Langes Stehen verursacht außerdem irreversible Gelenk- und Rückenschmerzen.
Vielleicht hat sie extra starke Gelenke, aufgrund ihrer noblen Abstammung.
Ich verstehe die Ironie der Situation.
Erzählst du mir als Nächstes, dass Gangs Sicherheit und Ordnung bringen?
Ich weiß, was Scheitern bedeutet.
Wie es ist, rote Linien zu überschreiten und zu wünschen, man hätte es nicht getan.
Das ist ein beschissenes Gefühl.
Ich wünschte, jemand hätte mir gesagt, dass es ok ist, aufzuhören.
Nachzugeben.
Nicht krampfhaft zu versuchen, nicht schwach zu wirken.
Du hast recht, ich habe Mist gebaut.
Ich ließ dich denken, du hättest hier Sonderprivilegien, die du nicht hast.
Wenn du mir das nächste Mal irgendwas mitteilen willst, kannst du mir einen Brief schreiben
und ihn dir in deinen dürren Hintern schieben.
Raus aus meinem Büro.
Raus!
Wenn Sie die Kamera zu Burset gebracht hätten, wie hätten Sie das Foto dann herausbekommen?
Dieses uralte Motorola hat ja nicht mal Internet.
Ich habe meine Mittel und Wege.
Werden Sie besser niemals Spionin.
Sophia geht hier unten kaputt.
Ich sehe nicht tatenlos zu.
Wenn Sie mich bestrafen wollen, weil ich ein Gewissen habe, dann bitte.
Ich bestrafe Sie nicht für Ihr Gewissen.
Ich bestrafe Sie wegen Angriffs auf eine Insassin,
Schmuggeln verbotener Gegenstände und dem Plan, private Informationen rauszuschaffen.
Wie man sich bettet, Schwester so liegt man.
Wissen Sie, wie lange?
BURSET HAT EINEN SCHWANZ
-Das stimmt total.

Meine Mama ist total verknallt in den.
Wir reden gerade darüber, wieso alle Latinas Morrissey lieben.
Ja, schon komisch.
Vielleicht wegen der Haare.
Genau!

Du lackierst Nägel?
Meine Mutter.
Ich mache eher Designs, Muster, Häschen und so.
Kannst du mir abwechselnd Häschen und Totenköpfe machen, jeden Finger anders, immer ein Häschen, einen Totenkopf?
Ja, das sieht bestimmt cool aus.
Sorry.

Du kannst bleiben.

Nein, ist ok.
Was willst du zuerst, Häschen oder Totenkopf?
Natürlich einen Totenkopf.
Ey, Jazmina!
Mach auf, ich bin's!
Du machst dich auf einmal rar, ja?
Die Mutter von Cesars Baby musste mich abholen, weil meine eigene Cousine nicht ans Telefon gehen kann?
Ich rufe dich schon seit Wochen an.

Seit wir den Familientarif haben, spinnt das Telefon.
Sie haben dich also rausgelassen?
Nein, ich bin geflohen, wie Houdini.
Sag mir jetzt, was hier los ist.
Du kennst Domingo?
Den Zwerg aus der Bar?
Er macht den ganzen Monat einen Tauchlehrerschein und hat mir diese Videorekorder dagelassen.
Diese ganze geplante Produktalterung macht mich echt fertig.
Wovon zum Teufel redest du?
Du quatschst lauter Müll.
Ich freue mich einfach.
Wir sollten uns Champagner-Soda kaufen.

Ich habe jetzt keine Zeit zum Feiern.

Ich habe mein Bargeld schon ausgegeben.
Also gut, pass auf.
Mein Asthma wurde schlimmer.

Dann wurde KK letzten Monat verhaftet.
Alkohol am Steuer, aber sie brachten ihn nach Rikers, wegen irgendwelcher anderer Sachen.
Die Kaution war total hoch.
Wir haben dich erst in ein paar Monaten erwartet.
-Du hast es ausgegeben.

-Du dumme, egoistische Fotze!

Ja, eine Familie!
Darum habe ich dir alles gegeben, was ich hatte!
Was ist mit meinen Kleidern?

Nein.
Deine Schuhe nicht.
Wie blöd kann man sein?
Ich komme aus dem Gefängnis.
Dachtest du, ich brauche kein Geld?

Ich schwöre, ich zahle dir alles zurück.
Ich kann dich bei Domingo unterbringen.
Bis du wieder auf die Beine kommst?
Du kannst hier so lange wohnen, wie du willst.
Wir können in einem Bett schlafen.
Wie in alten Zeiten.
Wann beanspruchen wir die Trinkbrunnen zwischen Schlafsaal B und C?
Sonst nehmen die Dominikanerinnen sie sich.
Wir müssen auch besprechen, wo wir im Hof stehen.
Bei den Mülltonnen ist Platz, aber Sankey will, dass man uns besser sieht.
-Sankey ist so ehrgeizig.

-Ist das die von der Baustelle?

Sie ist so wie du früher, eine Anführerin, aber auch echt mit Charisma.
Sie hat tolle Haare, wie Gold.
Und sie ist der lustigste Mensch, den du je getroffen hast.
Moment, habe ich das schon erzählt?
Ich habe früher Trollpuppen gesammelt...
Hallo, Herzchen.
-Suchst du was?

Meine Briefe an dich.
Ich wollte ein Fick-dich-Origami daraus basteln.
Mich legst du nicht rein.

Hallo, übrigens.
Komm schon, Mann...
Mach es nicht demütigender als nötig, ok?
Mein Blutzucker ist im Keller.

Ich dachte, du bist clean.
Die Zeiten ändern sich.
Lieber Himmel!
Ich habe dich gerade erst hergeholt.
Wie, du hast mich hergeholt?
Was soll das heißen?

Finger nicht so sehr wie andere Körperteile.
No comprende.
Ich habe Judy King gefickt.
-Die alte Köchin?

Nur, dass du 30 bist und pleite.

Wir reden von derselben Judy King, der Berühmtheit, ja?
Nicht von einer zahnlosen Crackhure gleichen Namens?
Die Starköchin.

Und danach hat sie irgendeinen Super-Anwalt bezahlt, der Caputo anrief, und dann haben die irgendeinen Hinterzimmerdeal gemacht.
Warum hast du das getan?
Bist du in mich verliebt oder so?
Nein.
Du könntest "danke" sagen.
Wofür?
Dass du mein Leben erst ruinierst, dann ent-ruinierst?
Warum nehme ich den Dreck denn wieder?
Ohne die Hochsicherheit wäre ich noch clean.
Dann würde ich hier nicht herumkriechen, auf der Suche nach Krümeln.
Und übrigens, nur abgefuckte Alkoholiker mit Scheiße im Hirn lassen sich mit Lesben ein.
Wenn du unbedingt high werden willst, gib zu, dass du dich selber in die Hochsicherheit gebracht hast.
Steh zu deinem Mist.
Na schön.
Es war mein Fehler.
Darauf kommen wir zurück, wenn du mal wieder clean wirst.
Kann es kaum erwarten.
Bitte.
Ich habe nicht um Gras gebeten.
Alles klar.
Danke.
Gern geschehen.
Fick dich.
Es ist Filmabend.

Ich lasse ihn ausfallen.

Wir kriegen unsere Tage doch gleichzeitig.
Jetzt komm schon.
Wieso sitzt du da, als hätte die Frau von deinem Liebhaber angerufen?
Ich kann es dir nicht sagen.

Hast du in die Hose gemacht?

Du kennst diesen neuen Wachmann?
Ein Weißer, sieht wie ein Postbote aus?
Ja, wahrscheinlich.
Gestern nahm er mich mit in sein Haus und er gab mir eine Tasse mit...
Mit...
Was?
Was hat er dir gegeben?
K.-o.-Tropfen?
Was denn?

Eine Maus.
Vom Boden oder was?
Keine Ahnung.
Es war ein Baby...
Klein und schlüpfrig und gar nicht wie ein Gummibärchen.
Und als ich es schluckte, fühlte ich die kleinen Füße und die Zehen.
Mein Gott.
Das ist ja total krank.
Wie bei Hannibal Lecter.
Das müssen wir jemandem sagen.
Ich will das keinem sagen.
-Bitte sag das niemandem.

Diese Wachen glauben, sie könnten...

Ich ekle mich so vor mir.
Du bist ok.

-Ja?

Du hast bestimmt nicht mal die Pest und nichts.
...noch nie jemanden umgebracht!
Erzähl das dem Richter!
Weg mit dem Film.

Könnt ihr bitte still sein?
"Ruf und Antwort" ist doch typisch für euch.
Das ist was Christliches.

-Bist du sicher, Schokopuppe?

-Was?

Du magst den doch gar nicht.
Jetzt finde ich ihn ganz toll.
Ist es ok, wenn ich hier stehe?
Ja, natürlich.
Kommst du dir manchmal vor, als hättest du keine Heimat?
Ständig.
Habt ihr Nicky gesehen?
Wir haben sie eingeladen, aber sie kam nicht.
Piscatella sagt, ich kann mir meine Empörung in den Arsch schieben.
Ich dachte, du wolltest dich heraushalten.
Du riechst nach Gras.
Wer zum Teufel hat ihr was verkauft?
Ich mache es bei dir...
Oder soll ich...
Entspann dich.
Magst du das?
Beschreib es.
Ein Glühwürmchen.
Glitzerpünktchen.
Lichtblitze.
Mehr Lichtblitze.
Warme Schnörkel.
Bist du kurz davor?
-Wovor?

Vielleicht.
Scheiße.
Süßer Troll.
Ich bin ganz kurz davor.
Warum hast du aufgehört?
Jetzt weißt du, wie es sich anfühlt, im Wald sitzengelassen zu werden.
Du hast mir wehgetan, Suzanne.
Was?
Eilmeldung:

Eilmeldung:

Das ist ein Film.
Dich fragt keine, Nigger-Matratze.
-Was hast du gesagt?

Könnt ihr alle mal das Maul halten?
Hey, Leute!

Ok?
Dein Liebchen.
Sie steht nur auf Schönwetter.
Sie ist nicht mein Liebchen.
Das ist doch nur Show.
Das nennt man Aneignung, Schwarze stehlen die Kunst von Weißen.
Zwischen den Schwarzen und Weißen brodelt es.
Nein, du blödes Bleichgesicht.
Wer ist hier ein Bleichgesicht?
Pass bloß auf, Nazi.
Sonst passiert was?

Kommt runter, ja?

Wenn das eskaliert, sind wir am Arsch.
Die Iso ist voll.
-Scheißegal.

-Gehen wir raus?

Alle zurück in die Buchten.
Der Filmabend ist vorbei.
Mann!
Zu eurer eigenen Sicherheit.

Soll das ein Witz sein?

Die Hauptperson!
Der wird von Richard Pryor gespielt, Leute!
Die kahlen Scheiß-Rassistinnen sind schuld.
Und ob.
Glaubst du, das ist ein Job?
-Bilder malen, für Kulissen und so?

-Kann ich dich sprechen?

Schätzchen.
Du musst vorsichtig sein.

Sie ist doch meine Buchtnachbarin.
Glaubst du, Al Capone hatte keine Buchtnachbarn?
Ich bin doch nicht doof.

Ich halte mich da raus.
Hängst du mit der Truppe im Salon ab, steckst du mit drin.
Du willst gegen deine Mutter rebellieren?

Ich gebe sofort zu, dass sie nicht perfekt war, aber deswegen solltest du dir nicht dein Leben versauen.
Ich will Freunde haben.

Bis dann.
Ich kann sonst nirgendwo hin.
Ich habe die Couch schon bezogen.
Komm her.
Schau mal!
Sorry, ich habe mir keinen Wecker gestellt.
Erst muss ich nach Oneonta kommen, dann sind Sie 45 Minuten zu spät?
Einer von uns hat einen echten Job.
Sie glauben, ich leite ein Non-Profit-Unternehmen vom Bett aus?
Ich habe drei Angestellte.
Dann mal her mit dem Pulitzer-Preis-Foto.
-Wozu das T-Shirt?

Sie haben es nicht abgespült?
Klar, mit Glasreiniger, besonders den Mikrochip, wo alle Informationen drauf sind.
Kontaktieren Sie Crystal Burset.
Sie hat ein Verfahren gegen MCC laufen.
Danny, auf keinen Fall darf mein Name fallen.
Big J hat sich endlich dem Widerstand angeschlossen.
Keineswegs.
Dieses Treffen hat nie stattgefunden, ok?
-Cooles Shirt.

Schöne Grüße an Linda, die Meerhexe.
Denkst du, ich bin blind?
Es ist ein Müsliriegel.
Piscatella sagte, kein Essen.
Ich sehe nicht zu, wenn jemand verhungert.
Melden Sie mich, lassen Sie mich kriechen, egal.
Scheiß auf die Meldungen.
Rauf auf den Tisch.
Wie bitte?
Du hast mich verstanden.

Was macht man, wenn man mal muss?
Dann macht man.
Du riechst ziemlich streng.
Atme durch den Mund.
Sir, wir haben hier ein Problem.
Ich habe gerade selber ein Problem.
Halten Sie einfach die Stellung, Großer.
Entschuldigung, was für ein Hindernis?
Wir wollten die Abwasserleitung gerade zur Straße ziehen, aber da ist ein großer Felsen im Weg.
Was heißt das?
Wir können das Ding sprengen.
Oder die Leitung andersherum führen und hier drüben anschließen.
Dazu müssten wir aber durch Garten und Gewächshaus, was wir vermeiden wollten.
Was hat Caputo gesagt?
Der ging den ganzen Morgen nicht ans Telefon.
Gut, ich nehme das auf meine Kappe.
Kein Garten und kein Gewächshaus mehr.
Legt los.
Anhalten!

Das wird unangenehm.