# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wenn wir Usher geben, was er haben will... seine Wunschrichterin, dann war's das.
Dann hat er uns in der Tasche.
- Du übertreibst.

Du hast schon 1.000 Deals gemacht.
- Das ist was anderes.

Weil ich es spüre.

- Hörst du, was du sagst?

Ich frage mich, warum du mich nicht zu hören scheinst.
Wenn wir wieder an der Macht sind, haben wir eine...
Das ist naiv.

Realistisch, nicht naiv.
Wir können vergessen, was wir erarbeitet haben.
Wir stimmten Ushers Wahl zu.

Eben.

Er will die Kontrolle über unser Haus.
- Über das Weiße Haus.

Dein Wort?
Dein Wort?
Dieses Gespräch ist sinnlos.
Werde erwachsen.
Für wen hältst du dich?
Für die Übergangspräsidentin, die dich wieder ins Amt kriegen will.
Wenn du das nicht für einen äußerst wichtigen Zeitpunkt hältst... dann irrst du dich gewaltig.
Wach auf, Claire.
Wach auf!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Aufgenommen heute Morgen, OEZ, im Jarmuk-Viertel von Damaskus.
Scheinbar hat er in Cambridge Geschmack an Schokolade gefunden.
Dieser nette Kamerad ist Ahmed al Ahmadi, Yusufs Bruder.
Sind Sie sicher?
Ich hatte ein langes Gespräch mit Yusuf.

Das ist er.
Haben wir Ahmed noch im Auge?
- Ja.

Wir sollten gezielt angreifen.
- Ich bitte Sie.

Gibt es ein Problem, General?
Ahmed al Ahmadi ist nicht für Schokolade nach Damaskus gereist.
Er trifft jemanden.

Wenn wir entdeckt werden, verschwindet er ganz.
Aber wenn wir warten, könnten wir mehr über ICO erfahren.
Mitglieder, Kontakte, Gewohnheiten, Taktiken.
Sie klingen untypisch... pazifistisch heute, General.
Ich finde, General Braegher hat recht.
Ein erfolgreicher Luftangriff gegen Ahmadi würde zwar...
Es geht hier nicht um die Wahl.
Nein, natürlich nicht.
Wenn wir es richtig machen, können wir anfangen...
- ICO auseinanderzunehmen.

Wenn die Präsidentin einverstanden ist.

Das wäre eine sehr eindeutige Botschaft an ICO.
- Kurzfristig schon, aber...

Wir agieren jetzt schon zu lange im Schatten des Terrors.
Dem amerikanischen Volk zuliebe müssen wir sofort handeln.
Wie sieht der Zeitplan aus, General?
Für einen umsetzbaren Standort, ein paar Stunden.
Danke.
- Sie verschwenden unsere Zeit.

- wo er erscheint.

Wir versuchen, ihn und Sie ins Weiße Haus zu bringen.
Und es ist nicht Brockhart-Conway, sondern andersherum.
- Er macht das nicht mehr lange mit.

- Ich muss da ran.

Was passiert dann mit Will?
- Wir werden für ihn da sein.

Und was ist Wills Rolle dann?
Ich werde Ihren Mann weiterhin unterstützen.
Ich will eine richtige Antwort.
Das sind Sie mir schuldig.
Seine Rolle wird die des Präsidenten der Vereinigten Staaten sein.
Hey.
Das Mikro war noch an.

- Das hat sie gesagt.

- So hat sie es genannt?

Er redete von Soldaten und sagte:

- Kommt sie an den Clip ran?

- Sie ist doch eine Freundin.

Das wäre ein netter Spot nach der Debatte.
Wenn es eine gibt.
Das greift ihre Stärke an und vernichtet ihre militärische Glaubwürdigkeit.
So was kann eine Wahl entscheiden.
Egal, was es kostet... das lohnt sich.
Sichern und verifizieren wir es.
Egal, was mit Richterin Benson ist... wir müssen uns auf die Neuwahl in Tennessee und Ohio konzentrieren... und wie es so weit kommen konnte.
Gut.
Meine Assistentin Angela meldet sich... um zu sehen, wann Sie mich im Studio brauchen.
Ok.
Ja.
Ja.
Das ist alles über den Tag, an dem Doug Stampers Auto geklaut wurde.
Gut.

Wo war das... wo das passiert ist?
In Maryland.
Ungefähr...
Ja.

Das ist da.
Und Rachel Posners... letzte bekannte Adresse.
Das ist circa 15 Minuten entfernt.
Ich bin Ihnen eigentlich keine Erklärung schuldig.
Wieso waren Sie bei der NSA?
Ich habe mich nach dem Wohl eines US-Bürgers erkundigt.
Das ist nur ein verärgerter Hacker.
Wieso interessieren Sie sich dann für ihn?
Wie sah er aus?
Es interessiert mich persönlich.
Ich kannte Aidan schon mit 13. Er war lange mit meiner Mutter zusammen.
Das ist lange her.

Ich habe ihn dazu überredet.
Ich verstehe nicht... wie die ihn gekriegt haben oder was er da soll.
Ich muss wissen, dass es ihm gut geht.
Er sah aus, als wäre alles gut.
Was weiß er, LeAnn?
Wahrscheinlich so viel wie Sie und ich.
Und darum müssen wir dafür sorgen, dass er keinen Ärger bekommt.
Ich möchte mich nicht in Ihr Privatleben einmischen.
- Ich möchte zur Präsidentin.

Aber wir stecken alle in dieser Sache drin, Cathy.
Wenn er in Gefahr ist...

Hi, Cathy.
Jane.
LeAnn Harvey, Jane Davis.
Jane ist Staatssekretärin...
Stellvertretende Staatssekretärin für internationalen Handel.
- Eine lange Berufsbezeichnung.

Hast du Ibuprofen?
- Vielleicht Aspirin.

- Davon bekomme ich Ausschlag.

Sie sind eine Harvey von der Reifenfirma, oder?
Mein Vater und mein Onkel haben sie vor 20 Jahren verkauft.
Seitdem ist das Profil schlechter.
Ja.
Aber schön, dass Sie in D.C. gelandet sind.
Ich sage der Präsidentin Bescheid.
Danke hierfür.
Tauschen wir die zwei Sätze um, dann passt es.

Prägnant.
Ja, prägnant.
Ihr Termin ist da.
Danke.
Benson ist unterwegs zum Weißen Haus für die Kundgebung.
Ich bringe sie ins Yellow Oval.
Sehr gut.

Natürlich.
Kommt der Präsident nachher?
Francis kommt nicht.
Er wird nicht gebraucht.
Miss Davis.
Ministerin Durant.
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Ja.

Denkfabrik in Aspen, zu Beginn der 2000er.
Damals wurde ziemlich viel gedacht.
Gut, dass wir das abgeschafft haben.
Setzen Sie sich.
Ich habe mir die Zahlen für den Stahlhandel... mit Peking angeschaut, und ich habe ein paar Fragen.
Madam President, wir müssen evakuieren.
- Was ist los?

- Wo bringen Sie mich hin?

- Wieso?

Wo ist Francis?
- Wo sind Doug Stamper und Mr Yates?

Sicherheitsberaterin Cafferty ist unterwegs.
- Ma'am?

- Er kommt nach.

- Madam President.

Noch ist nichts sicher.

Ist das wahr?
Wir müssen mit Green reden.
Gehen wir rein.
Ja.
Ich verstehe.
Danke.
CYBERCOM hat dem Heimatschutz mitgeteilt... dass ein Laster mit drei Cäsium-137- Bestrahlungseinheiten verschwunden ist.
Er war unterwegs von Atlanta zum Hersteller in Baltimore.
- Wo kann der Laster jetzt sein?

Wie kann so was passieren?
- Wir müssen nachbessern.

Wir müssen handeln.
Informieren wir die Polizei in D.C. und Virginia.
Die Öffentlichkeit auch?
Nein, ich will den Leiter der Terrorabwehr sprechen.
Rufen Sie Green an.
- Der Heimatschutz...

Ma'am?
Präsidentin Underwood.
Wir wissen nicht, wer dafür verantwortlich ist.
Ich stelle Sie auf Lautsprecher.

Der Fahrer ist seit Schichtbeginn nicht erreichbar.
Der Inhalt des Lasters könnte einen Umkreis von 50 km verstrahlen.
Obwohl es keine Waffen sind... wäre es in der Luft, im Wasser...

General, ich höre doch, wie die Rädchen sich drehen.
Ich möchte nicht spekulieren.
Bitte tun Sie es doch.
In den letzten Tagen gab es vermehrt ICO-Kommunikation.
Aber das ist ja heutzutage normal.
Wir haben Statistiken und Pläne gefährdeter Gebiete geschickt.
Was ist schlimmer?
Die schmutzige Bombe oder das, was hier passiert...
- wenn rauskommt, dass wir eine suchen.

Seth und LeAnn.
Bleiben Sie mit Green in Kontakt.
Wenn das eine schmutzige Bombe ist, haben wir eine neue Welt betreten.
Wir müssen uns auf unseren Krisenplan... für eine Evakuierung, die nicht danach aussieht, konzentrieren.
- Wir müssen uns darauf vorbereiten.

Ja.
Wenn es so weit ist... beendet diese Ernennung den Stillstand.
Dann kommt die Wahl wieder in Fahrt.
Aber betrachten wir kurz die Tatsachen.
Tennessee ist raus aus dem Rennen.
Diesen Staat zu gewinnen, reicht nicht.
Es geht nur noch um einen Staat:

Ein Staat wählt den nächsten Präsidenten dieser Vereinigten Staaten.
Wie konnte das passieren?
Und es passiert immer wieder.
Diese Regierung agiert hinter verschlossenen Türen.
Unter Ausschluss der Öffentlichkeit.
Die heutige Vertagung ist wieder mal typisch.
Ohne Ansage im Rose Garden... und ohne jegliche Neuigkeiten aus dem Weißen Haus... fragt man sich, was hinter den Kulissen los ist... dass es zu dieser Verzögerung kommt.
Die Stille ist ohrenbetäubend.
Nach so einer langwierigen, verwirrenden... und ehrlich gesagt chaotischen Wahl haben wir etwas Klarheit verdient.
Stattdessen sind wir mal wieder... nicht eingeweiht und halten es vor Spannung kaum aus.
Ich hoffe nur, dass Amerika sich nicht langsam daran gewöhnt.
- Hallo?

Ich bin's.
Doug?
Wieso weiß ich nicht Bescheid?
- Worüber?

Wenn wir das ausreizen sollen, die Präsidentin im Bunker... dann muss ich wissen, wie.
Ein Laster mit radioaktivem Material ist verschwunden.
Ok.
Sollen Seth und ich eine Aussage vorbereiten?

Das wissen wir nicht.
Wann finden wir ihn?
Das wissen wir nicht.
Moment, passiert das wirklich?
Wahrscheinlich nicht.
Hallo?
Wahrscheinlich nicht?
Was soll ich denn jetzt machen?
- Ist das Doug?

Kann ich ihn sprechen?
- Erzählen Sie.

Reden Sie nur über den Wahlkampf.
Ich habe die Veranstaltungen verschoben.

Das kann ich nicht beantworten.
Weil ich es nicht weiß.
Warten Sie auf weitere Anweisungen vom Heimatschutz.
Gut.
Doug, sollen wir überhaupt hier sein?
Er hat aufgelegt.
Was machen wir?
Nora meint, wir sollen McCarthy einweihen.
Es ist zu früh für Regierungskontinuität.
Bei einer Evakuierung muss der Kongress...
Wie gesagt, es ist noch zu früh.
Madam President, Direktorin Morrison glaubt...
Moment.

Sie ist im ODNI geblieben.
- Sie arbeitet von dort aus.

Wir hätten ICO ausmerzen sollen.
Keiner hat Sie um Ihre Meinung gebeten, General.
Wir müssen wissen, was mit Ahmed al Ahmadi los ist.
Ja, Ma'am.

Ich habe Kontakte.
Private Auftragnehmer in der Region, die helfen könnten.
Soll das heißen, dass deine Kontakte mehr als FBI und NSA wissen?
Das soll gar nichts heißen.
Es ist so.
Ich kenne Leute, die mit ICO verhandelt haben.
Geiseln usw...
Die wissen vielleicht was.

Eine sichere.
Ich kann hier kaum atmen.
Ich hole uns einen Kaffee.
Wieso hat Miss Davis diese Sicherheitsbefugnis?
Gute Frage.
Haben wir uns das eingebrockt?
Was?
- Tut mir leid.

Alles, was wir getan haben, mussten wir genau so tun.
Wir wissen nicht mal, ob das echt ist.
Den kriege ich in Hongkong.
Der beste Pulverkaffee kommt aus dem pazifischen Raum.
Möchten Sie einen?
Wenn Sie einen übrig haben.
Ich habe immer drei oder vier dabei.
Wie lange wir wohl hier unten bleiben müssen?
Die Lage ist immer noch unklar.
Ich sollte keinen Kaffee trinken.

Das sieht man gar nicht.
Fühlen Sie meinen Puls.
Sie scheinen alles unter Kontrolle zu haben.
Sie auch.
Was sagt das über uns aus?
Ja, danke.
Das SEAL-Team ist hinter Ahmed al Ahmadi her... aber der Geheimdienst glaubt, er weiß, dass wir ihn verfolgen... und der Laster ist eine Gegenmaßnahme.
ICO will, dass Ahmadi heil aus Damaskus rauskommt.
- Wenn wir angreifen, schlagen sie zurück.

- Moment.

Ich will wissen, ob wir angreifen... und wo der Laster ist, bevor wir uns entscheiden.
Wir?
Ja.

Wenn ich mich nicht irre, sind Sie das nicht.
Nora.
Der Feind ist nicht hier.
Cafferty hat recht.

Aber ich muss an den General denken.
Miss Cafferty.
Das war vollkommen unangebracht.

- Ich habe mit Davis gesprochen.

Nichts.
Sie hat sich nur aufgespielt.
Cathy.
Wer hat diesen Termin mit Claire vereinbart?
Sie oder Miss Davis?
Das war Jane.
Vielen Dank, Cathy.
- War das alles?

Sorry, noch eine Sache.
Wann hat Braegher seinen vierten Stern bekommen?
Unter welcher Regierung?
Zwei vor dieser.
Er und Brockhart zusammen?
Und ein paar andere, die um dieselbe Zeit befördert wurden.
Danke, Cathy.
Die Brockhart-Aufnahme...

Wurde sie verifiziert?
Moment.
Bereit.
Wenn Underwood Soldaten an die Grenzen entsendet... werde ich ihnen zur Befehlsverweigerung raten.
Wenn der Präsident solche Befehle erteilt, macht man ihn kalt.
Das ist alles, was ich habe.
Nein.

Wenn wir heute überleben.
Ist Seth noch bei Ihnen im Büro?
Ich bin im Oval Office, ich sitze am Resolute Desk.
Das passt nicht zu Ihnen.
Sie denken immer, Sie kennen mich, und Sie liegen immer falsch.
Wird gemunkelt, was hier unten los ist?
Ja, aber wir lenken alle ab.
- Haben Conways Leute sich gemeldet?

Der General ist in Ohio, und der Gouverneur ist unauffindbar.
Ok.

Mache ich.
Es sei denn, das ist der Weltuntergang, dann ist es egal.
Wiederhören, Doug Stamper.
Was haben Sie denn hier zu suchen, Goldlöckchen?
Alles gut?
Ich muss daran denken, wie tief unten wir sind... und das ist nicht so meins.
Möchten Sie diesen Raum benutzen?
Nein.

Früher hatte ich Flugangst, aber das habe ich überwunden.
Es macht mir gar nichts mehr aus.
Aber das Pendel ist wohl in die andere Richtung geschwungen.
Ich komme mir vor, als wäre ich begraben.
Und die Umluft macht es noch schlimmer.
Miss Davis?
Was machen Sie hier?
- Der Secret Service brachte mich her.

Egal, ob Sie auf der Liste stehen, Sie haben die Wahl.
Ich wähle immer den sichersten Ort.
Wieso sind Sie hier?
Ich habe es als Chance gedeutet.
Für ein nicht ganz offizielles Meeting.
Ich habe gerade telefoniert.
Ich habe Infos aus dem Ausland, von einem privaten Auftragnehmer.
Ahmadi ist in Damaskus... und verschiedene Gruppen wollten ihn festnehmen... darunter natürlich auch die USA.
Aber niemand... wird ihn heute festnehmen.
Oder vor der Wahl.
Ich habe Karriere gemacht... indem ich mich mit schwierigen Ecken der Welt auseinandersetze.
Es ist meine Berufung, mir das Unvorstellbare vorzustellen.
Verzeihung.
- Pardon.

Verzeihung, Mr President.
Ich hatte das Gefühl, sie bietet uns Ahmadi an.
Und wie?
Sie sagte, mehrere Gruppen wollen ihn schnappen, aber sie tun es nicht.
Nicht heute oder vor der Wahl.
Das haben wir uns selbst eingebrockt.
- Wir haben es forciert.

- Wir haben uns isoliert, Francis.

Wir beide wissen, was der Rest der Welt nicht wahrhaben will:
Es gibt keine Gerechtigkeit, nur Eroberung.
Und wenn wir D.C. evakuieren lassen, können wir einpacken, Claire.
Dann haben wir verloren.
Ja?
Ich habe gerade mit LeAnn gesprochen.
Das müssen Sie hören.
Wenn Underwood Soldaten an die Grenzen entsendet... werde ich ihnen zur Befehlsverweigerung raten.
Wenn der Präsident solche Befehle erteilt, macht man ihn kalt.
- Lassen Sie mich raus.

Machen Sie die Tür auf.
- Ich darf...

Ich habe keine Verantwortungen oder Pflichten.

- Die Bedrohung muss...

Lassen Sie ihn raus.
- Ma'am?

Machen Sie die Tür auf.
Aufmachen.
Ma'am.
Wir müssen die Evakuierung einleiten.
Nein, General.

Es tut mir leid.
Ich habe gesagt, ich mache das, aber ich muss meine Kinder abholen.
Ok.

Die Eltern schicken Nachrichten.
Ein Vater arbeitet bei der NSA und glaubt, es gibt eine Terrordrohung.
So was gab es alles schon, aber man weiß nie.
Meine Mutter ist vor einem Monat an Nierenversagen gestorben.
Das tut mir sehr leid.
- War sie auf der Spenderliste?

Wie wäre es, wenn Sie reden, während wir rausgehen?
Gut.
Wie lange war Anthony krank?
Circa zwei Jahre.
Er hat gekämpft.

Die ganze Zeit.
ANTHONY-MORETTI-GEDÄCHTNIS-FONDS
Diese Wohnung, wenn die bar zahlen, stelle ich keine Fragen.
- Erinnern Sie sich an diese Frauen?

Die verstanden sich sehr gut, verstehen Sie?
Aber die waren süß.
Und haben Sie jemals... diesen Mann gesehen?
Ich weiß nicht, was hier los war.
Aber erkennen Sie ihn?
Ja.
Ok?
Der hat die Miete bezahlt.
Drei Monate.

Aber wie gesagt, ich denke mir nichts.
Ich weiß nicht, was Sie fragen, Mr President.
Ich bitte Sie.
Einer oder einige... wollen, dass wir die Wahl verlieren... indem sie uns nach unten zwangen... und ich will wissen, was Sie darüber wissen.
Wir reagieren alle auf einen potenziellen Terrorangriff.
Aber Sie sind hiergeblieben.
Warum waren Sie nicht im Bunker?
Ich bin in meinem Büro geblieben... um die Festnahme oder Tötung von Ahmed al Ahmadi zu überwachen.
Und dennoch war es heute sehr angespannt... zwischen Ihnen und General Braegher.
Unterschiedliche Herangehensweisen.
Wir werden den District of Columbia nicht evakuieren.
Ich will, dass Sie das verstehen.

Eins verspreche ich Ihnen, Vanessa.
Wenn ich herausfinde, was passiert ist... werde ich mich an dieses Gespräch erinnern... als Sie mir Informationen vorenthalten haben.
General Braegher ist ein starker Unterstützer von General Brockhart.
Haben die sich zusammengetan?
Haben sie...
Terror... und diese Evakuierung eingesetzt, damit ich die Wahl verliere?
Ich bin kein Fan vom General... aber das ist eine heftige Anklage, und es gibt keine Beweise.
Was ihr Leute am besten beschützt, ist einander.
Wir haben Ahmadi verloren und glauben, er ist nicht mehr in Damaskus.
Natürlich.
Natürlich.
Jetzt hören Sie mal gut zu.
Das war nicht mehr und nicht weniger als ein geplanter Putsch... ganz einfach.
Ich weiß nicht, wie weit Sie da mit drinstecken.
Aber Sie werden diese Sache auflösen.
Sofort.
Ist das klar?
Ja, Sir.
Der Laster wurde gefunden.
Es ist nicht sicher, aber scheinbar hatte ICO nichts damit zu tun.
Die Cäsium-Bestrahlungseinheiten sind sicher.
Der Laster wurde versehentlich bei einer Fabrik in Durham geparkt.
Der Vorarbeiter hat es nicht gemeldet.
Wir können uns also entspannen.
Ich danke Ihnen allen für Ihre Hilfe.

Madam President.
Sie bekommen meine Kündigung morgen früh.
Nora.
Das waren heute außerordentliche Umstände.
Wo kämen wir hin, wenn wir nicht gelegentlich einen Fehler einräumen?
Starten Sie die Pressekonferenz.

Was Ahmadi betrifft...
Wir haben ihn nicht gefunden.
Sie werden ihn finden.

- Was bieten Sie an?

Wenn Sie Hilfe möchten, Madam President.
Können Sie uns mehr über den heutigen Drill sagen?
So was gibt es immer.
Das dient der Sicherheit des Landes.
- Meistens gibt es eine Warnung.

Weiter?
Haben Sie sich die Akte angesehen?
Das ist nicht nötig.
Ich erwarte, dass Sie in der nächsten Stunde Ihre Kündigung unterschreiben.
Es sei denn, Sie sagen, wer sonst noch involviert war.
Sie haben es nicht verdient, im Weißen Haus zu sein.
Weder Sie noch Ihr Mann.
Ich würde alles Gute wünschen, aber das ist unnötig.
Sicher werden Sie sich sehr gut im Privatsektor machen.
Ich habe ein Meeting mit Jane Davis vereinbart.
- Gut.

Cathy ist sehr neugierig, was Aidan Macallan betrifft.
- Ich habe sie von der Spur abgebracht...

Das Problem ist Macallan.
Und die Person, die Macallan zum Problem gemacht hat.
Die Stiftung hat über $80.000 aufgebracht.
Anthony erhielt am 15.3.2016 Status eins auf der Spenderliste.
Moretti sagte, das sei der letzte Tag ihres Lebens, bevor sie sich korrigierte.
War jede freie Sekunde bei den Kids.

- Ich habe noch mehr.

- Was haben Sie gesucht?

Ok.
Was?
Sagen Sie mir, was heute passiert ist?
Nein.
Ich wollte schon länger was sagen... aber ich hab gewartet.

Ich möchte einen Job im Weißen Haus.

"Holen Sie das.

Wer nicht fragt, bleibt dumm, das wird mir langsam klar.
- Ich lege ein Wort für Sie ein.

Wenn der Zeitpunkt passt, erwähne ich Sie.
Ja, und wenn das passiert... wird diese Ernennung den Stillstand beenden... und dann kann es weitergehen mit der Wahl.
Aber schauen wir uns an, was los ist.
- Tennessee ist aus dem Rennen.

Rechts neben der Spüle.
War das wirklich ein Drill?
Mitten in dem ganzen Chaos heute... kam ein Reporter vom Herald vorbei.
Was?
Er will einen Artikel über Tony und die Stiftung schreiben.
Wie hieß er?
Davis sagt, dass sie uns helfen kann, Ahmadi zu finden.
Ich denke, wir sollten sie anhören.
Sie hat etwas Besonderes an sich, oder?
Attraktiv und furchterregend.
Als würde man einen Fuchs streichen wollen.
Hat der General seine Kündigung eingereicht?
Ja.
Und er hat sich geweigert, irgendwen zu belangen.
Du hattest recht, Claire.
Wir müssen uns mit Usher treffen.
Zufällig ist er dieses Wochenende in Nordkalifornien... und trifft sich dort... mit einer Gruppe von Männern, um die Zukunft des Landes zu besprechen.
- Da musst du auch eingeladen werden.

Es fällt mir immer wieder auf.
Keine Frauen.
Das war eine andere Zeit.
Schrecklich.
Der Krieg oder die Beschränkungen dieser Zeit?
Beides.
Meine Meinung kennst du ja.
Ich bin für Frauen im Kampf.
Falscher Alarm.
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht.
Ich mache mir ständig Sorgen um dich, Claire.
Ich weiß, dass du das nicht gerne hörst.
Mark.
Kommen Sie rein.
- Es gibt viel zu besprechen.

Mr President.
Wie Sie sicher wissen... gab es hier gestern eine Art Drill im Weißen Haus.
Die Leute fragen sich, was das sollte.
Ja.
Alle außer Sie.
Die Ankündigung über Bensons Ernennung wurde auf morgen Früh verlegt.
Gut.

Es gibt eine Wahl.
Die Sie nicht mit einer weiteren "Oktober-Überraschung" gewinnen.
Oktober ist längst vorbei.
Allerdings.
Ahmed al Ahmadi ist noch immer eine Bedrohung?
Ja, aber er ist schwer fassbar, wie Sie wissen.
Schade, dass Sie ihn nicht fangen konnten.
Nun...
Ich denke, diese Chance wird... der nächste Präsident bekommen, wer das auch sein mag.
Wenn Will Conway gewinnt... wird das höchste Priorität haben, das garantiere ich.
Dieser Terror muss aufhören.
Ich habe genug von Ihrer Zeit beansprucht.
Mark, ich möchte Ihnen noch etwas vorspielen.
Das dauert nicht lange.
Wenn Underwood Soldaten an die Grenzen entsendet... werde ich ihnen zur Befehlsverweigerung raten.
Wenn der Präsident solche Befehle erteilt, macht man ihn kalt.
Ok.
Mehr muss ich nicht hören.
Aber Mark, es wird noch viel besser.
Untertitel von: