# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ S01E03 ~ ~"A Dark Crate"
ÜbersetztvonIuliusMonea,blackgreetzmones   Korrigiert von Elya
Homosexuell?
Nein.
Auf irgendwelchen Medikamenten?
Ventolin für mein Asthma.
- Sonst noch was?

Bist du sicher?

Ich bin nur nervös.
Suizidale Gedanken?
Suizidgedanken?
Denkst du darüber nach, dich umzubringen?
Nein.
Fürchtest du um dein Leben?
Sollte ich?
Bist du Zivilist?
Keine Gangzughörigkeit?
Okay.
Tja, wenn das so ist, dann wünsche ich dir viel Glück.
Eines würde mich interessieren.

- Kaffeeraum.

Wie meinen Sie das?
Habt ihr gegen 11:00 Uhr koffeinhaltige, dunkle Getränke zu euch genommen, bevor ihr dazu übergegangen seid, euch in einer geordneten Art und Weise hier einzustellen, oder seid ihr gelaufen?
Wir sind gelaufen.
Noch einmal in verständlicher Sprache.
Kann man nicht den Teil weglassen, wo sie erwähnt, dass ich mich übergeben habe?
- Hast du doch.

Wäre es okay, wenn sie diesen Teil auslässt?
Seht ihr die da?
Wenn einer von denen vor ein Geschworenengericht muss, dann ist er erledigt.
Wisst ihr warum?

Da ist niemand mehr zu Hause.
Die blicken einen an, als würden sie einem jeden Moment nach der Zeit fragen wollen.
Selbst wenn der Staatsanwalt Kauderwelsch sprechen sollte, die fahren ein.
Aber Nasir Khan, der blickt einen anders an.
Er wirkt wie ein gewöhnlicher Student.
Darum werden sich die Geschworenen fragen, ob er dazu in der Lage ist, ein Mädchen abzustechen.
Dem müssen wir entgegenwirken.
Tut mir wirklich leid, aber ich verstehe es nicht.
- Wie lautet dein Vorname?

Officer Robert Maldonado, frisch aus der Akademie abgegangen.
Er begeht einen Tatort und als er diesen verlässt, muss er sich übergeben.
Warum auch nicht?

Nasir Khan mag vielleicht auch ein Mensch sein, doch Andrea Cornish ebenso... und so verhält es sich auch mit Robert "Bobby" Maldonado.
Du hast dich also übergeben...

So, und jetzt raus hier.
Und, wer hat die Leitung bei dem Fall mit dem Khan-Jungen?

- Warum sollte das Sie betreffen, John?

- Wie bitte, wie das denn?

Sie waren auf dem Revier, als man ihn vorführte, so sind Sie an den Fall gekommen, oder etwa nicht?
Er ist ein netter Junge, sanfte Stimme, herzliches Wesen.
Cool.
Ich würde seinen liebenden Eltern gerne einen kleinen Wink geben, was es kosten wird.
Es wäre hilfreich, wenn Sie mir eine Einschätzung geben könnten, wie solide der Fall ist.
- Solide.

Warten Sie ab, bis Sie die Fotos vom Tatort zu sehen bekommen.
Ach, lassen Sie gut sein.
- Was haben Sie?

Weiß nicht, warum Helen nicht schon am nächsten Mordfall sitzt.

Sorry.

Wie geht's den Füßen?
Okay.
Fuck.
Drei. 105.
Ja, hier ist es.
Okay.
Wird schon schiefgehen.
Mit den Beweisen, die die Bezirksstaatsanwaltschaft glaubt zu haben, wird ihr Sohn wahrscheinlich einer lebenslangen Haftstrafe entgegensehen.
Die gute Nachricht ist, dass wir genau deswegen vor Gericht ziehen.
Doch egal, wie man es dreht, es wird ein langer Kampf mit ungewissem Ausgang.
Jeder Anwalt, der Ihnen mit den Worten kommt "ich garantiere Ihnen", ist ein Lügner.
Ich hingegen verspreche Ihnen folgendes:
Ich werde für Naz an allen Strippen ziehen und ich werde nicht eher ruhen, bis ich alles in meiner Macht stehende getan habe.
Danke.
Wie auch immer, eine gute Verteidigung kostet Geld.
Wie viel?

Die meisten Anwälte rechnen nach Stunden ab.

Weil sie davon profitieren.
Während jedem Telefonat, jeder Email, jedem Termin, Verfahrensantrag oder Aufschub, bei jeder Notiz, die jemals ihren Weg auf ein Post-it findet, läuft das Taxameter.
Bei einer Mordanklage kommen da schnell 150,000$ zusammen.
Das werde ich Ihnen nicht antun.
Ich biete eine Pauschalgebühr an.
75,000$ sollte es zum Prozess kommen und nur die Hälfte, falls es dazu nicht kommt.
Wie, "falls es dazu nicht kommt?"
Zum Prozess.
Sie meinen, falls die Klage fallengelassen wird.
Nein, nein.

Was für eine Absprache?
Auf etwas Geringeres als Mord ersten Grades wie etwa Mord zweiten Grades.
Er hat niemanden ermordet.

Vermutlich wird es zu keiner Absprache kommen.

Ich habe das nur in Bezug auf meine Gebühren zur Sprache gebracht.
75,000$.
Ich weiß, das hört sich nach einer Menge Geld an, aber ich kann Ihnen garantieren, kein kompetenter Anwalt würde für weniger diesen Fall übernehmen.
Wo soll ich das hernehmen?

Haben Sie keine Freunde oder Verwandte, die Ihnen helfen könnten?
Alle, die wir kennen, geht es schlechter als uns.
Sie besitzen ein Haus.
Gut, ich werde es für 60 machen und das auch nur, weil ich nicht damit leben könnte, wenn Ihr Sohn untergehen würde, nur weil er einem Abzocker auf dem Leim gegangen ist.
Tut mir leid, doch wir können uns Sie nicht leisten.
Okay.
Dann ist folgendes noch Ihre beste Option:
Ein Anwalt der Rechtshilfe.
Und das werden Sie für Ihr Geld bekommen.
Dieser Mensch beginnt seinen Tag im Gericht, angelt sich ein halbes Dutzend beliebiger Fälle aus dem Drahtkorb, trifft sich mit seinen Mandanten für jeweils eine halbe Stunde, bevor er dem Richter gegenübertritt.
Er nimmt den erstbesten Deal an, dann geht er an die Ecke zu Starbucks, kommt zurück mit seinem Latte und macht sich an die nächste Akte.
Das ist sein exakter Arbeitsablauf, sechsmal am Tag und dies Tag ein Tag aus.
Gut, für 55,000 werde ich übernehmen.
Für weniger geht es nicht, Naz ist es, der darunter leiden würde, wenn ich die Staatsanwaltschaft mit leeren Händen bekämpfen müsste.
55?
Ich schreibe es auf... 50,000$.
Das ist meine Honorarpauschale.
Sofern Sie gleich unterzeichnen, kann ich mich gleich an die Arbeit machen und den Zahlungsplan später erstellen.
- Ich muss das zuerst lesen.

Aber vergessen Sie nicht, ich kann mich erst um Ihren Sohn kümmern, wenn Sie unterzeichnet haben.
Dann wollen wir mal.
Raus!
Tor!
Tor!
Ja, Freddy!
Ja!

Oh, Gott!

Ja!

- Religion?

- Religion?

- Religion?

Mensch, Alter.

Religion.
- Mehr nicht?

Jetzt gibt's hier Polygraphen.
- Mit uns alles gut?

Wenn du nicht willst, brauchst du meine Miete nicht mehr zahlen.
Bring mich zurück.
Wie üblich einige vertraute Gesichter hier.

Für die Neuen unter euch werde ich es ganz simpel halten.
Macht das, was euch gesagt wird.
Vergreift ihr euch an einem von uns, kommen wir in Schutzausrüstung und prügeln euch ins Krankenhaus, das bringt euch dann eine weitere Anklage.
Allein dieses Jahr haben wir das bereits 2.000 Mal getan.
Man könnte also sagen, dass wir uns geradezu darauf freuen.
Das war's.
Tor!
Wenn ich eure Namen aufrufe, dann werdet ihr euch ein Bett nehmen.
Williams!
Geile Scheiße!
Weitergehen!

Rogers!
Martinez!
Brown!
Davis!
Holmes!
Khan!
Ortiz, W.
Ortiz, F.
Hernandez!
- Hat er es getan?

- Wissen Sie, wer ihn vertritt?

- John Stone.

Er ist ein Niemand, eine Revier-Assel.
- Tatsache?

Geht's immer noch um Sex, Drogen und Rock'n'Roll, Moslem ist er auch noch?
Der Fall wird jeden Abend bei "Nancy Grace" besprochen, also beeilen Sie sich.
Bringen Sie ihn vor ein Geschworenengericht.
Ja, Sir.
Johnny.
Helen, wie geht es dir?
Wie geht es dir?
Mir geht es gut.
Deinem Sohn?

Denen geht es gut.

Ich war sehr glücklich, als ich hörte, dass du an dem Khan-Fall arbeitest.
- Freut mich für dich.

Wo sollte ich hin?

Mehr Zeit mit meinen Enkelkindern verbringen?

Was kann ich für dich tun?
- Du weißt schon.

Komm schon.

Wir wissen beide, was für ein Chaos das werden wird.
Das ist wie bei Jodi Arias, nur dass dies ein braver Junge ohne jegliche Vorstrafen ist.
- Lass uns das gleich im Keim ersticken.

Hier hat niemand irgendeine Kehle aufgeschlitzt.
Auf das Mädchen wurde genauso oft eingestochen, wie sie Jahre alt war, John, 22 Mal.
Wurde sie?
Da hast du's. Das war also nicht mein Junge.

Das Messer war in seiner Jackentasche.
"Ein" Messer war in der Jackentasche, großer Unterschied zu "dem" Messer.
Haben die Cops auch schon das Motiv gefunden?
"Bitte, bitte, vergewaltige mich nicht" ist kein Motiv?
So ist es nicht abgelaufen.

Er ging nicht speziell auf die Suche.

Er ist so unschuldig wie Donny Osmond.
Hatte Donny Osmond nicht irgendwelchen Ärger?
- Hatte er?

Ich glaube nicht.

- Der muslimische Aspekt ist nur hilfreich.

Ich akzeptiere so viele, wie ich bekommen kann.
Ihnen wird es nicht gefallen, was das ihrer Gemeinde antut.
Todschlag.
Wie bitte?
- Lass es uns von deinem Tisch wischen.

Da gibt es keinen Weg drum herum.
Es gibt nichts, was ich für dich tun kann.

Gib mir einfach etwas zurück.
Irgendwas.
Es gibt da einen Schneider, den ich kenne, auf der 33rd Street.
Sehr preiswert.
Ich meine das ernst.
Hol dir etwas für die Verhandlung, kein braun.
Salim... hast du gehört, was ich gesagt habe?
Nein.
Wo ist es?
Wo ist was?
Das Taxi.
Ich weiß es nicht.
Hast du jemanden gefragt?

Mein Sohn ist im Gefängnis.
Ich weiß.

Ich kann es mir nicht leisten, nicht zu arbeiten.

Mit jedem Tag, der verstreicht, verlieren wir Geld, das wir brauchen.
Ich weiß.
Siehst du, jetzt gerade nehmen dich alle genau unter die Lupe.
Lass sie einfach gucken.
Falls dich irgendwer irgendwas fragt, guckst du nach unten, sagst kein Wort, und behältst deine Geschichte für dich.
Denn sie sondieren deine Schwäche.
- Hast du mich verstanden?

Also, weshalb bist du hier drin?
- Sie beschuldigen mich des...

Tragen Sie ein Parfüm?
Kölnischwasser, Paco Rabanne, für Männer.
Ja, ich weiß, dass das für Männer ist.

Um meine Knöchel herum, um dem Geruch des Neosporin entgegenzuwirken.
Neosporin riecht nach Ahornsirup.

In einer Pfannkuchenbude nichts.
Und wenn ich Ihnen sagen würde, dass es eine allergische Reaktion... auf das Kölnischwasser ist, dass die Ausbreitung beschleunigt?
Dann wäre das ironisch.
- Nehmen Sie Ihre Antihistaminika?

- bis zum Mittag des nächsten Tages aus.

- Doch, möchte ich.

Nehmen Sie endlich Ihre Antihistaminika.
Kaufen Sie etwas Frischhaltefolie und Backfett.
Verstreichen Sie morgens und abends einen großen Klacks auf beide Füße und wickeln Sie sie ein.
Das soll ein Witz sein, oder?

Frischhaltefolie ist durchsichtig.

Tun Sie es, kommen Sie in einer Woche wieder her und wir bestaunen die Verbesserungen zusammen.
Warum nicht etwas Kriechöl und einen verschließbaren Müllbeutel?
Wir verklagen nicht nur den sogenannten Arzt, der Ms. Hahns Gesicht traktiert hat, sondern auch die Airline, die sie gefeuert hat, da, wie sie es ausgedrückt haben, das Resultat die Passagiere zu sehr verstören würde, um noch mit ihr zu kommunizieren.
Aber die Operation war freiwillig, oder?
Sie sind eine Stewardess, die für Ihren Arbeitgeber 25 Jahre lang gewissenhaft gearbeitet hat.
Nachdem Sie Ihren silbernen Flügel für Ihr Vierteljahrhundert auf Arbeit erhalten haben, machen sie am laufenden Band Andeutungen, dass Sie auf Ihr Äußeres achten müssen, das "andernfalls..." wie eine Gewitterwolke impliziert.
Also Sie, unverheiratet, kinderlos... und in der Angst, Ihren Job zu verlieren, dem Sie Ihr Leben verschrieben haben, tun das, von dem Sie wissen, dass Sie es tun müssen, was jede Frau tun muss, die über 40 ist und in der Öffentlichkeit ihr Geld verdient,
was eine Reporterin, die für "Channel 7 News" arbeitet, schneller als gedacht tun muss.
War es also freiwillig?
Sagen Sie es mir.
Legen Sie alle verbotenen Dinge in die Schließfächer.
Waffen, Handys,
Gürtel, Schlüssel,
Schlüsselringe, Nagelknipser, Füller, Bleistifte...
Gut.

Arme bitte ausstrecken.
Ich taste Sie jetzt ab.
...Feuerzeuge, Streichhölzer...
Okay, danke.
Gut.

Hast du etwas in deinen Taschen?
- Name?

Nein.
Wen ich besuche?
Nasir Khan.
- Buchstabieren Sie es.

K-h-a-n.
- Ich brauche einen weiteren für meine Frau.

Du musst dich selber anstellen.
Arme ausstrecken.
Heben Sie Ihre Bluse hoch.
...Hände oberhalb des Tisches.
Es ist ihnen nicht gestattet, irgendwelche Dinge mit der Person, die sie besuchen, auszutauschen...
Ganz nach oben.
Ich mochte sie.
Sie mochte mich.
Wir haben etwas getrunken.
Wir gingen ins Bett.
Ich wachte in der Küche auf.

Ich ging wieder hoch ins Schlafzimmer.
Ich habe sie nicht getötet.
Selbst wenn man sich an nichts erinnern kann, würde man doch etwas wissen.
Man würde es fühlen, oder?

- Ich bin kein Mörder.

- Es tut mir so leid, euch das angetan zu haben.

Die Jury, wird hinter die... die sogenannten Beweise, die Anwälte und alles blicken und sie werden dich sehen.
Um 02:30 Uhr Samstagnacht wurde eine 22-jährige Frau, Andrea Cornish, erstochen in ihrer Wohnung in der West 87th Street gefunden.
Weniger als einen halben Kilometer entfernt vom Tatort wurde ein 23-jähriger Mann, Nasir Khan, von Polizeibeamten wegen des Verdachts auf Fahren unter Drogeneinfluss festgenommen.
Während seiner Verwahrung wurde ein Messer bei ihm gefunden, das die angenommene Tatwaffe ist.
Weitere forensische Beweise sowie Berichte von Augenzeugen verbinden ihn außerdem mit dem Tatort.
Er wurde am frühen Morgen offiziell wegen Mordes angeklagt und dem Haftrichter vorgeführt.
- Welche Verbindung zwischen ihnen gab es?

Haben Sie ein Motiv für den Mord?
Zum jetzigen Zeitpunkt scheint es sexueller Natur zu sein, aber auch das wird noch untersucht.
Ist der Verdächtige ein Einwohner?
- Die Akten belegen, dass er hier geboren wurde.

- Aber er ist ein Muslim.

Hat er Verbindungen zu irgendwelchen ausländischen Organisationen?
Das wird noch untersucht.
Organisationen.

Du weißt genau, was sie sagen wollen.
Besitzt er ein Vorstrafenregister?
Auch das wird noch untersucht.
Das war alles für den Moment.

Hey, kommen Sie her.
Ich habe etwas zu sagen, okay?

"Ausländische Organisationen", darauf läuft es bereits hinaus.
Mein Mandant wurde hier geboren.
- Er ist so amerikanisch wie ein Baseball.

Was werden sie als nächstes tun, sich die tschetschenischen Extremistengruppierungen ansehen?
- Wo sind wir hier, in Boston?

Dieser Khan-Mörder, ich hätte wirklich gern die Adresse seines Elternhauses.
Du hast das Mädchen vergewaltigt?
Nein.
- Von Freddy.

Wofür?
Bodenhaftung.
Ja, es ist hier.

- Nichts, bis es freigegeben wird.

Sie können es jetzt nicht abholen.

- Dann müssen wir wiederkommen, um es abzuholen.

- Wie bitte?

Es ist unseres, von uns allen dreien.
Dann sollen Sie sich alle einen Anwalt besorgen.
Wovon reden Sie?
Das Taxi wurde in einem Verbrechen verwendet, was bedeutet, dass der Bundesstaat vor dem Zivilgericht klagen kann, um es zu behalten.
Verklagen?

Sie, die eingetragenen Besitzer.
Aber die Klage wird erst zum Strafprozess eingereicht und dass wird in so vielen Monaten wie auch immer sein, was ich Ihnen auch am Telefon hätte sagen können, wenn Sie zuvor angerufen hätten.
- Monate?

Die langsamen Mühlen der Justiz und so.

Außer... wer von Ihnen ist Khan?
Er.
Ist es Ihr Verwandter, Sir?
Was?
- Ist es Ihr Verwandter, der angeklagt ist?

Hatte er Ihre Erlaubnis, das Taxi zu fahren?
- Nicht wirklich.

Sie haben vielleicht eine Chance, wenn es Ihnen nichts ausmacht, Klage einzureichen.

Klage gegen meinen Sohn einreichen?

Hey, ich versuche hier nur, Ihnen zu helfen.
Ich bin kein Anwalt, aber wenn er es nicht möchte, bedeutet das nicht, dass Sie es nicht probieren können, da Sie Miteigentümer sind.
Haben Sie einen Anwalt?
Nein.
Achten Sie darauf, zu erwähnen, dass ich Ihnen diese Karte gegeben habe.

- Wie läuft's, Männer?

- Arbeitet noch jemand da drin?

- Das war schnell.

- Nach Ihnen.

Keine Sorge, ich stelle dich nicht auf YouTube.
- Mach darüber keine Witze.

- Kann ich sie öffnen?

- Schau mal in den Kühlschrank.

Hier.
Chandra.

- Ja.

- Crowe and Associates.

- Baltimore.

- Mumbai.

Meine Eltern sprachen zu Hause Hindi.
Sie wollten, dass ich es lerne.
Ich sollte es besser können.
Sie sprechen es gut.
Ich sagte gerade, dass sie sehr hübsch ist.
Ist sie, und sehr clever.
Darf ich fragen, wie viel Sie über Mr. Stone wissen?
Nichts.
Nun, viel mehr gibt es auch nicht zu wissen.
Im Grunde repräsentiert Mr. Stone Drogendealer und Prostituierte.
Das ist die Welt, in der er lebt.

Er sagte so etwas bereits, und ich fragte, "Was?

Das liegt daran, dass er nicht mehr in einem Gerichtssaal sein will, als ein Gerichtssaal ihn haben will.
Mr. Stone ist kein Strafverteidiger.

Er will sein Honorar, will die Dinge schnell vom Tisch haben und dann ab zum nächsten Fall, was für ihn auch funktioniert, aber funktioniert das auch für seine Klienten?

Ich hatte kein gutes Gefühl bei diesem Mann.
Sie haben gute Instinkte.
Und Ihr Sohn verdient Besseres als jemanden, der nie einen Mordfall verhandelt hat.
Hat er Sie gebeten, irgendwas zu unterschreiben?
Hat er versucht, aber ich habe nichts unterschrieben.
Er ließ es hier, da.
- Ein Vorschuss?

Sagte er, wie viel er will, um Sie zu verteidigen?
- 50.000 Dollar.

- Bitte?

Tut mir leid, aber so viel ich weiß, könnte dieser Fall locker fünf Mal so viel kosten, und jeder, der Ihnen was anderes erzählt, lügt.
Fünf Mal so viel?
Aber ich mache es umsonst.
Weshalb ich auch nicht mit einem Kostenvoranschlag in meiner Hand herkam.
Denn das ist die Art Fall, die mich daran erinnert, weshalb ich überhaupt Anwältin werden wollte.
Und ich werde die volle Unterstützung meiner Firma und alle möglichen Ressourcen bekommen, inklusive Chandra.
Alles wird gut.
Danke.
Danke.
Es breitet sich aus und Sie sind nicht wieder in die Klinik?
- Nope.

Weil ich die Schnauze von Kliniken voll habe.

Habe die Schnauze voll von Wartezimmern, voll von all diesem Mist,
"Wickeln Sie es damit ein", "Weichen Sie es hier drin ein", "Versuchen Sie diese Creme, die Creme, diesen Luftreiniger, diese neue Studie besagt", bla, bla, bla.
Wissen Sie, ich glaube, meine Wutanfälle sind eine allergische Reaktion auf meinen Hautarzt.
- Nur zu, Steve.

Nach dem letzten Mal habe ich entschieden, wieder in den Date-Pool zu springen.
Wie läuft's für dich?
Ich muss sagen, ich stehe meinen Mann.
Das ist nicht unbedingt die beste Wortwahl, Steve.
Ich mache bloß Witze.

- Und wie läuft's bei dir, John?

Ach weißt du, ich stehe meinen Mann.
Er hat dich an den Haaren die Straße hinuntergeschleift und dich zurück zum Haus gebracht, und du bist schwanger.
- Ja.

- Daran erinnere ich mich nicht.

Die Frage ist nicht, ob du dich daran erinnerst.
Hat dir jemand gesagt, dass du das getan hast?
Warst du betrunken und du erinnerst dich vielleicht deshalb nicht daran?
War er betrunken, als er das getan hat?
Ja, ja.

- Nein, kein rot.

Auch kein blau, nein.
Kein schwarz, kein gelb, denn das sind Gang-Farben.
Verstehst du?

- Okay.

Hier.

- 40 Dollar.

- Danke.

Okay.

Wir sprachen mit einem weiteren Anwalt, einem richtigen Anwalt.
- Sie wird übernehmen.

Was mit ihm ist?

Woher weißt du das?
Das Erste, was er zu uns sagte, war "So viel wird das Ganze kosten".
Das ist alles, was ihn interessiert.
Diese neue Anwältin will nichts, nur helfen.
- Wieso?

- Wieso?

Sie macht genug Geld damit, reiche Leute zu verteidigen.

Baba, ich mag Mr. Stone irgendwie.
Ihn mögen?

Es spielt keine Rolle.

Wir haben großes Glück.
Umdrehen.
Etwas nach links, Sean.
Willst du deinen verfluchten Klienten sehen oder willst du, dass wir deinen Arsch rauswerfen?
Sorry.
Schnapp dir dein Zeug.
Wie geht's den Füßen?
Hey, also, ich habe dir ein paar Klamotten mitgebracht.
Du kannst sie danach abholen.
- Haben deine Leute dir etwas Geld eingezahlt?

Ich werde etwas für dich hinterlegen.

- Wie geht's dir?

Okay.

Also, ich habe mit dem Staatsanwalt gesprochen.
Sie treiben die Anklage voran, was zu erwarten war, aber das heißt nicht, dass sie später nicht verhandeln werden.
Alles, was wir tun können, ist zu warten, um zu sehen, was genau sie haben, was wir herausfinden werden, sobald es ein Geschworenengericht gibt.
Sie sind nicht mehr mein Anwalt.
Bitte?
Meine Eltern, sie haben jemand anderen angeheuert.
Wirklich?
- Wen?

Alison irgendwas?

Ich weiß es nicht.
Das passt.
Gut, okay.
Es tut mir wirklich leid.
Nein, nein, nein.

Das ist wichtig, also...
Okay, also, wie dem auch sei.
Hier ist meine Nummer.
Wann immer du... mich anrufen willst, Tag und Nacht, egal weswegen.
Danke.
Du musst zuerst gehen.

Ich denke, wir sind hier fertig.
Hey, kann ich dir einen letzten Rat geben?
Mir fällt keiner ein.
Es wird schon alles gut werden.
Mr. Stone?
Ich bin Chandra Kapoor.

- Okay.

Chandra?
Ihr Boss ist die Härte.
Es tut mir leid.

Sind Sie.

- Sagen Sie mir, ich irre mich.

Hat sie.

Sind Sie dafür auf die juristische Fakultät gegangen, um eine Requisite zu sein, Ms. Kapoor?
Soll ich Ms. Crowe irgendeine Nachricht übermitteln?
Sie wissen, was die Nachricht ist.
Tut mir leid.
Kann dich nicht mitnehmen.

Er will dich sehen.
Wer?
Komm schon.

Na los.
Setz dich.
Diese Wache, Tito, seine Tochter hat dieses Wochenende ihre "Quinceañera".
"Sweet 16" nur mit 15.
Aber der Kerl lebt in Brownsville, Mann, eine ganz schön beschissene Gegend.
Also sagte ich, "Mann, du solltest dir um die dortigen Gangster Sorgen machen, die das Ding crashen, high werden, kämpfen."
"Das Nächste, was du mitbekommst, ist, dass jemand Schüsse abfeuert, ganz egal, wen er trifft."
Und weißt du, ich sagte, "Ich kann nicht garantieren, dass das nicht passiert, aber ich könnte ein paar Anrufe machen, schauen, ob ich dir da helfen kann."
Dafür ist das kleine Dankeschön.
Verstehst du, die Wachen und wir, wir sind alle aus derselben Gegend.
Manche von uns sind sogar miteinander aufgewachsen.
Sie kennen unsere Familien.

Familie ist alles, stimmt's?
So ist es auch in einer muslimischen Familie.
Ja.
Ich sage dir was, Mann.
Diese Brüder, mit denen du betest, die "Nation of Islam"?
Das sind nicht deine Freunde.
In Wahrheit hassen sie dich, weil du ein geborener Muslim bist und sie nur verlogene Knast-Opportunisten, die auf besseres Essen aus sind.
Die kennen den Unterschied zwischen Kairo in Ägypten und Cairo in Illinois nicht mal.
Ich bin Pakistani, kein Ägypter.
Ja, also, meine Vorfahren kamen aus Dahomey und nicht aus dem Kongo, aber wen juckt's, Mann?
Du bist ein Promi hier drin, und ich meine nicht von der guten Sorte.
Ein Kerl killt vier Leute wegen Dope.

Aber ein Mädchen ermorden?

- Das habe ich nicht.

Es macht keinen Unterschied.
Hier drin gibt es ein komplett anderes Justizsystem, und man hat schon über dich beraten und geurteilt, und das ging für dich nicht gut aus.
Mach deine Augen zu.
Ich sagte, mach deine Augen zu.
Gib mir deine Hand.
Hab keine Angst, Nasir.
Fühlt sich gut an, was?
Wie Seide.
Was ist es?
Es ist Fleisch.
Hättest du gerne.
Das ist das Herz von jemandem.
Ja, es ist Fleisch, aber von der besten Sorte, Kalb.
- Deine Leute essen Kalb, oder?

Aber nur gesegnetes, richtig?
- Ich respektiere das.

Hör dich an, ganz höflich und all der Scheiß.
Weißt du, es fühlt sich wie Seide an, weil es vom Tag seiner Geburt an in einem dunklen Verschlag gehalten wird, so klein, dass es sich nicht mal drehen kann.
Und dort bleibt es, halbblind im Dunklen, trinkt Babynahrung, wartet auf den Tod.
Hier drin gibt es einige üble Leute, aber ich könnte dich beschützen.
Nasir, willst du meinen Schutz?
Oder bevorzugst du den Tod in der Dusche, deinen Schädel eingeschlagen, die Gedärme auf dem Boden verteilt?
Es liegt an dir.
Was hat er gesagt?
Er bat mir an, mir hier drin zu helfen.
- Und du sagtest was?

Bist du wahnsinnig?
Freddy wackelt da oben mit fünf Fingern und fünf Leute in der Bronx sind tot.
Was immer er anbietet, du nimmst das an, keine Diskussion.
Andernfalls bist du tot.
Nein.
Ich weiß nicht.

Bezeichnen würde ich diese hier als...
- Hässliche Katze.

- Muss ich irgendwas unterschreiben, oder...

- Alles klar, dann danke.

Wie lange behaltet ihr die, bis...
Sie wissen schon, ihr sie vergast oder was auch immer?
- Nur aus Neugier.

- Du verfluchte Pussy!
