# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es heißt, klassische Musik sei etwas für Spießer.
Aber wir klassischen Musiker wissen, wie man feiert!
Und wenn wir feiern, dann mit Delgados super, super, super Salsa!
Meine ganze Familie steht drauf.
Oh, Rodrigo!
Du kommst nie aus dem Takt.
Dank der Salsa, Liebste.
Kinder!

Danke, Rodriguito.
Ein super, super, super... knuspriger Taco.

Und köstlich!
Super, super, super, super...
Tacos!
Oh, Mann.
Was hab ich getan?

Ja, Maestro.

Was hat dich umgestimmt?
Na ja...

Wie "La Fiamma" alles aufgab, nur um ein Konzert zu geben.
Also habe ich das bisschen Selbstachtung, das noch übrig ist, dafür geopfert.

Ach, Maestro.

Entschuldige, dass ich dich so attackiert habe.

Das war doch ganz witzig.

Der erste Scheck?

Maestro-Juan-Rivera-Jugendorchester,
Kontonummer 5873-2011-658.
Virgilio!

Ich Sie auch.

Wie viele Werbeclips müssen wir noch machen?

Sagen wir acht.

Die überstehst du auch noch.

Craig, holen Sie das Päckchen.
Wir haben ein kleines Geschenk für dich.
Ein kleines Präsent.

Das ist von uns.

Das ist sehr nett.
Na dann.
Rotes Klebeband!
Das Symbol der Bürokratie!
Danke!

Du spielst echt scheiße, Rutledge.
Du bekommst den Platz nie.
Oboisten aus aller Welt werden gegen dich antreten.
Deine Rohrblätter... sind ätzend!
Du schielst beim Spielen, und dein Hals plustert sich auf wie bei einem Dinosaurier aus "Jurassic Park"...
Hailey, ich brauche 'ne Pause.

Aber es ist beeindruckend, wie konzentriert du dabei bleibst.
Bevor ich gehe...

Dein Anteil vom Konzert neulich Abend.
Super!

Tut mir leid.

Hoffentlich nehmen sie mich.

Du kennst sie doch.

Alle spielen hinter einer Wand, so wird niemand bevorzugt.

An deiner Stelle käme ich da reinspaziert: "Ich bin's, Hailey."
Du könntest auch wieder mietfrei bei mir wohnen.
Und B.?
Wir machen 'ne Pause.

Schon gut.

Schluss mit dem Selbstmitleid.
Ich wollte mir seinen Hintern auf meinen tätowieren.

Man muss die alte Haut abstreifen.

Mir fiel auf, dass du nicht mehr wie Kaprálová rumläufst.
Nein.

Ich bin wie Jabba der Hutte.
Hi.

Hailey Rutledge, richtig?

Kennen wir uns?

Ich habe dich spielen sehen.

Arlen Lee.
Ersatzoboist in Chicago.

Aber es ist 'ne gute Erfahrung...

Na ja...

Versuchst du, mich nervös zu machen?
Nein, ich mache mich selbst nervös.
Ist das eine Lorée Royal?
Ja.

Ja, ist noch zu früh für so 'nen Scheiß.

"Oboe".
Das war sie nicht.
Ich glaube nicht.
Nummer 17?
Das bin ich.
Hals- und Beinbruch.

Hey!
Hey!

Hi.
Du bist gekommen.
Ich habe schon lange keine SMS mehr von "Constanze" bekommen.
Ich hätte gern ein Wasser mit Zitrone.
Immer noch kein Alkohol?

Bist du von den Pillen runter?

Nichts wirkt mehr.
Ich lasse mich operieren.
Gut.

Heutzutage können sie Wunder bewirken.

Ja.

Du und Gloria, ist es was Ernstes?
Ich hoffe, nichts Tödliches.
Ja, professionelle Distanz konntest du schon immer gut wahren.
Bitte sehr, Sir.
Ich habe eine Frage:

Hätte ich einen anderen Weg eingeschlagen.
Einen Versuch als Solistin gewagt, statt des Orchesters.
Was heißt Versuch?

Wie gut?
Wie gut hätte ich sein können?
Nicht so gut wie Yo-Yo Ma, aber...
Aber so gut wie Andrew Walsh, ja.
Definitiv.

Ich habe noch nie verstanden, warum du das nicht getan hast.
Als ich dich zum ersten Mal hörte, vor 20 Jahren in Birmingham, dachte ich:
"Scheiße!

Mit deinem Aussehen hättest du sofort einen Plattenvertrag bekommen.
Ich spiele aber sehr gern im Orchester.
Ich bedaure manches, aber bereue nichts.
Du und ich.

Du und ich?

Unser Timing war beschissen, aber...

Es gab eine Sache, wo wir stets auf einer Wellenlänge lagen.
Ja.
Denkst du manchmal daran?
Wann ist deine OP?
Übermorgen.
Ich hoffe, es läuft bestens.
Du bist noch wach?
Ja.

Sie wird in ein paar Tagen operiert.

Oh, mit Cynthia?

Diese Symphonie ist Geschichte.
Ich spiele jetzt eine neue.

Außerdem bist du 'ne Granate im Bett!
Einfach klasse!
Ich werde also bewertet?

Du bist auch gut.
Es bedeutet mir viel, dass du das sagst.
Es tut mir leid, dass ich mich bei deinen Eltern wie ein Blödmann benommen habe.
Es erinnerte mich nur an mein Zuhause.
Wir haben uns ständig gegenseitig verarscht.
Wir waren abscheulich!
Aber so haben wir unsere Zuneigung ausgedrückt.
Das verstehe ich.
Thomas, hör zu.

Ich will nicht, dass mir jemand das Herz bricht.
Diese Bedingungen kann ich akzeptieren.
Und was dein Herz angeht:
Wenn ich dich enttäusche, enttäusche ich mich selbst.
Thomas.
Ich würde gern etwas für dich tun.
Sollen wir nach oben gehen?
Oder bleiben wir hier?

Soll ich dabei stehen?
Wenn du willst.
Aber mach die Augen zu.
Okay.
Verfluchte Scheiße.
Lass uns ins Bett gehen.
Danke, dass du mich abholst.

Da kommt unser Uber.
Cynthia?
Bob?
Ich soll einen Kevin abholen.
Das bin ich.
Ihr kennt euch?
Ja, Bob spielt in meinem Orchester.

Ich find's entspannend.
Cynthia...

Hab ich.
Und, wie lief's?
In ein paar Wochen weiß ich mehr.

Es wird schon wieder.

Oh, darf ich bitten?
Ich mach das schon.

Bitte sehr.

Entschuldigung, aber kenne ich Sie von irgendwoher?
Ja, ich hab mal Basketball gespielt.
Cool.

Hailey?
Tut mir leid, dass ich einfach vorbeischneie.

Heute fand das letzte Vorspielen statt.
Okay.

Richtig gut.

Okay.

Sehr gut.
Das weißt du.
Du weißt, dass du gut warst.
Ich war so stolz auf dich.

Danke.
Aber...
Es gibt da einen Typen, der wirklich gut spielt.
Ein bisschen besser.
Hat er... mit mehr Herzblut gespielt?
Ist er dabei halb verblutet?

Es ist das Komitee...

Ja, ich weiß.

Nein, ich wurde überstimmt.
Ich konnte nichts...

Für mich bist du immer die Beste.

War was?

Oh, dieser Typ aus...
Er spielt zurzeit in Chicago.
Arlen.

Was für ein Name, oder?
Ein schräger Name für 'nen Oboisten.
Okay.

Das war's dann wohl.
Scheiße.

Du kannst als Ersatz einspringen.

Verdammte...
Oh Mann.
Hey!
Es tut mir leid.
Tut mir leid!

Es tut mir sehr leid.

Hier.

Mir tut es leid.

Du hättest den Job verdient.

Ob ich will?

Hab ich nicht!

Weil ich nicht so ein genialer musikalischer Superstar bin!
Ich spiele Oboe.

Wie lief es?
Dein Debüt als Dirigentin?
Es lief gut.

Tut mir leid, dass ich dich nicht eingeladen habe.
Schon gut.

Doch, das tust du.
Ein bisschen vielleicht, ja.
Komm, wir klären das.

Ja.

Ich verstehe schon, du wolltest...
Du wolltest dein Ding durchziehen...

Ja, wieso?

Tobak?

Ich bin milder Tobak.

Ich bin so umgänglich.

"Spiel mit Herzblut!

So rede ich nicht.

Das mit dem Blut?

Stammt das von Maestro Rivera?

Ich übte so lange Geige, bis ich Blasen hatte.
Bis buchstäblich Blut floss.

Wenn ich sage, dass du für die Musik bluten sollst, sollst du nicht wirklich bluten.

Ich hab das Vorspiel vermasselt.
Du warst toll!
Ja, aber er war besser, ich war scheiße.
Was?

Hailey, warte!

Manchmal bin ich nicht mal gut.
Bei deutschen Komponisten, wie Beethoven oder Haydn, spüre ich die Anwesenheit von Karajans mit seinem...
Du weißt schon...
Oder bei Copland und Messiaen spüre ich immer die Anwesenheit von Lenny... in seiner Dunstwolke.

Oder Bach.

Wieso?

Er hasst es, wenn ich ihn spiele.

Ich würde ihn völlig falsch interpretieren.

Ja.

Wann sind dir diese großen Komponisten zum ersten Mal erschienen?
Als ich klein war.

Hailey, ich möchte dir einen Job anbieten.
Brauchst du eine Assistentin?
Nein, ich brauche keine Assistentin.
Darum geht es nicht.

Du brauchst eine Assistentin, mehr als jeder andere auf der Welt.
Ich bin jetzt super organisiert.

Ich brauche keine Assistentin.
Frag mich nach dem Datum.

Mittwoch.

Mehr muss man nicht...
Egal.

Du musst mir mit dem Jugendorchester helfen, den Unterricht für die Kinder organisieren...
Du kannst gut mit Kindern und...

Ich fühle mich geehrt.

Nein?

Ich muss aus deiner Umlaufbahn raus, beruflich.

Hier geht es doch nicht um astronomische Anziehungskraft.
Es geht um die Kinder...
Hailey, du brauchst 'nen Job.
Ich biete dir...
Nein, danke.
Hailey.
Wir haben das bisher gut gemeistert, so rein platonisch.

Ist das 'ne gute Idee?

Okay.

Was sagst du?

Wo?

Ich würde sagen, bei dir.

Weil du so schlecht organisiert bist.
Ist sie schon auf?

Ich habe sie heute noch nicht gesehen.
Wir haben einen Termin zur Pediküre.
Ich mache dir das für die Hälfte.
Oh, Hailey.

Ach, du Scheiße.

Und Shawn.

Ja.

Ich brauche ein Badezimmer!
Haben Sie und Hailey zusammen geschlafen?
Oh, ja.

Aber die meiste Zeit waren wir wach.

Ich wollte Ihnen nur sagen, was für ein Riesenfan ich bin.
Danke, Shawn.
Ja.
Hi.

Okay, das ist super!
Ist es endlich raus?

Was zum Teufel ist hier los?
Ich bin gerade erst aufgewacht.
Keine Ahnung, wir lassen es auf uns zukommen.
War's gut?

Es war... eine 9,86.
Krass!
Das ist gut.

Sie haben gute Ohren.
Lizzie.
Das sagt man mir, seit ich klein bin.
Deshalb ist das mein Beruf.

Also gut, ich muss los.

Heilige Scheiße!
Ciao!
Ciao, Lizzie.

Bis dann!
Hallo, Warren Boyd.
Willkommen!
Willkommen im Jugendorchester!
Es ist uns eine Ehre.
Also...
Wir nehmen praktisch jeden auf?
Ja.
Der Nächste!
Mit sieben lernte ich Cembalo spielen.

Ich habe Sie gar nicht bemerkt.
Kommt mir bekannt vor.
Zuerst war ich der Star, nicht mein Bruder.
Oh, okay.

Er vergötterte mich, seine große Schwester.
Ich war das Wunderkind.

Ah, Wolfgang...
Als ich ein heiratsfähiges Alter erreichte, war's ganz vorbei.
Meine brillante Karriere war...
Sie haben ein hübsches Kostüm.

Nicht so geistlos, Hailey!
Kennen wir uns?
Ich heiße Maria Anna, aber meine Freunde nennen mich Nannerl.
Nannerl wie...
Mozarts Schwester?
Wie viele Nannerls gibt es wohl?
Hören Sie, Fräulein Rutledge.
Kriegen Sie Ihren Scheiß auf die Reihe.
Machen Sie nicht den gleichen Fehler wie ich.

Ich gab auf.