# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich auf der Junior High School war, war ich mit John Ribisi befreundet.

Irgendwann war ich da, und er hatte mir nicht erzählt, dass er Hausarrest hatte.
Als ich also bei ihm rumhänge, kommt seine Mutter nach Hause und er sagt: "Du musst sofort hier weg.
Spring aus dem Fenster."
Sein Zimmer war im ersten Stock.
Ich sage: "Ich kann doch nicht aus dem ersten Stock springen."
Er treibt mich an: "Mach schon!

Also klettere ich auf den Sims außerhalb seines Fensters und wie ich nach unten sehe, ist da nur
Beton auf dem Boden.
Und er schreit: "Mach schon!", während seine Mutter sich nähert.

Ich konnte mich einfach nicht rühren.

Und als ich kurz darauf die Augen wieder öffne, bin ich tatsächlich vom Dach gesprungen.

Ich kratze mich vom Boden und humpele davon.

Aber so hatte ich meinen Kumpel John vor dem Zorn seiner Mutter bewahrt.
Wow, das ist echt erschütternd.
Wirklich?

Ich bin schließlich auch von John Ribisis Dach gesprungen.
Es war brutal, aber ich hab's geschafft.
Und warum erzählst du uns heute von der Sache?
Ich weiß nicht.

Hast du Angst, uns zu verlassen?

Wer ist denn "uns"?
Uns hier in Mississippi.
Kann sein.
Ich möchte mich jedenfalls bei WKKU dafür bedanken, dass ich hier die letzten Wochen abhängen durfte.
Und ich bedanke mich von Herzen bei Kate, und... bei John Ribisi.
Damit du's weißt:
Ich verabschiede mich nicht von dir.

Die ganze Abschiedsverwirrung tut mir leid.
Wie wär's mit einem "bis später"?
Okay.
Bis später, Kate.
Das hoffe ich.
Ist jetzt eine Umarmung fällig?

Ich wette, dass du das ständig hörst.
Aber du bist eine ganz miese Umarmerin.
Das höre ich zum ersten Mal.

Das hörst du sicher öfter.
Ich sag dir dann Bescheid.

Hast du deinen Boarding Pass?

Ganz sicher?

Ich habe keine Handtasche, Bill.
Und zwar nicht, weil sie zu Hause liegt.

Keine Sorge, Bill.

BAY SAINT LUCILLE FRIEDHOF
Bill?

Ich dachte, du schaust bei deiner Mutter vorbei, bevor du fliegst.
Meinst du, sie ist da?

Hab ich recht?
Du hättest es mir sagen sollen.
Wir hatten beide Geheimnisse.
Ich wollte keine haben.
Ich auch nicht.
Warum hattest du eins?

Mir auch.
Ich weiß was.
Wir erzählen einander alles.
Okay.
Also.
Er war mein erster.
Ich war 17 und er war 35.
Du meine Güte, er war so viel älter.

Es war so romantisch.
Er war doch verheiratet, oder?

Ich wurde wohl auch umgehauen.

Seid ihr etwa bis zum Letzten gegangen?

Gut!

Ja.

Irgendwie schon.
Ach, es war wahre Liebe.

Ich glaube schon.
Bei mir nicht.
Bei mir auch nicht.
Bei mir war's eine ganze Horde Jungs.

Ich wurde auf einer Party unter Drogen gesetzt und wachte nackt auf der Straße auf.
Wer von euch kannte den Kerl nicht mal?
Ich.
Wie viele haben ihm vertraut?
Schon verrückt, wenn sich ein Vertrauter in ein Monster verwandelt, oder?
Nicht so laut.
Wer ist der Spießer?

Wir wollen reden.

Du bist eine Spaßbremse.
Lasst das.

Gehen wir in meinen Sarg.

Es wird Zeit zu gehen, Tig.
Es tut mir leid, dich beim Trauern zu unterbrechen, aber wir müssen weiter.
Du gehst aber nicht zu Brooke zurück, oder?
Oder sind Lesben da lockerer?
Wir sind auch Menschen.

Bis auf diesen, um genau zu sein.
Ich wohne vorerst bei Kyle, bis ich genug Geld gespart habe, um eine Wohnung zu mieten.
Denkst du, dass wir vielleicht eine schwere Kindheit hatten?
Oh ja.
Du kommst wohl nie wieder, was?
Es findet sich bestimmt ein Grund.
Mom ist tot, also...
Aber da ist noch der Bay Saint Lucille Mardi Gras.

Stimmt.
Ich muss los.

Pass auf dich auf.

Das ergibt keinen Sinn.

Dominic!

Mein Vater bat mich, Ihnen etwas zu bringen.
Komm bitte herein und putz dir vorher die Schuhe ab.
Ist das...

Ich wollte keine falsche Hoffnung wecken.

Mein Dad sah sie vorm Mastbetrieb.

Das mit Ihrer Katze tat ihm so leid, dass er es wiedergutmachen wollte.
Ich verstehe nicht, weshalb dein Vater sich zuständig fühlt.
Er kann nichts dafür, dass Tig die Katze rausließ.
Ich glaube, er denkt, dass meine Mom schuld ist.
Sie ließ die Tür auf?

Aber Philippinos glauben, dass Katzen im Hause Verstorbener den Trauernden dunkle Energie bringen.
Wenn sie es war, dann nur, weil sie Ihnen helfen wollte.
Warum sagte sie nichts?

Ich danke dir für die nette Geste.

Danke für Ihr Verständnis.
Sie können hier nicht parken.
Ich hole eine Freundin ab, die in beiden Brüsten Krebs hatte.
Dann bekam sie noch eine Krankheit, an der sie fast starb.
Und dann ist ihre Mom gestorben.
Himmel.

Da ist sie ja.

Warten Sie, ich übernehme das.
Ich begrüße Sie herzlich hier in L.A.

Nett, oder?

Da ist mein kleiner Kumpel.

Unser Zusammenleben wird übrigens rein platonisch.

Wir treiben's nicht?

Und Nackt-Massagen?
Knie-Massagen?

Wenn du der Nackte bist.

Gut.

Ich bin dabei.

Meine Schwester hatte auch diese Krebs-Sache.
Oh mein Gott.
Ja.

Was für Krebs denn?

Das tut mir so leid.

Wie geht's ihr?

Ach ja?

Sie hatte keinen.

Sie dachte es bloß.

Wir haben für sie gebetet und...
Du siehst grün aus.

Klar, ich verstehe.
Ich helfe Ihnen.

Er dachte bloß, sie hätte ihn.

Okay, was wollen wir zuerst machen?
Am Strand radeln?

Wir nehmen keine pflanzlichen Drogen.

Nein.

Ist das, wo Leute laut schreien?
Nein.

Danach sind alle Entzündungen weg, und du bist quasi zehn Jahre jünger.
Wenn ich also lang genug drin sitze, komme ich als kleiner Säugling raus?
Du würdest als Mini-Tig rauskommen.
Das mache ich, bevor ich zu Brooke gehe.

Läuft da wieder was?

Ich brauche nur das Auto meiner Mom und das restliche Zeug.
Was ist mit der heißen Nachrichtenmieze?
Das ist gegessen.

Sie versetzte mich beim Ferron Konzert.
Verständlich, bei einem Ferron Konzert.
Mir beweist das, dass sie nicht die Richtige war.
Eine "sei ehrlich" Tätowierung am Arm ist auch ein ziemliches Warnsignal.
Ja.

Hey.
Hier.
Danke.
Hör zu.

Ich weiß, dass es absurd plötzlich war.
Und nicht nett.
Aber das mit uns beiden war nichts.

Irgendwann mal.
Und ich danke dir dafür, dass du mir geholfen hast, gesund zu werden.
Ich sträubte mich gegen die Shakes und deine geheimen Unterhaltungen mit Bill.
Ich verdanke dir wohl mein Leben.

Gern geschehen.
So was machen Leute, denen jemand am Herz liegt.
Vielleicht geht es dir auch mal so.
Ja.
In meinem Kalender ist ein Eintrag, dass du morgen zur Onkologin musst.
Oh mein Gott.

Tja, ich wünsche dir Glück in deinem Leben ohne mich.
Alles in Ordnung, Baby?

Tig ist endlich gekommen, um ihre Sachen abzuholen.
Und um mich zu entschuldigen.
Du bist die, die nicht wollte, dass die Vögel die Schmerzen wegtragen.
Wie bitte?

Wir kennen uns aus dem Ferienlager und haben den Kontakt aufgefrischt.
Das ist klasse.

Und ob.
Viel Spaß mit den Vögeln.
Das ist also meine erste Show nach meiner Rückkehr nach L.A., und, ähm, ich sitze hier mit Anja, die manchmal für mich einspringt.
Alter, alle sind so glücklich über deine Rückkehr mit deinem riesigen Fundus an Mucke und Anekdoten.
Mucke und Anekdoten.
Klingt wie ein Tante-Emma-Laden, in den meine Uroma gegangen wäre.

Ich weiß, dass du zu deiner Musikauswahl immer eine Anekdote zu erzählen hast.
Deshalb spiele ich jetzt dieses witzige Lied der Band 'Dirt Dress', und wir sehen, was es aus dir rauskitzelt.
Mal sehen, ob es deine Vibes inspiriert.
Danke, aber ich glaube nicht, dass ich meine Vibes inspirieren muss.
Alter, die haben das South by Festival so was von gerockt.

Okay, aber was bedeutet es dir?
Was bedeutet es dir?

Aber woran denkst du?

Ist das nicht genau dein Ding?
Ich fühle mich so, als wäre ich allein auf dem Planeten.
Kenne ich.
KATE WORAN DENKST DU GERADE?
GEISTESKRANKHEITEN
UND DU?
AN DICH
Wahnsinn.
Also, das war irre.

Das war's mit Anja.

Anja hat unsere Quoten hochgeschraubt.

Aber besser ist besser.

Und ihre Stimme ist so nervig, dass ich überall Gänsehaut bekomme.
Das geht nur dir so.

Aber sie soll dabei sein.

Ja, wir wollen euch als Team.

Tja, kein Nein.
Was, er hat deine Show abgesetzt?
Ich sagte: "Ich oder sie." Und er sagte: "Dann sie."
Anja hat deinen Sendeplatz.

Das ist so gemein.

Ich auch nicht.

Mach die Show doch woanders.

Nichts ist gut.

Geht's um die Untersuchung?

Drei sogar.

Und das war ihr Beitrag zur Welt.
Sie hat mich gemacht.
Und inwiefern habe ich die Welt verändert?
Kaum.
Dieser miese Dreckskerl.
Ich weiß!

Nein.
Nein, er hat dein Leben nicht zerstört.
Was er getan hat, war furchtbar, und ich hasse ihn dafür.
Aber du kannst alles erreichen, was du willst.
Niemand hat die Macht, dir das zu nehmen.

Dich erwartet ein tolles Leben.
Okay?
Ich hab dich.
Wie sieht's aus?
Die Ärztin teilt Ihnen das gleich mit.
Hey, Tig.
Hallo.
Also gut.
Okay.
Also gut.

Nun, Tig, der Krebs ist zurück.
Sind Sie sicher?

Aus ihren Brüsten.

An mehreren Stellen, befürchte ich.
Er sitzt im Kehlkopf und in der Speiseröhre.
Sie haben den Krebs des Jahres.
Krebs des Haares?

Krebs des Jahres.
Oh mein Gott.

Ich will das nicht haben.
KREBS DES JAHRES
Ist er so schlimm, dass er Krebs des Jahres ist?
Tig, es sieht gut aus.

Die Röntgenbilder sind gut und Ihre Lymphknoten ganz normal.
Hält Ihr Blutbild keine Überraschung bereit, sehen wir uns in drei Monaten.
Machen Sie weiter so.

Oh Schatz.

Ich hab gewusst, dass du gesund wirst.

Hallo, Tig.
Hallo, Bill.

Also...

Ja, ich bin gerade bei der Onkologin.

Oh Mann.

Das dachte ich auch.

Ich möchte mich entschuldigen.
Dafür, dass ich dir die Schuld an Bonkerz Verschwinden gegeben habe.
Ich weiß jetzt, dass du nichts damit zu tun hattest.
Offenbar hat Girlie Bonkerz rausgelassen.
Absichtlich.
Wieso sollte Sie das tun?

Ähm, Tig?
Vielleicht habe ich deine Gefühle nicht oft genug berücksichtigt in letzter Zeit.
Und auch nicht, als du erzählt hast, was in der Vergangenheit geschehen ist.
Ja?
Ein Vater sollte seine Tochter unterstützen.
Und du bist wie meine eigene Tochter.

Ich sehe das so.
Danke.

Das bedeutet mir sehr viel, Bill.
Also, ich will dich nicht aufhalten.
Ich bin froh über deinen Anruf.
Auch, wenn's keine Absicht war.

Wiederhören, Bill.
NEUER KONTAKT HINZUGEFÜGT
IST DER SENEDPLATZ NOCH ZU HABEN?
JA!
Tig?
Bist du das?
Du bist wirklich zurück.
Diesmal wird alles anders.

Ich liebe dich, Tig.
Tig?
Tig!
Ich weiß, dass noch Sachen draußen sind.

Wir dürfen nicht riskieren, dass Spike entwischt.
