# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mir war nicht klar, dass man 170 Punkte in Geschichte bekommen kann.
Das ist beeindruckend.
Was ist das denn für ein Kranz?

Es gab Kränze und Weihnachtsbäume bei Target.
Ich sage euch mal was:

Ich mache den selbst.
Ich habe schon Stechpalmenzweige und getrocknete Orangen.
Der wird ein botanisches Meisterwerk.

Also gut, komm her.

- Hab dich lieb.

- Tschüss.

Robert, komm kurz rein.
Ins Haus?
- Ja.

Ich komme rein.
Also, hör mal.
Ich komme mit den Kindern am 28. wieder.
Wenn das für dich ok ist, bleiben sie bis Silvester bei dir.
Moment.

- Wir fahren zu meinen Eltern.

Ja, ist es.
Da sollten alle zusammen sein.

Da geht es nicht um unsere Termine, sondern um die Kinder.
Und deine Eltern.
Und ein bisschen vielleicht auch um den netten Nikolaus hier.
Ich bitte dich, Robert.

Der schlimmste Fehler, den ich seit Langem gemacht habe.
Es war eine bittersüße Erfahrung, den riesigen Wildlachs zu fangen.
Als das alles hier anfing, waren wir uns einig, dass wir für die Kinder alles normal gestalten.
- Das ist nicht normal.

Ich habe den Kindern schon gesagt, dass du angeln gehst.
Dann nimmst du das eben wieder zurück.
Und außerdem...
Ich habe es meinen Eltern noch nicht erzählt.
Du willst mich wohl verarschen.
- Ich hatte keine Zeit.

Ich habe meinen Eltern sofort erzählt, dass du es diesem Franzosen besorgst.
Gott, ich flehe dich an.
Hör auf, ihn so zu nennen.
Er ist kein Franzose.
Und wenn du es genau wissen willst, ich habe ihm nur selten...
Tolle Neuigkeiten.

Können wir unseren Streit nur für ein paar Tage beilegen und Weihnachten so wie immer genießen?
Wenn schon nicht unseretwegen, dann wegen der Kinder.
Ist das eine Falle?
Will dein Kumpel Silvercreek die feindlichen Linien von innen angreifen?
Nein.
Er ist mein Kumpel.
Aber das ist es nicht.
Hey.

Würde ich mir das an Weihnachten erlauben?
Hey, da ist ein Volkswagen.
Hey, spielt ihr mit?
Hey, Leute.

Nein?
Gegen meine Schwester habe ich immer gewonnen.
Wir müssen uns was überlegen, weil meine Eltern noch nichts wissen.
Besonders in Bezug auf...
- Klar, ok.

Ich mache das schon.

- Ok.

Hey, ihr beiden.

Hört mal zu.
Eure Mutter will etwas mit euch besprechen.
Wir haben Oma und Opa noch nichts von der Situation gesagt.
Zwischen mir und eurem Vater.

Weil das nicht der richtige Weg ist, mit schwierigen Situationen umzugehen.
Genau, in dieser Familie lügt niemand.
Ich will das vorsichtig angehen.
Ihr kennt Oma und Opa doch, sie sind...
Alt.
Schon älter.
- Und ältere Menschen sind...

Wovon redet ihr eigentlich?
Sagt einfach nichts, bis ich es anspreche, ja?
- Klar.

Klar.
Warum hast du noch nicht mit deinen Eltern geredet?
Weil ich es ihnen persönlich sagen will.
Das werde ich diesmal tun.
- Ok.

Ja.
Wir kamen eben nicht auf einen Nenner.
Aber genug von mir.

Du weißt schon.
Der übliche Kram.
Sie ist eingeschlafen, ich bringe sie ins Bett.
Mir fallen auch schon die Augen zu.
Komm, du auch.
Gute Nacht, hab euch lieb.

Gute Nacht, Dad.
Gute Nacht.
Schön, dich zu sehen, Donald.
Gleichfalls, Robert.

Sehr gerne.

Es ist nicht schön, dass du den Angeltrip absagen musstest, aber ich freue mich, dass du da bist.
- Letztes Jahr hast du gefehlt.

Auf Weihnachten mit der Familie.
Und viel Abstand den Rest des Jahres.
Ich sage es dir, Robert...
Hast du was an?
Du bist sofort reingekommen, was hätte ich da tun können?
Ein keusches Gesicht machen und die Brüste bedecken.
- Nicht witzig.

Am meisten kann er über die Budweiser-Frösche lachen.
Nein, vergiss es.
- Was?

Du spinnst wohl, ich habe es mit dem Rücken.
Wir haben so oft nebeneinander geschlafen und keinen Sex gehabt.
Auf 2 Nächte kommt es nicht an.
Na gut.
Aber behalte deine Unterhose an.
Behalte du deine Unterhose an.
Also, wie haben deine Eltern auf die Neuigkeiten reagiert?
Du weißt, dass ich nichts gesagt habe, aber das mache ich noch.
Es ist verrückt, dass das dein Kinderzimmer war.
Ich habe so viele Jahre in diesem Bett gelegen... an die Decke gestarrt und mich gefragt, wie mein Leben mal sein würde.
Hier bin ich nun.
Das würde ich gegen nichts auf der Welt eintauschen wollen.
Das sehe ich auch so.
Das wird ein wunderbares Weihnachtsfest.
Wie in einem Roman von Dickens.
Weißt du noch, was Lila mal über Chanukka gesagt hat?
Dass sie...
Sie wollte Jüdin sein, damit sie das jüdische Weihnachten 8 Abende in Folge feiern kann.
Das war peinlich.
Aber es ist witzig, "das jüdische Weihnachten".
Wir haben tolle Kinder.
Ja.
2 Sachen haben wir richtig gemacht.
Tja.
Ich schlafe jetzt.
Ich habe immer versucht, das Beste für die Familie zu tun.
Aber egal, wie viel Mühe man sich gibt, man macht immer Fehler.
Wie meinst du das?
Fehler können passieren.
Träum was Schönes.
Du auch.
Blicke nicht auf unsere Sünden, sondern auf den Glauben unserer Kirche, und gewähre uns Frieden und Einigkeit deines Reichs bis in alle Ewigkeit, Amen.
- Amen.

- Und auch mit dir.

Lasst uns alle zusammen den Frieden besiegeln.
Ich will nicht alle anfassen.
Aber das ist der beste Teil.
Friede sei mit dir.
- Friede sei mit dir, Oma.

- Freut mich sehr.

- Freut mich sehr.

Ich freue mich so, kommt alle her.

Freut mich sehr.
Freut mich sehr.

Und nun singen wir
"Come Thou Long Expected Jesus" von Seite 15 im Gesangsbuch.
- Danke fürs Kommen.

- Prost.

Auf die Familie.
Auf die Familie.
Auf alle Familien.
Das Haus ist schön, Dad.
Danke, wir haben das Foyer renoviert.
Es ist sehr geräumig.
Die Größe ist wohl der zweiten Frau angemessen.
- Carolyn.

Carolyn, welchen Bauunternehmer hattet ihr in eurem alten Haus?
Keine Ahnung, wieso?
Wir denken darüber nach, für Nick einen Pool einbauen zu lassen, für seine Reha.
- Ach ja?

- Oder beides.

- Hört auf.

- Mom.

Lasst uns das Dessert essen, und das war's dann für heute.
Halte dich zurück, die Party fängt erst an.
Halte du dich zurück.
Was willst du damit sagen?
Manchmal ist eine Zigarre einfach eine Zigarre.
Du bist schon betrunken.
Wer kann mir das verübeln?
Die Anspannung macht mich wahnsinnig.
- Welche Anspannung?

Zufällig liebe ich deine Eltern, ok?
Ich muss eine Lüge leben.
Wer will das selbst gemachte Hummus probieren?
Liebend gerne.
Muy delicioso.
Ich muss eine Lüge leben, weil du ihnen nicht die Wahrheit sagst.
Es ist Weihnachten, meinst du, das ist der richtige Zeitpunkt?
Ich wusste es.

Was soll das heißen?
Ich weiß, dass du es ihnen nicht sagst.
Nie, niemals.

Da liegst du falsch.
Typisch Robert.
Ich sage es ihnen schon noch.
Und es heißt "Friede sei mit dir", nicht "Freut mich sehr".
- Echt?

- Hi, Schatz.

Noch ein Schlückchen Medizin, Herr Doktor?
Du kannst Gedanken lesen.
Man muss Geld ausgeben, um Geld zu verdienen.
Das ist meine Grundregel im Geschäftsleben.
Regel Nummer 2:
Regel Nummer 1 wiederholen, bis man reich ist.
Frances.

Alles beim Alten.

Das Kinderkriegen macht dich schön, wir sollten mehr davon machen.
- Wie gefällt es dir?

Warum heute?

Ich will ja kein Spielverderber sein, aber ich hoffe, unter der Decke wird nicht gefummelt.
Mom.
Wir gehören zu der Klasse der Superreichen.
Roger, das Erbe.
- Du hast es!

Ja, es ist alles beim Alten.
Uns geht es super.
Roberts Firma, Toms Computer, Lila hat...
Tut mir leid, Odelle, ich muss...
Ich würde gerne ein paar Worte sagen, bitte.
Horcht, horcht.
- Erheben wir unsere Gläser.

Manche sagen, Weihnachten ist zu kommerziell geworden.
Es sei nur noch eine Gelegenheit, dem allmächtigen Dollar zu huldigen.
Nun, ein großer Mann sagte mal:

Das sehe ich anders.
Der Film wird übrigens überbewertet.
Ehrlichkeit ist gut.

Zum Wohl.

Zum Wohl.
In der Bibel steht:

Wunderbare Worte.
Wozu leben wir in einer aufrichtigen Gesellschaft, wenn man zu sich selbst und anderen nicht aufrichtig ist?
Danke, Robert.

Ja.
Ehrlichkeit ist in der Tat wichtig.
- Was bringt es...

Ich glaube,
Robert will euch allen sagen, dass ich heute Abend nicht ganz ehrlich gewesen bin.
Bei uns ist nicht alles beim Alten.
Robert und ich lassen uns scheiden.
Oh, Scheiße.
Aber das ist in Ordnung, wirklich.
Es geht uns allen gut.
Wir sind alle hier, und wir sind immer noch eine Familie.
Das wollte ich nicht sagen.
- Was?

Ich wollte dieses Parampampam-Lied singen.
Echt?
Aber jetzt ist es raus, das ist gut.

Außerdem gibt es Gugelhupf.
Der Gugelhupf ist in wenigen Sekunden fertig.
Hebt die Hände, wenn ihr warmen Gugelhupf möchtet.
Na los.
Der Rotschopf da.
Sonst keiner?

Diese Monica ist echt eine Nummer.
Sie näht Kissen, die nie jemand kauft.
Sie ist nicht ganz bei Trost.
Willst du nichts sagen, zu der Sache, die ich gesagt habe?
Oh, Frances.
Robert und du werdet die kleinen Steine auf dem Weg schon überwinden.
Das sind keine Steine, wir lassen uns scheiden.
Ich wollte nur Wasser holen, ich kann ins Bad gehen.
Nein, Dad.

Es tut mir leid, ich weiß, das ist schlimm.
Es ist mir peinlich.
Ich habe euch überrumpelt, aber können wir bitte nicht so tun, als wäre überhaupt nichts passiert?
Hey, ich wollte nicht stören, aber vielleicht sollte ich an diesem Gespräch teilnehmen.
- Ich mache das.

Bleib hier, Robert.
- Danke.

Nun ja, es lief schon sehr lange nicht mehr gut.
So würde ich das nicht sagen.
Frances hat das Wort, lass sie ausreden.
Ich schätze, ich hatte schon sehr lange das Gefühl, dass es zwischen uns nicht gut läuft.
Ich habe nichts gesagt und gehofft, dass er das merkt.
Aber die Tatsache, dass das nicht so war, hat alles nur noch schlimmer gemacht.
Und dann
hat es ein paar Fehltritte gegeben.
Die kann man leider nicht rückgängig machen.
Es wurden Fehler gemacht, und ich wünschte, das wäre nie passiert.
Und es ist... nicht leicht für mich, das zu sagen.
- Aber...

Ich hatte eine kurze Affäre.
Sie hat mir nichts bedeutet.
Aber es ist passiert, und...
Ich würde das gerne rückgängig machen, aber das geht nicht.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, dass ich eure Tochter verletzt habe.
Tja.
Ich hoffe, ihr beide arbeitet zusammen, um einen fairen und gerechten Weg mit Blick nach vorne zu finden.
Das tun wir.

- Ja, das tun wir.

Seit 2 Minuten ist Weihnachten.
Wir sollten ins Bett gehen.
Gute Nacht.
Scheiße.
Das hättest du nicht tun müssen.
Ich weiß.
Warum hast du es dann gemacht?
Frohe Weihnachten.
Genau das, was ich wollte.
Süßigkeiten.
Wollen wir doch mal sehen.
Der ist schwer.
Von mir, Donald.
Zu Weihnachten gab es ein Mikrofon
Mikrofon.

Mikrofon.

Mikrofon.
Was für eine Reichweite hat das Teil?
Hier steht eine Meile.

Wir brauchen 4 AA-Batterien.
In der Küche ist eine Schublade neben der Spüle.
- Da sind Batterien drin.

Es bedarf Größe, Farbe zu bekennen.
Danke, Sir.
Es bedarf noch mehr Größe, seinen Lümmel in der Hose zu lassen.
Ja, das weiß ich jetzt.
Wir reden hier über meine Tochter, Robert.
Du wirst sie gut behandeln, oder?
Ja, definitiv, Sir.
Gut.
Gibst du mir bitte die Zange?
Danke.
Lass mich auch mal.
Kannst du ihm vergeben?
Eine andere Frage wäre:
"Wirst du damit klarkommen, Frances?"
Ich will immer, dass es dir gut geht.
Aber ich muss immer fragen, damit du es sagst.
- Mom, sieh mal.

Ich will sicher sein, dass du alles erwogen hast.
Momentan scheint es nicht so, aber wenn du ihm vergibst und das hinter dir lässt, wirst du auf lange Sicht glücklicher.
Die Sache ist viel komplizierter, als sie klingt.
Selbst wenn, so wie er gestern geredet hat, wird er das sicher nie wieder tun.
Die Affäre war nicht der Auslöser.
Menschen haben Affären, weil sie unglücklich sind.
Manchmal haben Menschen Affären, weil es Spaß macht.
Wenn sie die Nase voll haben, darf es bloß keiner herausfinden.
Das deutet nicht immer auf eine schlechte Ehe hin.
Wovon redest du?
Es gibt bei uns allen Dinge im Leben, die unsere Ehepartner hoffentlich niemals herausfinden.
- Hast du etwa...

Oh, mein Gott.
- Noch etwas Soße, Mommy?

Die Vorführung lief gut.

- Wie beeindruckend.

Das Lamm schmeckt gut.
- Julian Renault?

Sagt Ihnen der Name Doreen Cooper etwas?
Ja.

- Wer will das wissen?

Esst weiter, esst.
Hier, Sandwiches für unterwegs.
- Danke für die Schokoriegel.

Ich habe noch mehr davon.
- Vielen Dank, Bridget.

Nächstes Jahr ist der Truthahn nicht so trocken.
Nun ja, nächstes Weihnachten komme ich wohl...
Da sieht es wohl anders aus.
Warum?

Da kann so viel passieren.
Das ist wahr.
Ok.

Frohe Weihnachten.
Tschüss, Kinder.
Tschüss, danke für die Einladung.
Ruft an, wenn ihr zu Hause seid.
Machen wir.
- Tschüss.

Ok.
Und weg sind sie.
- Warte, warte, warte.

- Ich muss ihnen die Wahrheit sagen.

Sie müssen es wissen.
- Nein, müssen sie nicht.

- Robert, Robert.

Sie mussten heute genug verkraften, lass sie in Ruhe.
- Was soll das?

Versuchst du gerade, eine Medaille zu gewinnen?
Ich habe dich nicht darum gebeten.
Frances, ich habe die Sache auf mich genommen.
Das werde ich nie wieder tun, das machen nur Ehepartner füreinander.
Abgesehen davon wirft die Wahrheit kein gutes Licht auf mich, verstehst du das?
Ich fühle mich nicht super dabei, dass wir uns scheiden lassen, weil du 22-mal mit einem Franzosenarsch rumgebumst hast.
Hey, Dad.
Ja, Kumpel?
Ich habe Kopfhörer auf, aber sie sind noch nicht eingestöpselt.
Nur zur Info.