# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
ORIGINALE EAST/WEST LEDERJACKE $ 485,00
Ich bin ein Genie.
Leck mich mal, Welt!
Hey, Lionel.
Verflixt, behalte das für dich, die Leute hier wollen schlafen.
Trottel!
FEINE ERDNUSSBUTTER
Scheiße, was...?
Gut, ich bin keine Ärztin, und so wie es aussieht, werde ich auch nie eine, aber ich würde mal darauf tippen, dass das ein Baby ist.
Herzlichen Glückwunsch, Mama.
Das ist kein Baby.
Das ist eine Muskelzerrung.
Allein fürs Erwähnen bringe ich dich um.
Oh, Sophia.
Ich werde dich immer lieben.
Selbst wenn dir eines Tages 1.000 tote Spinnen aus der Vagina purzeln.
Dann geh wenigstens zur Free Clinic, damit die es sich ansehen.
Da ist alles gratis.
Ich habe mir da schon 1.000 Lecktücher geholt.
Darin packe ich Essensreste rein.
Sobald ich eine Eingebung habe, kommt sofort so ein richtiger Schwung Scheiße hinterher.
Ist das hier deine Eingebung?
Bis jetzt war mein Leben Mist.
Nicht wahr?
Und...
Sieh mal.
Sag schon seinen Namen.
Ich kaufte sie für $ 9. Sieh dir den Preis hier an.
Sophia, du hinterhältiges Biest.
Jetzt kann ich die Miete bezahlen.
Nicht nur das, das kann ich für immer und ewig tun.
Alles bequem von meiner kleinen, beschissenen Wohnung aus.
Dax will, dass wir Inlineskaten gehen, aber ich will ihn nicht auf Skates sehen und er mich bestimmt auch nicht.
Was wäre das Positive daran?
Annie, ich erkläre dir gerade, wie sich mein Leben verändern wird.
Aber erinnerst du uns dann an die Inlineskater-Sache?
Er trägt dann Shorts und du weißt, wie mich Männerknie abtörnen.
Also, als Nächstes brauche ich mehr coolen Kram zum Verkaufen.
Auf Auktionsgeld will ich nicht warten.
Ich habe die ganze Nacht nach Bargeld gesucht.
Sophia, du hast etwas entdeckt, was dir Spaß macht, und du ziehst es tatsächlich durch.
Außer, was das da unten ist.
HEIRATEST DU MICH, ABBY?
Ok, weiter.
Entschuldigung, hier steht 50, aber reichen auch 20?
Das ist der Preis.
Und $ 21,64?
Auf dem Schild steht 50. Kein Feilschen.
Ich habe mich zwei Stunden durch Ihren miesen alten Kram gewühlt.
Nichts.
Du bringst mich um.
Für ein Top würde ich Dick Cheney einen blasen.
Bei Aldi gibt's besseres Zeug.
Bikiniunterteile sind vom Umtausch ausgeschlossen.
Hallo, kleines Gassenmädel.
Welche existenzielle Malaise plagt uns denn heute?
Dein billiger Kram ist Scheiße, der gute ist viel zu teuer.
"Ich brauche Sachen."
Genau daran krankt die Gesellschaft.
An diesem Konsumdenken.
Ok, ich brauche Sachen, weil ich Vintage-Kleidung online verkaufe.
Du?
Du...
Du glaubst, du kannst ein Unternehmen führen?
Sicher, du willst lediglich Waren gegen Geld tauschen.
Man braucht mehr, als Schnäppchen in Trödelläden zu finden.
Ich habe die Jacke von gestern weiterverkauft.
Für mehr als $ 600.
Vielleicht weiß ich, was ich tue.
Und was hast du gefunden?
Was verstehst du von Gemeinkosten, Online-Marketing, Versand,
Kundenbeschwerden, Umtausch?
Ok, mach nur, unterschätze mich.
Genau das will ich doch.
Für so etwas lebe ich.
In Wirklichkeit bin ich schlauer, als du denkst.
Mir kommen guter Instinkt und Menschenverstand quasi zum Hintern raus.
Ich weiß, wie das alles läuft.
EBAY-LADENAUFBAU FÜR DUMMIES
Vierundzwanzig neunundneunzig?
Das Lesezeichen?
Und eine Tragetasche?
Für ein Lesezeichen?
Ja, mein Mann sieht es nicht gern, dass ich lese.
Hey, Miss.
Ich bin die Verdächtigungen satt, nur weil ich indonesisch aussehe.
Da ist nicht immer alles drauf.
Was passiert, wenn man mit dem Ladendetektiv Ärger bekommt?
Reichte das eben nicht?
Scheiße, was für ein Mist.
Junge Damen sollten nicht so reden.
Ab wann ist man alt genug, um "Scheiße" zu sagen?
Rein da.
Gehen wir.
Ok, was stimmt denn nicht?
Ich habe einen Tumor.
Der Schmerz ist unvorstellbar.
Ja, das kenne ich alles schon.
"Ich bin krank." "Die Fruchtblase ist geplatzt." "Hände hoch, Überfall."
"Ich will nur das Geld." Weitergehen.
Scheiße, was ist das denn?
Steve, hol den Geschäftsleiter.
Hey!
"Auf privaten Flohmärkten einkaufen.
In gehobenen Wohngegenden findet man bessere Sachen als in denen der armen Mittelklasse."
Ziemlich offensichtlich.
Und um das zu erfahren, wurde ich fast verhaftet.
Moment mal.
Ich bin ein Dummy.
Erst weiß sie, wie das Leben läuft, dann durchwühlt sie Werbesendungen.
Miss Sophias Leben ist die reinste Achterbahn.
Tja, das gehört eben alles dazu.
Ja!
Ist das Lesen vom Stadtanzeiger auf Platz fünf oder sechs bei den Angewohnheiten erfolgreicher Menschen?
A, diese Einstellung gefällt mir nicht.
Babe, du bringst mir doch nicht das ABC bei.
Ich hatte sowieso kein C.
Der Vermieter will nicht, dass ich bei mir rauche.
Also rauchst du hier?
Kind, ich habe den ganzen Tag bei der Flughafen-Security
Menschen ins Auge geschaut.
Sekundenbruchteile, um ihnen in die Seele zu sehen.
Bin ich wirklich die letzte Verteidigungslinie der Menschheit?
Wenn ich dann daheim bin, muss ich rauchen, um den Mist aus dem Kopf zu kriegen.
Sonst werde ich verrückt.
Also ja, ich will hier rauchen.
Diese alten Damen wollen nichts aufgeben.
Eine kam aus Napa, mit vier Flaschen Merlot in ihrer Altdamentasche.
KRIEGSHELD HAROLD KRANTZ MIT 81 GESTORBEN
Ich bin anderer Meinung, aber wir sind bei dir.
Vier Flaschen.
Ich musste sagen: "Ma'am, die können Sie nicht mit an Bord nehmen.
Sie müssen sie entsorgen oder an Ort und Stelle austrinken."
Verdammt noch mal, sie hat es versucht.
THERESA LOEB BLINDENLEHRERIN
Diese andere Frau trug ein Baby in einer Puppentasche mit sich.
Die nationale Sicherheit interessiert niemanden.
Rita Wertheimer.
Sie schmiss den Job und konzentrierte sich auf Spendensammlungen.
Rita gehörte zur High Society von San Francisco, ließ keine Party aus.
Die muss tolle Sachen haben.
Aber ein Hund in einer Babytragetasche, das klingt niedlich und wird akzeptiert.
10 UHR - 15 UHR 14:37 UHR
Ich muss los.
Schnapp dir deinen Kerl, Mädel.
Die Romantik ist nicht tot.
HEUTE HAUSHALTSAUFLÖSUNG
Einen schönen Tag noch.
Schlafzimmer ist oben?
Ja, aber nicht vergessen, wir machen bald Schluss.
Mehr ist nicht mehr da?
Die muss ich haben.
Das klingt bestimmt verrückt, aber ich ließ vorhin etwas von Chanel hier liegen.
Vor Ihnen steht eine Erwachsene.
Lass deine dünnen Ärmchen von meinen Chanel-Teilen!
Beschissenes Gesindel.
Heilige Scheiße.
Das tat richtig weh.
Rita, halte mir da unten ein Plätzchen frei.
Hey, Sie können hier nicht schlafen.
Wie lange war ich ohnmächtig?
Stunden?
Tage?
Wie spät ist es?
Es ist zehn nach drei.
Also ein paar Minuten.
Ist alles in Ordnung?
Ja, ich glaube schon.
Ich wollte diese Truhe öffnen, und auf einmal schoss mir dieser Schmerz durch den Körper.
Soll ich jemanden anrufen?
Nein.
Öffnen Sie bitte die Truhe.
Gott sei Dank, es ist nur Winterkleidung.
Bei einem dieser Verkäufe stand mal ein wunderschöner Schreibtisch.
Mehrere Gebisse.
Wie viel soll das kosten?
Abgemacht.
Es geht Ihnen wirklich gut?
Den einen Tag ist es ein Leberfleck, am nächsten Hautkrebs.
Sagt Rita Wertheimer.
Aber ihre Organisation sammelte Geld, um über Hautkrebs aufzuklären.
Mein Ohr blutet!
Das tut mir leid.
Weil ich fremdgegangen bin!
Dazu kann ich nicht viel sagen.
Ok!
Sophia, wo steckst du?
Hatte ich erwähnt, dass Shane hier ist?
Ich höre nichts!
Blutendes Ohr!
Hier ist es echt grässlich.
Ich starre auf ein People-Magazin aus den 90er Jahren mit Tonya Harding auf dem Titel.
Sie ist rot von den kranken Händen, die sie berührten.
Ich wurde aufgerufen.
Ich melde mich krank und komme zu dir.
Ja, ich spüre es.
Eine Hernie?
Für eine Hernie bin ich zu jung.
Es gibt Leute, die sagen, ich sei zu jung, um Arzt zu sein.
Ok, also, was ist eine Hernia inguinue...
"Inguinalis."
Gewebe, wohl vom Darm, tritt durch die Muskelwand hervor.
Wie passiert das?
Das ist unterschiedlich.
Haben Sie sich körperlich ungewöhnlich stark angestrengt?
Ja, heute Morgen habe ich gefeiert, weil ich herausfand wie das Leben so läuft.
Ist das gefährlich?
Manche leben jahrelang damit und merken nichts davon.
Das wäre die gefährlichste Folge?
Bei Schmerzen nehmen Sie eine Dolormin.
Wenn es nur so einfach wäre.
Nein, Sie müssen operiert werden.
Zwischen $ 3.000 und $ 5.000.
Falls Sie versichert sind, nur Ihren Anteil.
Wäre ich hier, wenn ich versichert wäre?
Das Dolormin werde ich mit einer Supermarkt-Rabattkarte kaufen.
Keine Ahnung, wie man an eine Versicherung kommt.
Die meisten durch ihren Beruf.
Du lieber Gott.
Ich brauche einen Job.
AUSHILFE GESUCHT
NETT ZU TIEREN UND MENSCHEN
Danke der Nachfrage.
Was?
Räder nicht eingeschlagen?
Scheiße, das ist doch nicht mal eine Anhöhe!
Was?
Nichts als Frauenunterdrücker.
Hey.
Annie sagte, du bekommst mein Kind.
Ich dachte, ich komme voran.
Jetzt weiß ich nicht mal mehr, in welcher Richtung das ist.
Wir sollten reingehen.
Alles soll doch besser werden.
Es gibt keine Garantie, dass das stimmt.
Bei vielen Leuten wird es immer schlimmer und schlimmer und dann...
Dann war es das.
Sie finden nie heraus, was sie auf diesem beschissenen Planeten sollen.
Sie leben nur, dann sterben sie und pennen auf alle Ewigkeit im Dreck.
Und ich stehe mit raushängenden Eingeweiden und den Kleidern einer toten Frau in einem schmutzigen Wäschesack im Regen.
Es muss doch etwas Besseres im Leben geben.
Bestimmt.
Oder?
Oder?
BASIERT AUF DEM BUCH #GIRLBOSS VON SOPHIA AMORUSO