# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Sleepy Hollow...
Wenn du ihm alles sagen könntest, was würdest du sagen?
Geben Sie niemals die Hoffnung auf.
Hoffnung...
Ich verkaufte meine Seele dem Teufel.
Es ist eine Taktik, die viele Leute an der Spitze der Pyramide nutzen.
Spiel den seltsamen Vogel und verbirg deine wahren Absichten.
Ich spürte die Karte der Ley-Linien auf.
Die Quellen, wo ihre Kraft konvergiert.
Wollen Sie, dass der Schmerz aufhört?
Wollen Sie die Schuld reinwaschen, die Sie in diesen Stuhl drückt?
Bruder, all Ihre Bürde wird von der Macht des ewig lebenden Steins aufgehoben.
Mein Gott.
Ich spüre meine Beine.
Denkt daran, nur die, die geben, und zwar großzügig, werden erhalten.
Halleluja!
Mach schon.
Ich habe ein Date.
Das ist ja mal ein Wunder.
Mit der Umarmung hast du etwas dick aufgetragen, findest du nicht?
Hat doch funktioniert, oder?
Die nächste Show ist um 9 Uhr.
Komm nicht wieder zu spät.
Ihnen ist nicht mal bewusst, was Sie haben, oder?
Sie sollten nicht hier drin sein.
Wir haben geschlossen.
Sterbliche, so fokussiert auf ihre kleinen Wünsche, dass sie nie das große Ganze sehen.
Hände weg, Freundchen.
Sie erkennen nie, wenn sie in der Gegenwart... von wahrer Macht sind.
Bekomme ich ein Amen?
Macht kann verloren gehen, verschollen über Jahrhunderte, und dann an den unwahrscheinlichsten Orten auftauchen.
Aber am Ende... kann Macht nie verborgen bleiben.
Nicht für diejenigen, die es verdient haben, sie zu beherrschen.
Du verdienst es nicht!
Malcolm, ich habe den dritten Talisman sichergestellt.
Wir sehen uns morgen früh.
"Kämpfe nicht gegen den Schmerz an.
Ergib dich ihm."
Du hast mir das einmal gesagt.
Erinnerst du dich?
Ich habe so viel von dir und deinen Freunden in der Hölle gelernt.
Zeit, diese Lektionen anzuwenden.
Die Kelten des dritten Jahrhunderts waren die furchterregendsten und blutrünstigsten Krieger in ganz Britannien.
Wild bis in ihre barbarischen Herzen, verwüsteten sie alle, die sie herausforderten, darunter ein dänischer Prinz, töricht genug, Hadrianswall zu überqueren.
Er wurde natürlich besiegt... und enthauptet.
Die keltischen Häuptlinge erlaubten ihren Männern, seinen Kopf herzhaft zur Unterhaltung herumzukicken.
Und aus diesen grausamen Ursprüngen wuchs das sportliche Bestreben, das ihr modernen Krieger... als Fußball kennt.
Cool!
Entfernten sie vor dem Spielen das Gehirn?
Und was ist mit den Augen?
Sprangen sie raus, als sie ihn traten?
Zuspruch von unserem Freund.
Auf einen schnellen Sieg, Team Bumblebee.
Das war ein temperamentvolles, aufregendes Spiel.
Das ist der Klang einer weiß-brüstigen Spechtmeise beim Frühlingsritus in den Kolonien.
Häufiger Ausdruck der Bewunderung zu meiner Zeit.
Schätze, der ist nicht geblieben.
Eine Schande.
Miss Molly ist eine ziemliche Wettkämpferin.
Weitaus die begabteste ihrer Teamkameraden.
Ja, sie war schon immer sportlich.
Sie war das koordinierteste Baby in der Kinderkrippe.
Liegt das daran, weil sie ein Zeuge ist?
Nein, nein.
So funktioniert das nicht.
Ein Zeuge zu sein, gewährt keine besonderen Befugnisse oder Fertigkeiten.
Ein Zeuge unterscheidet sich nicht von anderen Menschen.
Außer dass sie ein Monstermagnet sind.
Naja, nicht ganz.
Im Krieg zwischen Gut und Böse, werden die Zeugen immer an den Ort des Konfliktes gezogen werden, um es zu... bezeugen.
Was wir in diesem Konflikt tun, liegt ganz bei uns.
Der Lieutenant und ich beschlossen, die Kräfte der Finsternis zu bekämpfen.
Miss Molly... mag einen ganz anderen Weg wählen.
Aber um das zu tun, muss sie zuerst wissen, wer sie ist.
Ich weiß, ich habe nur noch nicht herausgefunden, wie ich es ihr sage.
Ich hatte nie die Chance, meinem Sohn ein Vater zu sein.
Mich mit ihm hinzusetzen und... einen ehrlichen Moment zu haben.
Ich wurde während meiner kürzlichen Tortur daran erinnert.
Und es erfüllte mich abermals mit Bedauern.
Malcolm Dreyfuss.
Im Alter von 15 an der Stanford eingeschrieben.
Ausgestiegen, um ein Start-Up in der Garage seiner Eltern zu starten.
Machte seine erste Milliarde im Alter von 30. Zertifiziertes Genie.
Alle übernatürlichen Begegnungen, die wir hatten, führen zu Dreyfuss zurück.
Das Dyer-Haus.
Dreyfuss beantragte eine Bewilligung, die Sumpfgebiete rundherum trockenzulegen.
Außerdem hatte er das Banneker-Folio, was uns zur J Street führte, wo eine Verzweiflungs-Kreatur gefangen war.
Er tut das also alles, um mystische Artefakte zu sammeln?
Master Wells,
Sie sagen, Sie sahen seinen Mann einen Gegenstand aus dem Smithsonian beschaffen.
Beschaffen ist nett gesagt.
Er verbrannte einen Wachmann, während er dämonisch einen Lagerraum demolierte.
Diese Wache wird offiziell vermisst.
Es gibt uns Grund, Dreyfuss zu befragen.
Sehr gut.
Ich hätte gerne eine Gelegenheit, diesen Mann besser zu verstehen.
Während Agent Thomas und ich mit Mr. Dreyfuss plaudern, könnten Sie vielleicht herausfinden, was es war, das er ihm Smithsonian suchte.
Sie sind schließlich unser Artefaktexperte.
Ja, das wusste ich.
Mr. Dreyfuss beendet gerade eine Präsentation für unser Jungunternehmerprogramm.
Es ist so inspirierend, wie viel er zurück gibt.
Ansel, ich sage dir, dass der Niederzug auf Seite zwei ständig abstürzt, er...
Würdest du bitte die Kamera für eine Sekunde weglegen und mir helfen?
Hast du GDB versucht?
Wir haben es geschafft!
Danke.
Genau das dort, das... war der exakte Moment, als mein Unternehmen geboren wurde.
Und in diesem Moment hatte ich alle Fähigkeiten und das Wissen, das ich zum Erfolg brauchte, aber die Sache ist... ich brauchte Ansel, um mir zu zeigen, wie ich alles nutzen kann.
Seit wir Kinder waren... war er derjenige mit dem ganzen Selbstvertrauen.
Es war Ansels Idee, das alles zu filmen.
Selbst damals war er überzeugt, dass wir Geschichte schreiben würden.
Und Ansel...
Ansel lehrt mich jeden Tag weiter.
Er erinnert mich daran, dass unsere Zeit hier jederzeit vorbei sein kann.
Keiner von uns weiß, wann diese Fahrt enden wird.
Richtig?
Also bin ich hier... um jeden einzelnen von Ihnen folgendes zu fragen...
Was werden Sie auf Ihrer Fahrt machen?
Danke für Ihr Kommen.
Willkommen bei Dreyfuss Enterprises.
Bitte fahren Sie ganz hinein.
Tut mir leid, ich habe Sie heute nicht auf meiner Liste.
Verzeihung, Sir.
Hey.
Haben wir ein Problem?
Abfertigung, hier ist die Lade...
~ Sleepy Hollow S04E05 ~ ~ Blood from a Stone ~
Übersetzung und Timings von hooky
Hey, hilf mir.
Das könnte sich auf so viele Aspekte deines Lebens beziehen.
Bei was helfen?
Alter, Hamster lernen schneller als du.
Sie steht nicht auf dich.
Das liegt daran, weil sie mich nicht kennt.
Aber wenn mir jemand den Weg ebnen würde...
Wenn jemand ihr sagen würde, wie cool ich bin...
Viel Glück dabei, diesen jemand zu finden.
Ich fand das Museumsinventar, das du wolltest, aber man kann nicht sagen, welches Stück Dreyfuss nahm.
Nicht nach dem Inventar allein, aber wenn du es mit den Frachtbriefen des letzten Monats vergleichst,
Das ist schlau.
Man müsste sich in die Datenbank jedes Spediteurs hacken, der das Smithsonian beliefert.
Drei erledigt, noch fünf zu machen.
Wir könnten sie uns teilen.
Cool.
Cool.
Ich habe DOS-Attacken benutzt.
Ich bin mehr ein SQL-Injektion Mädchen.
Was ist mit ihm?
Ich sollte eigentlich für ihn Werbung machen.
Ich weiß, ich habe es ihm bereits gesagt, aber ich bekomme dafür einen Monat lang Mittagessen.
Wirklich?
Lächle ihm einfach kurz zu.
Ein Wachmann vom Smithsonian verschwand vor drei Tagen aus seiner Schicht.
Ein Augenzeuge sah diesen Mann am Tatort.
Ja, das ist Jobe, mein Leibwächter.
Jobe, ist das sein Nachname?
Wissen Sie, das habe ich ihn nie gefragt.
Könnten wir mit ihm sprechen?
Im Moment ist er zufällig auf einem besonderen Einsatz und ich fürchte, er besteht darauf, seinen Zeitplan beizubehalten, aber im Ganzen betrachtet muss ich sagen, dass Jobe all seine Marotten wert ist.
Ja, ich vermute, sein eigener persönlicher Dämon kann ganz nützlich sein.
Mr. Crane... ich hoffe, es ist okay, wenn ich Sie Ichabod nenne.
Dieser Name bringt mich zum Lachen.
Bitte.
Wenn ich sagen würde, ich wüsste,
wovon in aller Welt Sie sprechen, warum sollte ich irgendwas davon mit Ihnen besprechen?
Weil es für Sie ohne Galerie keinen Sieg gibt.
Weswegen Sie uns gesagt haben, Sie hätten Ihre Seele dem Teufel verkauft.
Das stimmt.
Ein Scherz.
Ein kleiner Unfug.
Oh ja, das... das hört sich nach mir an, ja.
Unschuldige Menschen werden verdammt.
Nein.
Ganz und gar nicht.
Außer Sie glauben, Sie... haben ein unschuldiges Leben gelebt...
Ichabod.
Verzeihung, Mr. Dreyfuss, aber wir haben ein Problem.
Wenn Sie mich entschuldigen würden.
Er deaktivierte die Sicherheitsprotokolle und verschaffte sich Zugang.
Was ist hier los?
Sicherheitsverstoß.
Sichern Sie alle Daten und Sperrbereiche.
Sicherheitsverstoß.
Sichern Sie alle Daten und Sperrbereiche.
Jemand hat das Gebäude abgeriegelt.
Oh mein Gott.
Was ist da drin passiert?
Ansel.
Ansel, Ihr ehemaliger Partner?
Ihr toter Partner?
Sie müssen uns sofort sagen, was los ist.
Wenn er Sie töten wollte, hätte er seine Anwesenheit nicht angekündigt.
Was für ein Artefakt ist es?
Ich weiß nicht, was er...
Ja?
Egal, was Sie tun müssen, stellen Sie sicher, dass er nicht rauskommt.
Nach dem Aussehen der Opfer zu urteilen, übt Ansel eindeutig dunkle Magie aus.
Ihre Männer haben keine Chance gegen ihn.
Hören Sie, es steht Ihnen frei, es hier abzuwarten.
Nein.
Wir werden nicht untätig danebenstehen, während unschuldige Menschen für Ihre Sünden leiden.
Was heißt, Sie sind gefangen?
Das Gebäude wurde versiegelt, was bedeutet, jeder hier drin ist der Gnade eines gewalttätigen und gestörten Hexenmeisters ausgesetzt.
Das Netzwerk des Dreyfuss- Gebäudes ist wie ein Panzer.
Ihre Admin-Verschlüsselung ist auf militärischem Niveau, aber ich erhielt Zugang zu den untergeordneten Systemen, was hauptsächlich
Wartungsmaterial ist, aber so haben wir einen Fuß in der Tür.
Das könnte nicht an uns liegen.
Wir sind zu spät.
Agent Thomas.
Er ist in der Infrastruktur.
Ich habe mich in die Sicherheitskameras gehackt.
Wenn er einen Zauber wirkt, aktiviert es die Markierungen auf seiner Haut.
Sigillen werden normalerweise in okkulten
Texten aufgeschrieben, nicht in die Haut eines Menschen gebrannt.
Ja, weil sobald man auf eine Sigille zugreift, sie verglüht.
Ich kann mir nicht vorstellen, was passiert, wenn sie auf deinem Körper ist.
Ich werde mal nachschauen, wie man Sigillenmagie bekämpft, okay?
Crane, diese Männer da hinten...
Ich kann Molly dem nicht aussetzen.
Wenn Homeland Security nicht damit klar kommt, wie soll es dann meine zehnjährige Tochter?
Nein.
Griechisches Feuer.
Es entzündet eine so unersättliche Flamme, dass sie niemals ausgelöscht werden kann.
Crane?
Er wird das gesamte Gebäude zerstören.
Hallo, Malcolm.
Ansel?
Bist das wirklich du?
Gott sei Dank.
Du wurdest zu selbstsicher.
Deine Sicherheitsalgorithmen sind Mist.
Früher warst du besser.
Ich bin jetzt viel besser.
Und ich glaube, wir wissen beide, dass ich immer besser war als du.
Ja.
Du warst der bessere Programmierer und Ingenieur.
Aber du konntest es nicht dabei belassen.
Du musstest trotzdem einen Weg finden, mich loszuwerden.
Weil es immer nur um dich ging, Ansel.
Niemand nahm mich je ernst, wenn du da warst.
Sie wollten nur mit dem "Gesicht" reden.
Und jetzt... sieh dir mein Gesicht an.
Du hättest mich einfach umbringen sollen.
Der Tod wäre eine Erleichterung gewesen.
Stattdessen hast du mich zu einem Zirkel der Hölle verbannt, wo jeden Tag ein neuer Dämon seinen Namen in mein Fleisch gebrannt hat.
Sie nahmen Freude an meiner Qual.
Aber ich entkam.
Schaffte es zurück in diese Welt.
Studierte, was jede dieser Narben bedeutet und wie man sie benutzt.
Also ist mein Schmerz nun meine Macht.
Was willst du?
Ich will mein Leben zurück.
Du hast die anderen Stücke.
Ich will sie.
Lassen Sie ihn los!
Sie beide sollten ihn tot wollen.
Was passiert, nachdem Sie ihn töten?
Sie zerstören das gesamte Gebäude mit allen drin?
Wir haben das Griechische Feuer gefunden.
Was bringt es mir, ihn zu töten, wenn ich dem, was er aufgebaut hat, erlaube zu überleben?
Agent Thomas!
Ich habe die Bedienelemente gesperrt.
Das wird ihn nicht lange aufhalten.
Er ist so weit gekommen, also wird er jetzt nicht aufhören.
Hier.
Okay, okay, okay.
Ich erreiche weder Diana noch Crane.
Ich hab's. Ich hab's. Ich hab's. Okay.
Also, die Sigillen sind Symbole, die aktiviert werden, wenn man einen Zauber spricht, richtig?
Was wäre, wenn man die Symbole vom Zauber trennen könnte?
Das führte mich natürlich zu John Dee, der auf hermetische Sprachen spezialisiert war.
Das geht zurück bis zum Turm von Babel.
Es ist eine Art Abschaltungsbefehl.
Also, wenn jemand dies rezitiert, während der Hexenmeister eine Sigille aktiviert...
Sollte sie deaktiviert werden.
Wir müssen nur eine Möglichkeit finden, Crane diesen Satz zu überbringen.
Okay, wir haben Zugang zu allen Wartungssystemen, richtig?
Die Außenöffnungen sind geschlossen.
Was, wenn wir dem System sagen, dass die Luftversorgung verbraucht wurde?
Dann müsste es in den Reservemodus wechseln und Luft von außen ablassen.
Warte, du gehst durch den Luftschacht?
Eigentlich könnte ich deine Hilfe wirklich gebrau- chen, indem du die Situation von hier überwachst, falls wir mehr Informationen über die Sigillen brauchen.
Alex, danke.
Was ist passiert?
Ihr Puls ist stark, aber Sie könnten innere Verletzungen haben.
Hören Sie zu...
Wenn ich es nicht schaffe... sagen Sie Molly... wenn sie weiterhin mit dieser rotznäsigen Erica rumhängt, wird sie mit einem Arschgeweih und einem Leben voller Bedauern enden.
Das klingt eher nach einer Mutter-Tochter-Unterhaltung.
Es gibt so viel, das ich ihr sagen sollte.
Ich weiß nur nicht wie.
Zu was für einer Mutter macht mich das?
Agent Thomas, Sie sind ein ausgezeichneter Detective und ein unerschrockener Soldat, aber vor allem... sind Sie eine außergewöhnliche Mutter.
Ich habe keine Zweifel, dass wenn die Zeit kommt, es Molly zu sagen, Sie die richtigen Worte finden.
Ihre Bedenken sind ziemlich unbegründet, denn Sie unterstehen nur einem Gesetz:
Wahrheit.
Und mit Ihnen an ihrer Seite wird Molly weder Angst noch Besorgnis erfahren.
Netter Zuspruch.
Jemals daran gedacht, Jugendfußball zu trainieren?
Eine tödliche Situation nach der anderen, bitte.
Ich denke, einige davon könnten uns helfen, ihn abzuhalten.
Oder wir könnten ihm die geben.
Schließlich ist es das, was er sucht, oder nicht?
Nein, nein, nein, wir...
Was ist das und warum will er sie?
Okay, zuerst müssen Sie verstehen, wie es war, als wir damit begannen, als wir gerade unser Unternehmen starteten.
Ansel wurde sofort... zum Gesicht des Unternehmens.
Und ich wurde zu seinem Schatten.
Und er suchte nie die Aufmerksamkeit, aber... das machte es nur noch schlimmer.
Aber das hat niemand gesehen.
Alles, was sie sahen, war Ansel.
Ich beschloss, ich würde sie dazu bringen, zu sehen.
Ich nahm alles in Besitz.
Meine ganze Arbeit, jedes Programm, jede Schaltung, alles.
Natürlich wusste ich, dass die Investoren alles zurück klagen würden, aber in diesem Moment... spielte es keine Rolle.
Denn etwas sagte mir, ich soll es tun.
Etwas oder jemand.
Was willst du?
Nein...
Nein, nein, nein, nein, nein, das ist mein Leben.
Bitte.
Gib mir mein Leben zurück.
Ich habe mich oft gefragt, was an diesem bestimmten Moment dran war.
War dieser Wald eine Art mystisch geladenes Gebiet oder so?
In dieser Nacht machte ich eine Bitte.
Und ich bekam eine Antwort.
Nein, es war kein Traum.
Das ist ein Vertrag?
Wofür?
Für das Leben, das Sie haben wollten.
"Als...
"Zahlung willigt der Unterzeichner ein...
"seine Seele bei seinem Tod... aufzugeben"?
Und wenn ich nicht einwillige?
Nein, nein, nein, nein, nein!
Was ist mit Ansel?
Um ihn müssen Sie sich keine Sorgen mehr machen.
Ich werde sehen, dass sich darum gekümmert wird.
Ich habe nie darum gebeten, dass Ansel etwas Schlimmes passiert.
Das mussten Sie nicht.
Sie wussten, dass Ihre unheilige Allianz zu seinem entsetzlichen Tod führen würde.
Ja.
Und ich habe das Gefühl, dass ich dafür bezahlen werde.
In einer Weise, die wir uns nicht vorstellen können.
Sie versuchen, Ihren Deal zu brechen.
Sie erhielten alles, was Sie wollten, und jetzt erkennen Sie, dass Sie
Ihre Seele nicht opfern wollen, also versuchen Sie sich rauszuschummeln, nicht wahr?
Wie?
Endlich.
Wo ist das letzte Stück?
Ich habe es nicht.
Ich schwöre, ich habe es nicht!
Die transformativen Kräfte des Steines können nur aktiviert werden, wenn er ganz ist.
Nur dann kann mein Leben wiederhergestellt werden.
Also muss ich das letzte Stück haben.
Was ist das für ein Stein?
Wie kann er tun, was Sie sagen?
Er hat es Ihnen nicht gesagt?
Das ist der Stein der Weisen, das mächtigste magische Element, das dem Menschen bekannt ist.
Es kann alle Schmerzen umwandeln, die ich erlitten habe, und mir mein Leben zurückgeben.
Und dieses Mal wird es ewiges Leben sein.
Der Stein der Weisen.
Sie wollen sich aus Ihrem Deal mogeln, indem Sie den Tod selbst betrügen.
Wenn ich niemals sterbe, muss ich auch nie meine Seele verlieren.
Mehr Tricks und Spiele.
Das hat jetzt ein Ende.
Sag mir, wo das letzte Stück ist!
Graupha keph pai!
Machis nach med tal!
Mir geht es gut, mir geht es gut.
Crane!
Wo ist Dreyfuss?
Er ist weg.
Und er hat den Stein der Weisen mitgenommen.
Hier, du verbrennst die Tortillas sowieso immer.
Ich mag sie knusprig.
Deins.
Wie schlimm hast du dich verletzt?
Der Arzt sagte, Trainingsverletzungen wie diese sind nicht so schlimm.
Sollte in ein paar Tagen besser sein.
Baby, ich muss mit dir über etwas reden.
Ja, er ist toll.
Er ist außerdem besonders.
Er wurde speziell ausgewählt.
Und wir glauben, du wurdest das auch.
Ich?
Was ist es für eine Mission?
Es geht darum, die Welt zu einem besseren Ort zu machen.
Du und Mr. Crane sind das, was man als Zeugen kennt.
Zeugen.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, dass viele Menschen auf dich zählen werden.
Und du wirst großartige Dinge tun.
Als du angerufen und mich gebeten hast, mit Mr. Crane zu reden, um ihm zu sagen, dass er wichtig ist und Hoffnung haben soll,
Und, wie war ich?
Du hast das wirklich gut gemacht.
Und ich will den Menschen helfen, wie du es tust.
So wurdest du verletzt.
Du hast dich nicht beim Training verletzt.
Du wurdest verletzt, als du böse Menschen davon abgehalten hast, böse Dinge zu tun.
Mom, du kannst mir immer die Wahrheit sagen.
Okay.
Verbrannte Quesadillas sind scheiße.
Ja.
In Ordnung.
Zeugen.
Also, keine Spur von Dreyfuss?
Nein.
Keine Meldungen von ihm.
Aber ich schätze, wenn ein Milliardär verborgen bleiben will, bleibt er das auch.
Zumindest hat er das letzte Stück des Steins der Weisen nicht.
Ja, aber für wie lange?
Übrigens bin ich fertig damit, das Inventar des Smithsonian zu überprüfen.
Ich fand heraus, was Dreyfuss von da mitnahm.
"Diagrammatische Darstellungen von Geoglyphs, Alfred Watkins, 1925."
Ausrichtungen mystischer Energie, die die Erde umkreist.
Was will Dreyfuss mit einer Karte von Ley-Linien?
Das ist ein Scan, den ich von der Blavatsky-Karte gemacht habe.
Es zeigt alle wichtigen Ley-Linien in Nordamerika.
Sieht das irgendwie so aus, wie das, was Dreyfuss' Dämon aus dem Lagerraum mitnahm?
Okay.
Ja, es war mehr wie das.
Orte, wo die mystische Energie Höchstleistung erbringt.
Warte.
Zeig mal eine aktuelle GPS-Karte von D.C. an.
Das ist das Lincoln Memorial.
Und da fanden wir das Dyer-Haus.
George Washington versteckte die Teile des Steins der Weisen auf den stärksten Ley-Linien-Kreuzungen.
Vermutlich finden wir da das letzte Stück.
Krass.
Natürlich.
Sleepy Hollow.