# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINALSERIE
Er ist ein Barbar, ohne jegliche Klasse, ohne Benimm und Anstand.
Was er Ihnen angetan hat, Elizabeth, war widerwärtig.
- Schrecklich.

Warum nur haben Sie nie etwas gesagt?

- Ich wollte kein Mitleid.

Nein.

Natürlich rechneten wir nicht damit, dass man es öffentlich breittritt.
Er dachte, das sei der beste Weg, um Gerüchte aus der Welt zu schaffen.
Dieser Mann verdient die Präsidentschaft nicht.
Ich wollte nie Schlechtes über ihn sagen, Elizabeth... aber wenn ich daran denke, wie er Sie und Claire behandelte...
Hört auf.

Nein.

Sie könnten mir sogar alle helfen.
- Jederzeit.

Heather Dunbar.
Wir sollten sie unterstützen.
Mit unseren Scheckbüchern.
Sie wollen wirklich, dass er verliert?
Wenn er verliert... kann Claire an ihrer Karriere arbeiten.
Was mir wesentlich wichtiger ist.
Ich weiß nicht, ob wir wirklich was bewirken können... aber ich würde gern mehr tun, als rumsitzen und über ihn lästern.
Wir stellen also einen Scheck aus?
Francis darf das nicht erfahren.
Unsere Spenden müssen sozusagen durch die Hintertür kommen.
Der Zusatzartikel wird seit Jahren blockiert.
Wir hatten niemanden im Veteranenministerium.
Es geht um die Gesundheit allgemein.

Wollen Sie damit sagen, dass Sie niemanden mit Brustkrebs kennen?
Ich meine, was die Legislatur angeht.
50 Prozent mehr.

In unserem Bezirk ist das höher als die Mordrate.
Helfen Sie uns mit der Klinik.
Ich gebe zu, es ist eine wichtige Sache.
Aber ich muss überlegen, was ich unterstütze.
Zu Hause bei Ihnen geht's eng zu, Frau Abgeordnete.
Wir gründen eine Lobbyistengruppe.
$3 Millionen.
- Du hast nicht mit mir gesprochen.

Claire?

Das hatte ich auch von Ihnen gehofft, Frau Abgeordnete.
Sie hintergingen mich, Mrs. Underwood.
Ich bitte nicht um eine volle Unterstützung.
Ich erbitte nur Ihren Segen dafür, dass Celia ihre Kandidatur auf Eis legt.
Und natürlich ein Versprechen, nicht gegen mich vorzugehen.
Jackie Sharp steht hinter Dunbar.

Dieses Geld wird nicht direkt uns zugeschrieben.
Sie meinen, der Präsident schiebt Jackie gerne Kriegsgeld zu?
Ja, aber wir müssen das geheim halten.
Es darf keine Kommunikation zwischen Ihrem Büro und seinem geben.
Ihre Rede?
Seth fügte alles ein.

- Ist sie schon angekommen?

Bitte, nehmen Sie Platz.
Falls Jackie kalte Füße kriegt, darf sie keine Wahl haben.
Ich kümmere mich schon darum.
Wie?
Sie steigen immer im selben Hotel ab.

Sie agieren vorsichtig, nehme ich an.
Ich habe es nicht nur mit Technik.

Ma'am?

Das hier ist beeindruckend.
Nehmen Sie mit, was Sie können.

Ich bin gleich wieder da.
Die Ohrringe meiner Mutter für heute Abend
Willkommen zurück Francis
Anatoly Rostropov.

Petrov ließ ihn gestern Abend töten.
Stanislav Ustravich, Gründer von Turkas Oil.
Wurde heute Morgen tot aufgefunden.
Igor Milkin.

Sehr gegen Petrov eingestellt... nach Beschlagnahmung seiner TV-Sender und Zeitungen.
Seine Privatmaschine landete vor zwei Stunden in Bangor, Maine.
Wir kassierten ihn noch auf dem Rollfeld
Er beantragt politisches Asyl, er fürchte um sein Leben.
Wir denken, Petrov sollte abgesetzt werden.
Brutus, Cassius und der, der entkommen ist.
Moskau besteht darauf, ihn sofort zurückzuschicken.
Dann schicken Sie ihn zurück.

Wir sind rechtlich gezwungen, seinen Asylantrag zu prüfen.
Die Presse weiß hoffentlich nichts davon.
Nein.

- Dann haben wir kein Problem?

Und?

Wir befürchten weitere Morde und Firmenübernahmen.
Das führt zu Bankenansturm, Zerfall des Rubels, Schulden.
Und wir wissen, dass er... über die Sicherheitsleistung beim IWF Meldung macht.
Falls Sie was vorschlagen wollen, dann schnell.
- Ich muss eine Rede vorbereiten.

Letztes Jahr trugen Sie das graue, das hier ist vielleicht zu ähnlich.
Herein.
Ich bekam Mrs. Hale ans Telefon.
Oh, super.

- Mutter?

Ja, danke.
Wer war das?
Ich gönne mir eine Pediküre.
Es kann mich niemand hören.
Du wolltest reden?
Ja, ich wollte dir für deine ganze Hilfe danken.
Die Frau Abgeordnete scheint zu einem Ja zu tendieren.
Ich habe mir überlegt, dass du bei deiner Kandidatur... lieber deinen Mädchennamen nehmen solltest.
Mutter, das geht nicht.

Nun, wie wäre es dann mit...
Mit "Claire Hale Underwood?"
- Das klingt doch irgendwie gut.

- Hast du ihn schon gesehen?

- Was wirst du heute Abend tragen?

Ich hoffe, etwas Dunkles.
Ich schwanke zwischen Schwarz und Elfenbein, und ganz ehrlich...
- das Elfenbeinfarbene ist so schön.

Selbst bei deiner Figur wird es das Falsche abbilden.
Wirst du dir die Rede anschauen?
- Mutter?

Ich lasse Michael einen Fernseher ins Schlafzimmer stellen.
Mrs. Underwood.

Ich bin gleich da.
Mutter, ich muss auflegen.
Ja, natürlich.

Wir sehen uns dann, wenn ich heimkomme?
- Falls ich schlafe...

Auf Wiederhören, Mutter.
Tschüss.

Ich will auf keinen Fall, dass das publik wird.
Wir umzäunen es und bedecken die Registrierung.
Gut.

- Da ist es 5 Uhr morgens in Moskau.

- Sir?

Hallo, Frau Abgeordnete.
Entschuldigen Sie die Verzögerung.

- Hast du die Ohrringe erhalten?

Die Zwei-Karat-Diamanten meiner Mutter für heute Abend.
- Es geht nichts über Diamantohrringe.

Dieses Jahr wird die Ankunft etwas anders gestaltet.
Man bringt Sie zur Rotunde... für ein Foto mit den Führenden, bevor Sie in den Warteraum kommen.
Ich muss nicht in den Warteraum.

Ja, das passt.

Und wir brauchen hinterher zwei Konvois.

Dann zwei Konvois.
Ja, Sir.

Das ist alles in Ordnung.

Ja, das bin ich.

Hast du kurz Zeit?
- Wie geht es Elizabeth?

Das glaube ich gern.

Ich prüfe noch die Durchführbarkeit.
- Doris ist noch nicht an Bord?

Was hast du ihr geboten?
Ich möchte zunächst mit LeAnn eine Strategie zusammenstellen... bevor ich sie wieder engagiere.
Falls du mich brauchst, melde dich.
Wir standen uns sehr nahe, als ich Whip war.
- Du hast viel zu tun.

Ich melde mich.

- Sind Sie bereit, Sir?

- Ich rufe die Redenschreiber.

Suchen Sie Calista.

Ja, Sir.
Was ist da passiert?
Ich ließ es wegmachen.
Schade aber auch.

- Wird Zeit, sich zu befreien.

Von einem Tattoo, das ich nicht mehr brauche.
Ich habe nicht viel Zeit.
Wann musst du im Kapitol sein?
In nicht mal einer Stunde.
- Whiskey oder Wodka?

Wie gut kennst du Doris Jones?
Oh, ich traf sie ein paarmal.
Ich kenne sie aber nicht allzu gut.

Ihre Tochter, Celia, will meine Unterstützung... zur Bewilligung von Mitteln für eine Brustkrebsklinik.
Im Gegenzug wollen sie meine Kampagne mit Geld aus Texas polstern.
- Wie viel?

Als Anfang.
Ihr Bezirk hat nicht so viel Geld.
Laut Celia werben sie Spenden von außerhalb des 30. an.
Aber eine meiner Mitarbeiterinnen hörte, dass Claire und LeAnn Harvey... heute in Jones' Büro waren.
Ich kenne LeAnn.
Glendon Hill hat sie vor Jahren umworben.
Wies sie dich zurück?
Wir konnten sie uns nicht leisten.
Du bist nicht im Spiel, aber das ist viel Geld.
Wenn es rechtmäßig ist, könnte es mir helfen.

Ich rede mit LeAnn.

Da.
Ich will zuerst dich schmecken.
Wir haben einen Sonderbericht.
President Francis Underwoods Rede an die Nation... an eine gemeinsame Versammlung im Kongress.
Die Augen der Welt sind heute auf Washington gerichtet.
President Underwood betritt in wenigen Minuten die Bühne...
Stellen Sie das Essen weg.
- Sie aßen nicht zu Mittag, Mrs. Hale.

- Sie müssen essen.

Nehmen Sie es weg.

Ja, Ma'am.
Meine Damen und Herren, die First Lady der Vereinigten Staaten.
First Lady Claire Underwood kehrte aus Texas zurück...
Celia.
Vielen Dank, dass Sie das organisierten.

Herr Sprecher, der Präsident der Vereinigten Staaten.
Interessanter Ort, um die Rede zu sehen.
So macht es mehr Spaß, mit der Masse abzuhängen.
Was bringt dich nach D.C.?
Wenn der Kongress hier ist, kann man Leute belästigen.
Seit wann belästigst du?

Woher weißt du, dass ich da bin?
Ich bin vielleicht in Rente, kriege aber noch alles mit.
Es stimmt also?

Mir ging's noch nie besser.
- Erzähl mir nicht, du willst plaudern.

- Wenn's nichts Geschäftliches ist...

- Kongressabgeordnete.

- Ich habe das Privileg...

Warte.

...Ihnen den Präsidenten der Vereinigten Staaten vorzustellen.
Danke.
Ich danke Ihnen vielmals.
Danke.
Herr Sprecher, Herr Vizepräsident, Mitglieder des Kongresses... liebe amerikanischen Mitbürger.
Vor einem Jahr, als ich diese Rede erstmals hielt... durchlief dieses Land eine sehr schwierige Phase.
Unsere Nation erholte sich gerade von einem politischen Skandal... und einer Handelskrise mit China.
Und vor Ihnen stand ein Präsident, den niemand gewählt hatte.
Aber derselbe Mann steht jetzt vor Ihnen... und die Finsternis liegt hinter uns.
Die Lage der Nation ist gut und wird immer besser.
Wir hatten unsere Probleme, ja.

Es gab in der Tat ein paar kritische Momente... und doch gelang es uns, diese Spannungen zu bereinigen.
Präsident Petrov ließ uns weiterhin Vertrauen aufbauen... und zeigen, dass wir aus den Erfahrungen des letzten Jahres lernten.
Und ich möchte mich bei der First Lady bedanken... die wegweisend war für die Reparatur dieser zerstörten Beziehungen.
Sie bekommt mehr Applaus als der Präsident.
Gut für dich, oder nicht?
Eine recht prestigeträchtige Mandantin.
- Wer hat dir das erzählt?

Du hast falsch geraten.
Was weißt du über großzügige Texas-Spender, denen ein armer Distrikt... in Dallas wichtig genug ist, um eine Kampagne in Kalifornien zu finanzieren?
Damit hatte ich nichts zu tun.
Die First Lady war in Dallas.

Die First Lady ist hier.

Ich denke, du hast viel zu viel Freizeit, Remy.
Deine Fingerabdrücke sind überall auf diesem Geld.
Du arbeitest jetzt für Jackie Sharp?
Nein.

Nur befreundet?
Ja.
Ich denke, deine Fingerabdrücke sind überall auf ihr.
Was hältst du davon?
Du steckst deine Nase nicht in meinen Scheiß... dann stecke ich meine nicht in deinen.
War schön, dich zu sehen, Remy.

...und Esel im Raum.
Für einen Präsidenten, der mitten in einer Kampagne steckt, gilt es... als unschicklich, direkt über eine bevorstehende Wahl zu sprechen, aber... ich fühle mich verpflichtet, denn die Stimmen unserer Wählerschaft... während der derzeitigen Vorwahlen und der allgemeinen Wahl im November... werden auf jeden hier einen wesentlichen Einfluss haben.
Einige von uns, darunter auch ich, werden womöglich arbeitslos werden.
Wenn wir unsere Arbeit behalten wollen... müssen wir auf das amerikanische Volk hören.
Wir müssen härter arbeiten!

Genau wie Doris Jones.
Sie hat ihre Stelle im Kongress seit 34 Jahren... weil sie sich nie irgendwelchen Widrigkeiten beugte.
Erst heute rief sie mich an, wegen einer Brustkrebsklinik... für die sie seit zehn Jahren kämpft.
Sie hat einen kühnen Plan.
Ein Veteranenkrankenhaus, der Öffentlichkeit zugänglich gemacht... und von Staatsgeld finanziert.
Ein kühner Plan, der erheblich zu erfolgreicher Diagnostik führen wird... wie auch Behandlung durch Bildung, Mammografien und bezahlbarer Pflege.
Ja, sie erfährt wieder immer wieder Widerstand.
Vom Ministerium für Veteranenangelegenheiten.
Von ihren Kollegen im Kongress.
- Von denen, die nicht wollen...

...dass Regierungsgelder Planned Parenthood zufließen.
Aber als sie mich heute anrief... sprach sie so leidenschaftlich über diese Klinik... wie seinerzeit vor zehn Jahren, als sie mir zum ersten Mal davon erzählte.
Nun, Doris.

Ich werde mit dem Minister für Veteranenangelegenheiten, dem HUD... und den Kongressführern dafür sorgen, dass Sie diese Klinik kriegen.
Wegen Ihnen retten wir Leben.
Und genau solche Führer braucht das amerikanische Volk.
Mehr Führer wie Doris Jones.
Wenn sie zum Ende dieser Amtsperiode in Rente geht... freue ich mich, Ihnen sagen zu können, dass ihre Tochter Celia kandidiert... um weiter so zu wirken, wie es ihre Mutter bisher tat.
Verfluchte Kacke.
Und ich werde Ihre Kandidatur mit voller Kraft unterstützen... und ich weiß, dass Claire das ebenso hält.
NACHRICHTEN 2016 REDE AN DIE NATION
Texanerinnen sind beharrlich.

Ich danke Ihnen, Doris, für Ihre jahrelangen Dienste.
Und danke, Celia, dass Sie in ihre Fußstapfen treten.
Doris sagte, ihre Tochter äußerte sich unpassend.
Sie wusste nichts von dem Deal mit Underwood.
Hattest du Kontakt mit LeAnn?
Nein, nein.
- Sie hat erst morgen Zeit.

Wenn das Weiße Haus die Finanzierung stützt... braucht Underwood meine Hilfe nicht.
Kacke!

Nun, wenn etwas zu gut wirkt, um wahr zu sein...
Ja, ich weiß.
Wann sehen wir uns wieder?
Ich weiß es nicht.
Mir fällt etwas die Decke auf den Kopf.
Nachdem ich in Rente bin, sollte ich etwas reisen.
Du könntest nach Kalifornien reisen.
Bis November werde ich eher dort als hier sein.
Vielleicht.
Oder lass es.
Du weißt, wie du mich erreichen kannst.
- Glauben Sie, dass es Remy war?

Weiß er, dass Sie Beweise haben?
Er weiß, dass ich es weiß, aber nichts von Beweisen.
Vielleicht war es zu früh für diese Karte.
Remy hat Verknüpfungen hergestellt.

Wenn er es nicht war, muss Doris zu Francis gegangen sein.
- Sie sah eine Chance...

Bleiben Sie dran.

Wir bringen Sie ins Weiße Haus zurück.
Nein, wir gehen nach Andrews.
Tut mir leid.

Das wird gar nicht so schwierig.
Terry kontaktiert gleich morgen das Veteranenministerium für den Entwurf.
Und wenn die Republikaner Widerstand im Ausschuss zeigen... nutze ich meine Kontakte.
Das werden wir bis zum Ende der Periode sicher schaffen.
Vielen Dank, Herr Präsident.
Danken Sie sich selbst.

- Wie haben Sie das gemacht?

- Ich bringe Sie zur Tür.

Oh, Claire.
War das nicht eine brillante Rede unseres Präsidenten?
Oh, das war es in der Tat.
Ich danke Ihnen, dass Sie den Präsidenten überzeugten...
Celia in seinen Anmerkungen zu erwähnen.
Das habe ich sehr gern getan.
- Gute Nacht.

Gute Nacht, Claire.
- Wir hatten eine Abmachung.

Und hast diese Gelegenheit benutzt, die Kampagne zu untergraben.
Warum hast du nicht gefragt?

- dazu dient, Doris...

Das ist korrekt.

Ich glaube, du hast gesagt, was ich hören soll.
Dann hast du mich falsch verstanden.
Ich achte auf mich selbst.

Und wo hat es dich hingebracht, auf dich zu achten, statt auf uns?
Der 30. ist nun erledigt.

- Denkst du, ich gebe auf?

Dann machst du dich zum Narren.
Du hättest nie eine Chance.
Ich hoffte, dass du das selbst erkennst... aber statt dessen hast du mich angelogen.
Ich kann dich nicht zwingen, vernünftig zu werden... aber ich lasse es nicht zu, dass du zur Gefahr wirst.
Ich möchte auch einen.
Nimm bitte meinen.
Claire, hör zu... gewinne ich die allgemeine Wahl, können wir uns auf einen...
Senatssitz für dich in Texas konzentrieren.
Du willst doch gar nicht ins Repräsentantenhaus.
Keiner von uns hätte diese Heather Dunbar vorhersagen können.
Wie beeindruckend sie war.
Wir kämpfen hier ums Überleben.
Aber wenn du kandidierst, dann aus einer Position der Stärke.
Das Timing ist wichtig.
Vielleicht ist es zu früh.

Aber ich muss nachdenken.
- Verständlich.

Mach das in Texas.
- Ich weiß nicht, wie lange ich brauche.

Ich sollte jetzt gehen.
Es ist spät.

- Mutter hat mit mir gerechnet.

Ich finde allein raus.

In Gaffney lebte in meiner Nachbarschaft ein Junge.
Wir waren etwa gleich alt.

Er lief immer wieder von zuhause weg und kam dann zu uns.
Und das ohne triftigen Grund.
Sein Dad hat ihn nicht geschlagen.

Die Wrysons hatten mehr Geld als wir.
Aber mindestens einmal im Monat lief er weg und kam direkt zu uns.
Normalerweise rief meine Mutter seine Mutter an... und sie kam, um ihn abzuholen.
Aber nach dem neunten oder zehnten Mal... rannte Walter raus, kletterte auf einen Baum in unserem Garten... und kam einfach nicht mehr runter.
Meine Mama sagte dann zu seiner:

Aber, Mann, oh, Mann.

Die Nacht kam und er war immer noch oben.
Kein Essen, kein Trinken.

Und kurz bevor ich ins Bett ging, sah ich aus dem Fenster und hörte ihn weinen.
Da sagte ich zu ihm:

Er schüttelte den Kopf und sagte: "Nein."
Als ich am nächsten Morgen aus dem Fenster sah... war Walter immer noch oben auf dem Baum.
Da ging ich nach dem Frühstück mit einem Teller Rührei zu ihm... und fragte ihn, ob er auch was will.

Und da wurde ich wütend.
Der Junge hatte ein gutes Heim, eine gute Familie... ich hätte dafür alles getan, und er hat das nicht einmal bemerkt.
Also ging ich in den Schuppen und holte eine Axt raus.
Und ich sagte zu Walter...
"Willst du wissen, wie man wirklich bei mir lebt?"
Und dann schlug ich auf den Baum.

Nie zuvor hatte ich solche Schreie von Walter gehört... als ich weiter auf den Baum schlug.
Er...

Ich schlug weiter auf den Baum ein.
Es dauerte nicht mehr lang... bis Walter runterkam und zurück nach Hause rannte.
Er hatte einfach nur etwas Motivation gebraucht.
Ich werde Claire Zeit geben... aber ich hoffe für sie, dass sie ihren Baum verlässt, bevor ich meine Axt hole.
Hey.
Er will, dass ich noch warte.

- Ich sagte, ich überlege es mir.

Oh nein, es ist nicht vorbei.
Er hat Celia im Staatsfernsehen empfohlen.
Vergessen wir den 30. Wir müssen an Größeres denken.
Schon in dieser Periode.
Dann müssen wir uns ernsthaft über meine Entlohnung unterhalten.
- Ist er dran?

- Ich bin bereit.

Präsident Petrov, Sie sind nun mit dem Präsidenten verbunden.
Guten Abend, Herr Präsident.
- Guten Morgen, Herr Präsident.

Vielleicht ein wenig zu optimistisch.
Ich meinte, was ich über Russland sagte.
Es sind nur Worte.

Ich will sie mit Taten stärken.

Ich bin bereit, für Sie mit dem IWF zusammenzuarbeiten.
Und zweitens, als Zeichen guten Willens, wollen wir Igor Milkin zurückgeben.
- Das hätten Sie längst tun müssen.

Was interessiert Sie Igor Milkin?
Nichts.

Sie töten Geschäftsleute und beschlagnahmen deren Güter.

Sie meinen die Verräter?
Ich weiß, dass sie einen Putsch planten, aber das gibt Ihnen nicht...
Oh, doch.

- Wie bitte?

Wir hatten nichts damit zu tun.
Sie haben mich mit dem Jordantal angelogen.

Ich will Sie nicht ersetzen, Viktor.

Aber Sie müssen mir helfen.
Die Drohung, die Ölproduktion zu drosseln, funktioniert nicht.
Sie glauben, das Hochtreiben der Energiepreise schadet uns... aber das ist nur eine Erpressung.

Ich schicke Ihnen den Verräter, aber Sie hören auf, Firmen zu beschlagnahmen... und Menschen verschwinden zu lassen.
Igor Milkin ist schlimmer als ein Verräter.

Regimewechsel?

Ja, aber sie handelten auf eigene Faust.

Schicken Sie ihn zurück.

Wir werden nichts erreichen, wenn Sie nicht verhandeln wollen.
Schön...
- Dann haben wir uns nichts zu sagen.

Danke, Herr Präsident.
Bringen Sie Milkin an einen sicheren Ort.

Mr. Milkin.
- Bitte folgen Sie mir.

- Eine Sicherungsanstalt.

Nein.

Claire?
Wenn du rauchen möchtest, solltest du rauchen.
Ich wollte nur einen Zug nehmen.
Er hasste es immer, wenn du mit Zigaretten zu den Ställen gingst.
- Mir war nicht klar, dass er das wusste.

Er ließ dir alles durchgehen.
- Bist du wegen mir aufgeblieben?

Tagsüber bin ich ständig müde und nachts kriege ich kein Auge zu.
Ich...

Was wirst du machen?
Es ist spät, Mutter.

Übrigens, diese Ohrringe sind schön.

Sie gehörten einst Francis' Mutter.
- Sie sehen aus als hätten sie ein Karat.

Sicherlich hatte sie sie geklaut.
Die Underwoods...
- überraschen mich immer wieder.

Ich werde etwas Geld brauchen.
- Für die Klinik?

Ich dachte, deine Kampagne sei gestorben.
Das ist sie, aber sie soll weiter für mich arbeiten.
Aber wofür?

Unser Geld.
Du meinst, mein Geld.
Hör auf.

Ja, klar.

- Dann muss ich das Anwesen verkaufen.

Das Geld steckt im Fonds, aber das Land gehört mir allein.
- Das würdest du nicht wagen.

- Wenn du dich weigerst...

Du hast keinen Finger krumm gemacht, als ich krank wurde.
- Du hast mir nichts davon gesagt!

Oh, du bist so eine Enttäuschung.
Du willst nicht, dass ich das Haus einfach verkaufe, aber das tue ich.
Ich bin die Mutter.
Ich bin die Mutter!