# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Path"...
Wir können es nicht hinter uns lassen, weil du Miranda Frank beschützt.
Es ist nicht Miranda Frank.
Ich empfehle, dass du 14 Tage im Haus bleibst.
Sie haben meinen Mann getötet, als er aussteigen wollte.
Sie wollen mich töten und dich auch.
- Meyerismus?

- Sind die nicht harmlos?

Steve hat gesagt, dass Kontakt zu den Medien zu Auseinandersetzungen führt.
- Denkst du, ich nutze eine Gelegenheit?

Ich absolviere das Programm, Sarah.

Ich möchte aber klarstellen, dass Meyerismus keine Sekte ist.
- Nicht?

Wenn Sie diesen Weg verfolgen, den Pfad des Meyerismus, kommt jemand auf Sie zu, oder Sie gehen auf jemanden zu.
Und vielleicht können wir Seele für Seele alles so umformen, dass unsere kaputte Welt wieder lebenswert wird.
Die CT hat bestätigt, was die ersten Bluttests vermuten ließen.
Der Tumor hat nicht darauf angesprochen.
Auch wenn wir immer optimistisch waren...
Steve übergab dir die Verantwortung.
Du musst die Anordnung zum Verzicht auf Wiederbelebung unterschreiben.
Du bist der Bevollmächtigte.
Unterschreibe die Patientenverfügung.
Lasst uns beten.

Meint ihr nicht auch, dass ein Plan nötig ist, falls...
Wenn du nicht mit uns beten willst, bist du hier überflüssig.
Quelle des Lichts, die du tief in uns ruhst, wir bitten dich, heilende Energie in diese Gefäße zu schicken, die unsere Körper sind.
Auf dass du unser Leid verbannst und unsere Gesamtheit wiederherstellst.
Erfülle unser Herz mit Stärke, sodass wir die Leiter der Erleuchtung gemeinsam erklimmen können.
Die Wahrheit ist, dass wir alle Idioten sind.
Wir sind alle kaputt.
Wir tun Menschen weh.
Sogar den Menschen, die wir... von ganzem Herzen lieben.
Aber gerade das ist ja das Unglaubliche an diesem Ort.
Hier macht einem niemand Vorwürfe.
Wenn man da draußen einen Fehler macht, wird man von allen fertiggemacht.
Aber hier nimmt man dich an der Hand und baut dich auf.
Probleme sollen uns nur daran erinnern, dass wir Menschen sind, die zusammengehören.
Wir gehen unseren Weg nicht alleine.
Danke, Eddie!
Bevor wir uns trennen, möchte ich noch gern von meiner Zeit in Peru mit Steve erzählen.
Als ich ihm von eurer Arbeit berichtet habe, konnte man sehen, wie das Licht in seinen Augen tanzt.
Die Liebe und der Stolz, die er für euch alle empfindet, sind das, worum es geht.
Der Aufstieg geht weiter, immer weiter in Richtung Garten.
Bald werden wir mehr sein als Reflektionen von Licht.
Bald sind wir das Licht.
Es gab ein Problem mit der Bauaufsicht, aber das ist gelöst.
Denkst du, das Dach wird vor dem Regen fertig?
Ich bin nicht hier, um über den Schlafsaal zu reden.
Wieso habe ich noch keinen Bericht zu Miranda Frank?
Wenn du was wissen musst...
Die vom mittleren Westen wollten mir nichts sagen.
- Niemand sagt mir, was mit ihr los ist.

- Wieso?

Sie leugnet den ganzen Vorgang.
- Und jetzt?

Das ist gegen die Regeln.
Wer Widerstand leistet, muss gehen.
Es geht nicht um die Regeln, sondern um dich.
Wir sollten alles Mögliche tun.
Wenn wir sie wegschicken und sie ihre Last nicht ablegt, beeinträchtigt das dein Urteilsvermögen.
Sekunde.

Ja.
Ja.
Danke, dass du mir Bescheid sagst.
Alles klar.
Vielen Dank.
Ist alles in Ordnung?
10-E-Angelegenheiten.
Ich werde den Rest des Tages freinehmen.
Du willst gehen?

Es existieren Dinge in dieser Organisation, die dich nicht betreffen.
Wie wird Dominanz auf nonverbale Art ausgedrückt?
Tiere drücken sie dadurch aus, dass sie sich größer machen, sich strecken und Platz einnehmen.
Ziel ist es, sich auszubreiten.
Diese Regel gilt für das gesamte Tierreich, nicht nur für Primaten.
Menschen handeln auf dieselbe Art.
Sie tun das, wenn sie das Privileg der Macht besitzen, aber auch, wenn sie einen Moment der Macht erleben.
Das ist interessant, denn es zeigt uns, wie allgemeingültig und alt diese Ausdrucksformen der Macht sind.
Wenn ein Primat plötzlich die Rolle des Alphatiers übernimmt, steigt sein Testosteronspiegel erheblich an, während sein Cortisolspiegel fällt.
Das ist der Beweis...
Hi, Mom.
- Hier ist keiner.

- Das alles tut mir leid.

Wenn die anderen merken, dass ich das tue, gehe ich zugrunde.
Dass deine Mom den Strom nicht bezahlt, ist nicht deine Schuld.
Warum bist du so nett zu mir?
- Treffen wir uns morgen nach der Achten.

Asher's Field.
Willkommen.

Danke.
- Wie heißt du?

Sam Field.
Willkommen, Sam Field.
Wo bist du aufgewachsen?
Überall.

Und bist oder warst du Mitglied einer Religion?
Ein ganz gewöhnlicher Christ.
Es hat mich wohl nie richtig überzeugen können.
Verheiratet?
Könntest du die Antwort aussprechen?
Ja.

Wozu das Tonband?
Es hat ein besseres Gedächtnis als ich.
Ich werde dir jetzt die wichtigste Frage stellen.
Antworte ehrlich darauf.
In drei Worten.

Was führt dich zu uns, Sam?
Neugierde.
Schmerz.
Hoffnung.
Danke, dass du gekommen bist.
Ich stecke irgendwie in einer Sackgasse und ich...
Ich habe zwei Wochen nichts von dir gehört.
Ich habe mit dem Schlimmsten gerechnet.
- Scheiße.

- Sie haben dich zurückgeholt.

Ich war doch nie anders.

Du solltest mir Antworten besorgen, nicht ihren Saft trinken.
Hör zu.

Ich habe nachgesehen, was mit Jason passiert ist.
Er wollte nicht länger leben.

Lügen.
Die erzählen dir Scheißlügen!
- Und du glaubst den Dreck!

Ich lebe jetzt wieder die Wahrheit.
Die Wahrheit?

Das war's. Ruf mich nie wieder an.
Wie erklärst du, was du gesehen hast?
Es waren die Medikamente!
Sie haben dir die Wahrheit gezeigt.

- Nein, das war die Dunkelheit.

Keine Dunkelheit, kein Licht!

Es gibt kein "uns".

Das hier ist vorbei.
Ich kenne dich jetzt.
Du kannst davor nicht wegrennen!
Endlich.

Das hier ist Irrsinn.
Ich habe nichts getan, und...
Miranda, erlaubst du?

Das gewaltige Dach, unter dem jeder von uns steht, ist die Familie.
- Wenn jemand Untreue begeht...

ist das eine Bedrohung für uns alle.
Wenn man etwas immer wieder abstreitet, klingt das nach Schuld und es fühlt sich auch so an.
- Deshalb ist es wichtig...

Du bist Sarah Lane, und ich bin nur ein Niemand.
Keiner glaubt dir, weil du lügst.
Ihr seid hier so was wie die Kennedys und dürft alles.
Lass mich mit Eddie reden.

Dieser Saft ist frisch.

Nur so können wir die Sache lösen.
Wie lange willst du das machen?
Wann hat hier mal jemand aufgeräumt?
Wann warst du zum letzten Mal hier?

- Vor drei, Mom.

Fünf Jahre.
- Wirklich?

Oh, ja.
Ich habe immer gewusst, dass du zurückkommst.
- Ich habe ein Zimmer frei.

Das muss nicht so sein.
Die Verwaltung hat wegen des Fettbrands angerufen.
Wieso trinkst du nicht was mit mir, bevor du damit anfängst?
Ich trinke nicht.
Du trinkst.

Mom, deine Sicherheit...
Komm her, komm her.

Nur ganz kurz.
Er ist zu mir zurückgekommen.
Das kannst du auch.
Tja, der heutige Tag hat sich gut angefühlt.
Wie war er für dich?
Ich habe mich gefragt... ob wir uns vielleicht verbinden könnten.
Ja.

- Vielleicht hilft's.

Also gut.
- Kannst du meine Energie spüren?

Möge sie uns beide durchströmen und uns verbinden.
Möge sie kraftvoller sein als unsere Vergangenheit.
Weil es unsere Essenz ist.
Weil nur die Gefühle in diesem Augenblick Bedeutung haben.
Ich versuche, etwas zu fühlen.
Oh, ich weiß.

Ich vermisse das so.
Ich bin noch nicht so weit.
- Siehst du die großen Container?

Die sind Teil unseres Regenwasser-Gewinnungssystems.
Bei uns geht es um die Nutzung natürlicher Ressourcen und Umweltschutz.
- Das ist wahnsinnig wichtig für uns.

Wir bilden neue Arbeitskräfte aus und wir entwickeln neue, umweltfreundliche Technologien.
Also, die Leute, die Arbeitskräfte...
- Waren die bei der Tornado-Sache?

Das sind Vorbereitungen für die Zukunft.
Die Zukunft?
Im Buch der Leiter wird alles erklärt.
Ihr fahrt also immer zu Orten von Katastrophen?
Wir tun, was wir können, und wollen mehr tun, wenn wir wachsen.
Ich will dir was zeigen.
- Du bist ja früh wach.

Ich hab angerufen, aber es kam keiner.
- Du isst also nichts Frisches?

Was ist das?
Ich habe einen vegetarischen Laden gefunden.
- Das isst du zum Frühstück?

Es sieht nicht schlecht aus.
Es sieht wie Hundefutter aus.
Das sind Linsen mit Reis.
Iss doch wenigstens etwas Reis.

- Ist das nicht zu früh?

Ich weiß nicht, wieso Leute euch beitreten.
Ihr lebt in Zelten und esst so was da.
Zelte?

Jetzt haben wir einen schönen Campus.
Dein Vater hat dich im Winter ins Zelt gesteckt.
Und ich war "als Mutter nicht geeignet".
Wir expandieren.

- Ja, stimmt.

Ich beziehe ein festes Gehalt.

Ich werde dir eine Unterkunft zahlen.
- Im Altenheim.

Und wenn ich Nein sage?
Die werfen dich hier raus.
Na gut.

In Ordnung.
Ja?
- Großartig, Ma.

Du trinkst was mit mir.
Das kann ich nicht machen.
Und es ist schlimm, dass du solche Dinge verlangst.
Dann lass es.

- Willst du auf der Straße sterben?

In meiner eigenen Wohnung.
- Schwörst du mir, dass du gehst?

Was passiert, wenn du was machst, das du nicht machen solltest?
Wirst du bestraft, wenn du mit mir rumhängst?
Peitscht man dich dann öffentlich aus oder so?
Nein, so ist das nicht.

Man könnte sagen, dass ich mich selbst auspeitsche.
Das ist verrückt.

Nein, das war nicht wörtlich gemeint.
Ich fühle mich einfach schlecht.
Verloren und...
Es ist schwer, es Außenstehenden zu erklären.
Versuch es.
Es klingt wie eine Predigt, aber du hast gefragt.
Ja, ich will's wissen.
Dr. Steven Meyer meint, dass das Gehirn Heranwachsender noch...
HS ist.
Hypersensibilisiert.
Es bedeutet verletzbar durch...

- Schlechte Einflüsse?

- Ignorant.

Was deine Lebensweise angeht.
- Das ist beleidigend.

- Ihr betet doch so seltsam...

Versucht ihr, so die Ignoranz abzuwehren?
Schützt ihr euch so vor Leuten wie mir?
- Ich wette, du betest auch.

Wirklich?

Wenn dich was stresst, sagst du doch bestimmt:
"Bitte, ich hoffe, alles wird gut."
Oder als dein Dad gestorben ist...
Entschuldige.
Ist schon okay.
Man redet einfach nicht darüber.
Ja, so was tue ich auch.

- Wieso nicht?

An wen richtest du's dann?
Die Bibliothek ist nicht mehr lange geöffnet.
- Du kannst noch nicht...

Aber vielleicht kannst du dafür beten, dass sie den Strom wieder anstellen.
Wenn du das machen könntest...

Nach dem Mittagessen ist das hier ein Spielzimmer.
Nach dem Abendessen findet hier der Tai-Chi-Kurs statt.
- Tai-Chi, Mom.

- Die macht hier kein Tai-Chi.

Sie kauft auch keine grünen Bananen.
Möchten Sie eine halbprivate oder private Wohnung?
- Auf jeden Fall privat.

Für meinen Sohn nur das Beste.

Nein, es ist keine Sekte.
- Senioren sagen so was.

Wenn einer verrückt ist, dann mein Sohn, der Sektenanführer.
Hör auf.
- Vielleicht sollte ich einfach...

- Die einen Fünfjährigen gekidnappt hat.

- Mein Dad brachte mich dahin.

- Er kam zu mir zurück.

Du warst dickköpfig und bliebst bei dem Irren.
Nenn ihn nicht so.
- Er war ein wahrer Vater für mich.

Irrer!

Irrer!

Irrer!

Nächstes Mal verreckst du auf der Straße, wie du es verdienst.
Mr. Roberts, bitte!
Wieso leugnet sie es?

Die halbe Menschheit macht sich was vor.
Leugnung ist ein bequemer Rückzugsort.
Aber er besteht aus Glas, und wenn das zersplittert...
- Ich rede mit Eddie.

Du und Nicole auch nicht.

Beachte nur noch ich die Regeln?
- Kriege ich auch einen Schluck?

Mom, es ist nicht 1950.

Nein, du hast recht, Gab.

Dein Bräter steht da drüben.

Es war mir ein Vergnügen.

Wenn mein Mann wegen so was weg wäre, könnte ich auch nicht kochen.
- Danke!

Verdammt, sie streiten nur.

Du kriegst richtig Ärger!
Sie...
Sie liebt es.

Sie meint es aber gut.

Wie geht es euch?
Eddie hat gestern eine schöne Rede gehalten.
Also steht deine Mauer noch.
Mit der Zeit fühlst du dich sicherer.

Daddys Fehltritt rauszukriegen, war das Beste, was je passiert ist.
Ich habe auch mal gesündigt.
Ja, das weiß ich.
Ehe ist...

Sehr lange jedenfalls.

Es ist nicht leicht, niemals zu sündigen.
Neues Fleisch.
Es ist nicht das, was...
Sicher, ich verstehe dich.
Aber man fühlt sich anders, wenn es dem Kind zustößt... der Tochter.
Man hat weniger Mitgefühl.
Verstehst du?
Du weißt, wie es ist, wenn man Schmerz in den Augen der Kinder sieht.
Man tut alles, damit der Schmerz weggeht.
Ja, ich weiß, Hank.
Gut.
Vorsicht.
Ich würde heute gerne das Gebet leiten.
Das wäre gut für mich und meine Familie.
Damit habe ich kein Problem.
Okay.

Essen wir.
Hallo, Fremder.
- Hey!

Ja, ich habe noch Zeug erledigt.
- Was genau?

Er interessiert sich nicht für "Zeug".

Kann ich mir die Hände waschen?
Ich muss telefonieren.
Ich bin betrunken.
- Wo steckst du?

Ich bin in Troy.

Okay.
- Ich bin bei Brenda.

Zwei Jahre und 37 Tage war ich trocken.
So was passiert.

Ich habe sie am Arm gepackt.
Sie ist ein Wrack.
Ich hätte sie umbringen...
Ruf dir ein Taxi und schlaf dich aus.
- Wir reden später.

Und...
Und nach einem Tag mit Brenda ist alles kaputt.
- Nach allem, was sie dir angetan hat.

Und der Schmerz.
Es ist normal und nur eine kurze Episode.
Versprochen!
Es geht vorüber.
Hey, das Essen ist fertig.
- Ich muss aufhören.

Ich schaffe das.
- Wer war das?

Er hatte nur eine Frage.
- Wer?

- Was tust du hier?

Wenn du dich mir oder meiner Familie noch mal näherst, bringe ich dich um.
Das ist keine leere Drohung.

Danke für das Brot, das uns geschenkt wird und diese Hüllen, unsere Körper, ernährt.
Es schenkt uns Kraft, damit wir die Welt schöner machen können und alle Blockaden in diesem Leben durchbrechen und die Leiter der Erleuchtung besteigen.
Sodass irgendwann jeder von uns befreit ist von seiner irdischen Form und wir als Licht im Garten existieren.
Aus tiefstem Herzen danken wir für diesen Tag und jeden weiteren, für das Geschenk der Überfahrt und dafür, dass wir die Leiter kennen.
Es gibt nur einen Geist und sein Name ist Wahrheit.
Hilf mir, zeig mir den Pfad des Lichts, den Pfad des Guten.
Hilf mir, zeig mir den Pfad des Lichts, den Pfad des Guten.
Oh, wow.
- Ich tue alles, was ich kann.

- Ich stehe zum Programm, zu dir...

- Und wieso funktioniert das nicht?

- Du musst mir entgegenkommen.

Ja, sicher.

Auf dem Campus und beim Essen, aber wenn wir allein sind...
Wie soll ich's dir erklären?
Es ist nicht leicht für mich.
- Ich mache alles, was ich kann.

Ich fühle nicht, dass du bei mir bist.
Miranda Frank ist hier.
Was?
Ich muss immer wieder an euch zusammen denken und ich hasse es.
Ich kann nicht darüber stehen.
- Was tut sie hier?

Und jetzt ist sie hier.
Ich hätte es dir nicht sagen dürfen.

Aber wie soll das mit uns besser werden, wenn...
Ich trinke den Saft nicht!
- Ich versuche, es dir zu erklären.

- Ihr haltet mich gefangen.

Ich habe nichts mit euren Problemen zu tun!
- Löst eure Eheprobleme ohne mich!

Du bist unbedeutend!

Was tust du mir an?

Du absolvierst hier das gesamte Programm.
Und zwar jede einzelne Sekunde.

Nein!

Lasst mich raus!
Lasst mich raus!
So besser?
Okay, also dann...
- Wenn du irgendwas brauchst.

Die letzten Jahre, als er wieder da war.
- Wir redeten oft über dich.

Er hat gesagt: "Cal ist unser Sohn.
Nicht der von diesem Mann.

Du kannst wegrennen, aber du wirst nicht entkommen.
Erst, wenn du es nicht mehr versuchst, wird's dir besser gehen.
Zu versuchen, jemand anders zu sein, funktioniert nie.
Es führt dich nur hierher zurück.
Ist viel zu hell.
Was ist mit dem Kerl, der mir das angetan hat?
Wir tun, was wir können, um Informationen über ihn zu sammeln.
Nehmen Sie dieses Arschloch fest und stecken es in den Knast.
Wie schwer kann das denn sein?
Soll er eine Nacht lang sitzen?

Oder soll er 30 Jahre hinter Gitter?
Dieses kranke Schwein... hat meine Tochter.
Ich habe drei Kinder.
Ich gebe Ihnen mein Wort.

- Danke.

Ich habe dich draußen gesehen.
Du bist weggerannt, aber ich konnte sehen, wie du mich beobachtet hast.
Ich konnte dich nicht im Dunkeln sitzen lassen.
Danke.
- Wie geht's dir?

Sag Bescheid, wenn du eine Neuausrichtung brauchst.
Eigentlich... wollte ich mit dir über was anderes reden.
Etwas, das mit Peru und Steve zu tun hat.
Okay, setz dich.
Es hat eine Veränderung gegeben.
Eine monumentale Veränderung.
Ich laufe mit diesem Wissen rum...
Es ist unruhig, will nach draußen, und ich muss es raus lassen.
Auch wenn es 10-E ist.
Um was geht's?

Steve hat mir was über die letzten Sprossen verraten, die er empfängt.
In ihnen wird seine Nachfolge behandelt.
Was als Nächstes geschieht, wenn er uns verlassen hat.
- Der Plan...

- Was ist los?

Sie sagt ihm, dass es an der Zeit ist, weiterzuziehen.
Ein Nachfolger soll ernannt werden.
Er hat dich ausgesucht, richtig?
Klingt das verrückt?
Du warst es immer schon.
Hey, Eddie.

Wie geht's, Isiah?
Ich muss nur mal kurz zu Miranda.
Die Sache ist leider 7-E.
Ja, aber ich habe die Genehmigung von Cal.
- Ich weiß davon nichts.

Ich soll einfach nur...
Pass auf, hier geht's um meine Familie, Isiah.
Okay.
Hey, Miranda.

Können wir reden?
Miranda?
Ach, du Scheiße!
Ich brauche Hilfe.
Ich brauche Hilfe!

Ich brauche Hilfe!
Helft mir!