# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Du musst dich beeilen und essen, wenn du den Zug erwischen willst.
Ich bete, dass das keine Dummheit ist.
Aber jetzt ist es zu spät.
Das war eine zweckmäßige Entscheidung.

Mit etwas Glück hat Mrs. Spencer eine gute Wahl getroffen.
Fleißig und gehorsam, wie wir es uns gewünscht haben.
Einen faulen oder mürrischen Jungen könnte ich nicht akzeptieren.
Das könnte und würde ich nicht ertragen.
Trotz der Sorge bin ich erleichtert, dass du Hilfe bekommst.
Loyalität kann man nicht kaufen.
Kommst du noch heute herein?
Matthew Cuthbert, was ist mit dir los?
Willst du dich mit ungewaschenen Händen an den Tisch setzen?
Vergessen wir nicht, dass es deine Idee war.
Seit dem Winter beharrst du darauf, quäl dich jetzt nicht mehr.
Nicht, dass ich anderer Meinung wäre.
Brichst du auf, sobald du hier fertig bist?
Ja.
Es wird nicht lange dauern, bis Rachel hier ist.
Gott, sie giert nach Tratsch wie eine Ausgehungerte.
Vor einer halben Stunde sollte das Abendessen fertig sein.
Sie braucht frische Windeln.
- Der Eintopf ist fast...

- Nein, noch nicht, aber...

Sollen diese Kinder verhungern?

Du bist nichts als Ärger.

Beeil dich.
Wir werden ja sehen, was Mr. Hammond sagen wird, wenn er kommt.
Geht es dir gut, Liebes?
Mir sind meine Vorstellungen lieber als meine Erinnerungen.
Warum sind die schlimmsten Erinnerungen die eindringlichsten?
Ich weiß es nicht.

Selbst wenn dich die ganze Welt hassen und für böse halten würde, obwohl dir das eigene Gewissen recht gibt und dich freispricht von Schuld wärst du nicht ohne Freunde.
Ich liebe Jane Eyre.

Ich bin ihr nie begegnet.
Ich bin froh, dass Sie wach sind.
Ich habe so viele Fragen über Green Gables.
Das kann ich mir vorstellen.
Was glauben Sie, warum haben die Cuthberts nie geheiratet?
Hatte vielleicht einer eine tragische Romanze?
- Das geht uns nichts an.

Guten Tag.
Sir.
Entschuldigung, ich hätte eine Frage.
- Ist hier ein...?

Haben Sie sie nicht gesehen?

Sie wollte nicht hereinkommen.

- Aber...

Was war es noch gleich?
Mehr Raum für die Fantasie gibt.
Sie ist schon eine Marke.

Aber ich erwarte kein Mädchen.
Ich bin wegen eines Jungen hier.
Mrs. Spencer sollte ihn für uns aus dem Heim herbringen.
Mrs. Spencer kam mit der Kleinen aus dem Zug, übergab sie mir und sagte, Sie würden sie bald holen.
Das ist alles, was ich weiß.
Ich habe hier keine weiteren Waisen versteckt.
Ich...
Das verstehe ich nicht.
Nun, ich bin sicher, das Mädchen wird Ihnen gerne alles berichten, was passiert ist.
Sie redet, wie ihr der Schnabel gewachsen ist.
Einen guten Tag.
Ich nehme an, Sie sind Matthew Cuthbert von Green Gables.
Ich bin erleichtert, ich dachte schon, Sie würden nicht kommen.
Ich habe mir vorgestellt, was wohl passiert ist.
Ich habe mir überlegt, falls Sie nicht gekommen wären, wäre ich zu dem großen Kirschbaum gegangen, hinaufgeklettert und die Nacht dort geblieben.
Ich hätte keine Angst und es wäre entzückend, im Baum zu schlafen, ganz weiß mit den Blüten im Mondschein, oder?
Ich kann mir denken, dass ich eine Enttäuschung für Sie bin.
Mir ist bewusst, dass ich nicht viel hermache, aber ich bin sehr stark.
Sie sollen wissen, ich bin sehr dankbar, dass Sie mich adoptieren.
Sie sind eine Augenweide, Mr. Cuthbert.
Dann komm mal mit.
- Ich nehme deine Tasche.

Sie ist nicht schwer.
All mein Hab und Gut ist darin, aber sie ist nicht schwer.
Und man muss sie richtig tragen, sonst geht sie auf.
Ich weiß ganz genau, wie ich sie tragen muss.
Ich bin unbeschreiblich verzückt, dass ich zu Ihnen gehören werde.
Verzückt.
Ich habe noch nie zu jemandem gehört.
Also Sie und Ihre Schwester sind praktisch wie aus dem Märchen.
Zwei hart arbeitende, anständige Leute, ihr ganzes Leben allein in ihrem Haus, sich nach der Liebe eines Kindes sehnend.
Ich werde alles geben, die beste Tochter zu sein, die man sich wünschen kann.
Ich bin sicher, das schaffe ich.
Ehrlich gesagt habe ich nicht viel Erfahrung darin.
Gewöhnlich werde ich nicht als Tochter behandelt.
Sie können sich vorstellen, was für ein Segen das ist und wie sehr sich mein Herz erhebt.
Ich habe viel darüber nachgedacht und ich bin entschlossen, gehorsam und pflichtbewusst zu sein und doch munter genug, um alle zu erheitern, nachdem Sie so viele Jahre ohne die Freude eines Kindes gelebt haben und ohne seine Fantasie.
Wollten Sie schon immer eine Tochter?
Aus tiefstem Herzen?
Ich habe mal gelesen, eine Tochter ist ein Mädchen, das zu einem Freund wird.
Das nur laut zu sagen, erfreut mein Herz.
Oh, ist sie nicht reizend?
Wie heißt sie?
Das ist eine Stute.
Sie hat keinen Namen?
Der richtige Name ist so wichtig.
Für mich sieht sie aus wie eine Belle.
Hallo, Belle.

Stute.
Mach's gut, Baum!
Der Kirschbaum ist mein erster Freund auf der Insel.
Woran müssen Sie bei diesem weißen und feinen Kirschbaum denken?
Nun, das weiß ich nicht.
An eine Braut natürlich.

Ich habe nie eine gesehen, aber so stelle ich sie mir vor.
Ich werde wohl nie eine Braut sein.
Ich bin so unansehnlich.

Außer ein fremder Missionar vielleicht.
Ein fremder Missionar ist bestimmt nicht wählerisch.
Ich hoffe, eines Tages ein schönes weißes Kleid mit Puffärmeln zu tragen.
Das ist mein höchstes Ideal irdischer Glückseligkeit.
Rede ich zu viel?
Das höre ich oft, und es scheint für Verärgerung zu sorgen.
Soll ich weniger reden?

Ich kann aufhören, wenn ich es will, obwohl es schwierig ist.
Es macht mir nichts aus.
Ich bin so froh.
Ich bin mir sicher, dass wir uns gut verstehen werden.
Es ist so eine Erleichterung, zu reden, wenn man möchte, und nicht gesagt zu bekommen, dass man Kinder nicht hören soll.
Das wurde mir millionenfach gesagt.
Leute lachen über mich, weil ich große Worte benutze, aber es sind aufregende und anschauliche Worte, wie "wonnetrunken" oder "glorreich".
Wenn man große Gedanken hat, muss man auch große Worte dafür haben, oder?
Nun ich schätze schon.
Zum Beispiel:
"Ich bin wonnetrunken ob dieser glorreichen Landschaft."
Vorsicht.
Guten Tag, Rachel.

Setz dich doch.
Ich möchte nicht stören, falls du Gesellschaft erwartest.
Oh, wir haben viel Zeit.

Ich war besorgt, als ich Matthew heute gesehen habe.
Das kann ich mir vorstellen.
Ich konnte mir nicht vorstellen warum er seine Ernte mitten am Tag verlässt.
Ich hatte befürchtet, er würde den Arzt rufen.
- Mir geht es gut.

Jetzt, wo ich darüber nachdenke wäre es unsinnig, dass Matthew sich die Zeit nimmt, seine beste Kleidung anzulegen, um den Arzt zu rufen.
Nein.
Nein, wirklich nicht.
Um Himmels willen, Marilla.
Matthew ist zum Bahnhof in Bright River gefahren.
Gut, gut.
Bright River.
Er holt einen Heuerling ab.
Ja und nein.
Wir adoptieren einen Jungen aus dem Waisenheim in Nova Scotia.
Er kommt heute an.
Matthew holt ihn ab.
Marilla Cuthbert, wenn du mir erzählt hättest dass Matthew ein Känguru aus Australien trifft, wäre ich nicht überraschter gewesen.
Ein Waisenjunge?
Wie in aller Welt bist du auf diese Idee gekommen?
Ich will ganz direkt sein, das ist eine ganz dumme Idee.
Eine riskante Idee, das ist es.
Ich kann nicht glauben, dass ich in so einer schönen Gegend wohnen werde.
Träume werden nicht oft wahr, oder?
Aber jetzt bin ich wunschlos glücklich.
Obwohl, eigentlich auch wieder nicht.
Wie würden Sie diese Farbe bezeichnen?
Das ist rot, oder?
Ja, es ist rot.
Darum kann ich nicht wunschlos glücklich sein.
Das kann niemand mit roten Haaren.

Du weißt nicht, was du bekommst.

Erst letzte Woche habe ich gelesen, dass ein Mann und seine Frau oben im Westen einen Waisenjungen aus dem Heim bei sich aufnahmen und er hat ihr Haus in Brand gesteckt, in der Nacht.
Absichtlich, Marilla.
Und sie wären beinahe verbrannt.
Wenn du mich in der Sache um Rat gebeten hättest...
- ...was du nicht getan hast...

dann hätte ich euch gesagt, so etwas nie und nimmer zu tun.
Genau.
Ich streite nicht ab, dass da etwas dran ist, Rachel.
Ich hatte auch meine Bedenken.
Wie auch nicht?
Matthew wird nicht jünger und sein Herz macht ihm Sorgen.
Der Junge wird eine große Hilfe sein.
Er kommt ja nicht von Übersee oder aus den Staaten.

So anders als wir kann er nicht sein.
Immerhin ist er kein Araber von Londons Straßen.
Oder ein französischer Raufbold.
Ein Waise, Marilla.
Matthew hat es sich in den Kopf gesetzt.
Ich hoffe und bete, dass es gut geht.
Sagt nicht, ich hätte euch nicht gewarnt, wenn er Green Gables niederbrennt oder Strychnin in den Brunnen schüttet.
Ich hörte von einem Fall in New Brunswick, wo ein Waisenkind genau das getan hat.
Die ganze Familie ist unter grauenvollen Qualen gestorben.
- Nur, dass es ein Mädchen war.

Oh, Mr. Cuthbert, wie heißt dieser Ort?
Die Allee.
Es ist wohl recht hübsch hier.
"Hübsch" scheint nicht das richtige Wort, "schön" auch nicht.
Das geht nicht weit genug.
Es ist wundervoll.
Wundervoll.
Das Erste, was meine Fantasie nicht verbessern kann.
Andere mögen es "Allee" nennen, aber ich nenne es die "Weiße Allee des Entzückens".
Das hier ist Barry's Pond.
Mir gefällt der Name auch nicht.
Wie könnten wir es nennen?
Mal sehen.
"See der glitzernden Wasser."
Ja, das ist der richtige Name.
Das lässt mich erschauern.

Ich weiß nicht recht.
Es muss etwas geben.
Nun es gibt da diese hässlichen, weißen Maden die das Gurkenbeet umgraben.
Das wäre etwas.
Ich hasse es, wie sie aussehen.
Ich wäre sie gerne los.
Ich habe Mrs. Hammond erschauern lassen.
Sie war froh, mich los zu sein nach dem Tod ihres Mannes.
Wer ist Mrs. Hammond?
Ich habe für ihre Familie gearbeitet und mich um ihre Kinder gekümmert.
Sie hatte acht.
Manche Leute scheint es wütend zu machen, so viele Kinder zu haben.
Mr. und Mrs. Hammond waren ständig gereizt.
Weg da, du Vogelscheuche.
- Bitte, ich kann...

Mr. Hammond?
Mrs. Hammond!

- Stimmt etwas nicht?

Die Gänse haben mich erschreckt.
Sie sind wunderbar.

Sie sind romantische Vögel.
Das weiß ich nicht.
Wussten Sie, dass sie sich ewig treu sind?
Sie wählen sich, aus all den Gänsen auf der Welt.
Und sie bleiben zusammen, bis, dass der Tod sie scheidet.
Nun denn.
Wir sind fast zu Hause.
Nur noch etwa eine Meile.
Zu Hause.
Was für ein wunderbares Wort.
Green Gables.
Ich habe mich heute schon so oft gezwickt.
Immer wieder übermannt mich dieses scheußliche Gefühl, und ich habe Angst, dass das alles nur ein Traum ist.
Einmal musste ich einfach noch.
Das ist real.
Green Gables ist real, und wir sind zu Hause.
Stute.
Matthew Cuthbert, wer ist das?
Wo ist der Junge?
Es gab keinen Jungen.
Nur sie.
Kein Junge?
Aber wir haben Mrs. Spencer beauftragt, einen Jungen zu schicken.
Nun, das hat sie aber nicht.
Sie hat sie gebracht.
Ich habe den Bahnhofsmeister gefragt.
Ich musste sie mitnehmen.
Sie konnte nicht dortbleiben, ganz gleich, wo der Fehler lag.
Das ist ein schönes Schlamassel.
- Sie muss zurück.

Kein Wunder.
Ich hätte wissen sollen, dass mich niemand will.
Um Himmels willen, Kind, was machst du da am Boden?
Hör zu und steh auf.
Was soll das?
Ich sie war lange unterwegs, nur um enttäuscht zu werden.
Sie sollte nicht hier sein.

Sie steht unter Schock.
Nicht nur sie.
Genug mit den Dummheiten.

Ich rede mit dir, Kind.
Kleines Mädchen, das reicht jetzt.
Kleines Mädchen.
Kleines Mädchen.
Kleines Mädchen?
Ich wünschte, ich wäre alles andere als das.
Weinen bringt nichts.

Wir setzen dich nicht mitten in der Nacht vor die Tür.
Wie heißt du?
Ist das wichtig?
Ich bin nicht lange genug hier, damit Sie sich daran erinnern.
Benimm dich und beantworte die Frage.
Bitte, nennen Sie mich Cordelia.
Dich Cordelia nennen?

Oder Penelope.
Penelope hat so einen tragischen Klang.
Wie heißt du, Kind?
Können Sie mich nicht so nennen?
Mein Name ist Anne.
Einfach nur Anne.
Anne ist ein schöner Name.
Ein gescheiter Name.
Könnten Sie ihn bitte mit "E" schreiben?
Mit einem "E" sieht es vornehmer aus.
Nun denn.
Anne mit "E" es ist Zeit reinzugehen.

Ich wusste es.
Das ist ein reizendes Zuhause.
Warum sagten Sie mir am Bahnhof nicht, dass Sie mich nicht wollen?
Warum ließen Sie mich nicht einfach dort?
Ohne die Weiße Allee des Entzückens oder den See der glitzernden Wasser wäre das nicht so hart für mich.
Was soll das denn bedeuten?
Darüber haben wir nur auf dem Weg hierher gesprochen.
Ich bringe die Stute rein.
Nimm deinen Hut ab.
Leg ihn mit deiner Tasche auf die Bank.
Ich verstehe es einfach nicht.

Es gab sogar sehr viele.
Aber Mrs. Spencer hat ausdrücklich gesagt, Sie wollten ein Mädchen in meinem Alter, und die Oberin dachte, ich würde passen.
Das kommt davon, wenn man Dinge nicht selbst erledigt.
Komm mit.

Tut mir leid, dich zu enttäuschen, aber da kann man nichts machen.
Wir wollen einen Jungen, der Matthew bei der Arbeit hilft.
Ein Mädchen nützt uns nichts, verstehst du das?
Ehrlich gesagt, nein.
Wie bitte?
Bei allem Respekt, könnte ich nicht auch als Mädchen bei der Arbeit helfen?
Das gehört sich nicht, und das weißt du.
Und wenn schon?

Ich verstehe das Problem nicht.
Was, wenn es plötzlich keine Jungs mehr geben würde?
- Gar keine mehr?

Es ist sinnlos, dass Mädchen nicht bei der Arbeit helfen dürfen, obwohl Mädchen alles können, was Jungs können, und noch mehr.
Halten Sie sich für empfindlich und unfähig?
Ich mit Sicherheit nicht.
Da ich nun hier bin, könnten Sie nicht darüber nachdenken?
Könnte ich nicht.
Und vergiss diese törichten Ideen.
Komm, wir waschen dich für das Abendessen.
Großer Gott, Kind, was ist hier passiert?
Ich habe mich heute oft gezwickt, damit ich weiß, dass das alles wahr ist.
Du isst ja gar nicht.
Ich kann nicht.

Ich bin in tiefer Verzweiflung.
Können Sie essen, wenn Sie in tiefer Verzweiflung sind?
Ich war nie in tiefer Verzweiflung, ich kann es also nicht sagen.
Haben Sie sich je vorgestellt, in tiefer Verzweiflung zu sein?
Nein.
Es ist ein sehr unschönes Gefühl.
Wenn man versucht zu essen, bildet sich ein großer Klumpen im Hals, und man bekommt nichts runter.
Nicht mal Schokoladen-Karamell.
Vor zwei Jahren aß ich das einmal, es war einfach köstlich.
Bitte seien Sie nicht beleidigt, dass ich nichts essen kann.
Alles hier ist extrem schön.
Sie ist vermutlich müde.
Am besten bringen wir sie ins Bett.
Nimm deine Tasche und komm mit.
Zieh dich rasch aus und leg dich ins Bett.
In ein paar Minuten komme ich wegen der Kerze.
Gute Nacht.
Wie können Sie diese Nacht gut nennen, wenn Sie wissen, es ist wohl die schlimmste Nacht, die ich je hatte?
Schlechte Angewohnheit.
Ein Mann darf rauchen wenn sein Gemüt beschwert ist.
Und deines ist es wohl auch.
Das ist ein schönes Schlamassel.
Auf jeden Fall muss einer von uns morgen mit Mrs. Spencer reden.
Das Mädchen muss zurück.
Ja, das nehme ich an.
- Das nimmst du an?

Sie möchte so gern bleiben.
Matthew Cuthbert.
Willst du damit sagen, wir sollen sie behalten?
Nein, nein, nein.
Das nicht.
Das meine ich auch.
Was nützt sie uns schon?
Vielleicht nützen wir ihr ja etwas.
Ich glaube, das Kind hat dich verhext.
Ich sehe klar und deutlich, dass du sie behalten willst.
Sie ist eine interessante Person.
So kann man das auch sagen.
Du hättest sie hören sollen.
Als sie vom Bahnhof kam.
Nun, sie kann schnell reden und das kommt ihr nicht zugute.
Mir macht das nichts aus.
Ich mag keine Kinder, die so viel zu sagen haben.
Sie hat etwas an sich, das ich nicht verstehe.
Nein, sie muss sofort wieder dahin zurück, wo sie herkam.
Ich könnte einen Jungen anstellen, der mir hilft, während sie dir Gesellschaft leistet.
Ich brauche keine.
Ich werde sie nicht behalten.
Wie du meinst.
Natürlich.
Ich gehe zu Bett.
Liebste Schneekönigin ich nehme Euer Geschenk an.
Hätte ich ein Buch, würde ich diese heiligen Blüten darin pressen, damit ich für immer an diesen besonderen Moment erinnert werde.
Trotzdem werde ich Prinzessin Cordelia dieses Geschenk für immer schätzen.
Mein Kuss soll Beweis sein für meine Zuneigung...
Was machst du da?
Du musst dich anziehen.
Ich habe mir vorgestellt, dass dieser Morgen anders ist.
Ich habe mir vorgestellt, ich sei eine schöne Prinzessin und das hier wäre meine heilige Kammer, oben in einem großen Turm...
Plapper nicht so viel.
Entschuldigung.
Es ist nur, dieses Giebelzimmer und der reizende alte Kirschbaum lassen meine Fantasie erblühen.
Ich habe mir auch mit aller Macht gewünscht dass Sie mir sagen, dass ich bleiben darf.
Pack das zusammen und komm nach unten.
Nach dem Frühstück fahren wir zu Mrs. Spencer.
Stell das sofort wieder hin.
- Hast du etwas genommen?

Ich habe es mir nur eingeprägt.
Mal sehen.
Schnüffle nicht herum und komm zum Frühstück.
Ich bin ziemlich hungrig.

Ich bin froh, dass es so schön ist, dann kommen wir nicht in den Regen.
Das wäre schier unerträglich.
Es ist schön und gut, traurige Geschichten zu lesen und sich in sie hineinzuversetzen, aber ist man wirklich traurig, ist es nicht so einfach.
Sei bitte still.

Ja, Ma'am.
Übrigens, ich habe nachgefragt, ob der französische Junge für die Ernte verfügbar ist.
Grundgütiger.
Ich kann Kühe melken und Holz spalten.
Ich kann Wäsche waschen, bügeln, fegen, kehren und vieles mehr.
Ich kann alles schaffen.
Ich kümmere mich um das Geschirr.

Ich mache es richtig.
Vorsicht mit dem Kessel, er ist sehr heiß.

Jetzt sehe ich es deutlich.

Man kann keine Familie erzwingen.

Sie brauchen Anne mehr denn je, seit Ihr Mann verstorben ist.
Ich will sie nicht.

Tut mir leid, wir sind so schon überfüllt.
- Noch ein hungriger Mund ist zu viel.

War ich bisher keine Hilfe?
- Lassen Sie mich nicht hier.

Wir sind genug.

Es tut mir so leid.

Jetzt darf ich sicher nicht bleiben.
Das durftest du ohnehin nie.
Zum Tee bin ich zurück.
Anne.
Auf Wiedersehen, Mr. Cuthbert.
Ich wollte keinen Jungen anheuern, um dich loszuwerden.
Sondern in der Hoffnung, du könntest bleiben.
Danke.
- Ich werde Sie nie vergessen.

Anne mit "E".
Um Himmels willen.
Mein Bruder ist ein alberner Mann.
Ich finde ihn reizend.
Er ist so verständnisvoll, und mein Geschwätz macht ihm nichts aus.
Er schien es sogar zu mögen.
Ich wusste sofort, dass wir Seelenverwandte sind.
Ihr seid beide wunderlich, so viel ist sicher.
Ich will diese Fahrt genießen.
In meiner Erfahrung kann man so gut wie alles genießen, wenn man sich fest dazu entschließt.
Natürlich muss man sehr fest dazu entschlossen sein.
Ich glaube, das haben wir gemeinsam.
Ich wünschte, ich wäre eine Möwe.
Sie sind die sorglosesten Vögel von allen, oder?
Sehen Sie.

Ist Rosa nicht die bezauberndste Farbe?
Ich liebe sie, aber sie steht mir nicht.
Kein Rosa für Rothaarige.

Kennen Sie jemanden, der als Kind rote Haare hatte und dessen Haarfarbe sich später änderte?
Das halte ich für unwahrscheinlich.
Eine weitere Hoffnung ist dahin.
Mein Leben ist ein Friedhof voller begrabener Hoffnungen
Das las ich mal in einem Buch, und das sage ich immer, um mich zu trösten, wenn ich enttäuscht bin.
Ich sehe nicht, was daran tröstend wäre.
Es klingt so romantisch.
Als sei ich eine Heldin in einem Märchen.
Du warst wohl in der Schule.
Nicht viel.

Ich liebe die Schule, aber neben so viel Arbeit, die Kinder, das Kochen, die Pflichten, da war das keine Option.
Gibt es einen Grund, warum Green Gables so abgelegen ist?
Einen Grund?
Meine Familie war dem Geschwätz nicht sonderlich zugetan.
Vermissen Sie Ihre Eltern schrecklich?
Sie hatten ein gutes, christliches Leben.
Ich kann es Gott nicht verübeln, sie zu sich geholt zu haben.
Wohl nicht.
Wohl nicht?
- Wie bist du zur Waisen geworden?

Ich wüsste gerne die Umstände, falls es dir nichts ausmacht.
Nein, ich erzähle gern Geschichten.
In einem Land weit, weit entfernt, an dessen Namen ich mich nicht erinnere, lebte vor nicht allzu langer Zeit ein Gentleman.
Mit einer Lanze und einem alten Schild auf einem Regal, einem dünnen Gaul und einem Windhund...
Wie kannst du es wagen?
- Was?

Es ist eine viel bessere Geschichte als meine.
Aber ich wollte doch deine Geschichte hören.
Für Lügengeschichten habe ich keine Zeit.
Aber wenn ich über mein Fantasie-Ich erzähle, finden Sie mich viel interessanter.
Sich zu wünschen, dass etwas anders ist, lässt es nicht wahr werden.
Das ist wohl wahr.
Meine Eltern waren Walter und Bertha Shirley.
Sie waren frisch verheiratet und arm wie eine Kirchenmaus.
Sie starben an einem Fieber, als ich drei Monate alt war.
Seit ich denken kann, musste ich meinen Unterhalt selbst verdienen.
Ich hatte wohl Glück, immer arbeiten zu dürfen, anstatt im Heim zu bleiben.
Ich habe es nie verstanden.
Wenn Kinder so eine Belastung sind, warum haben Leute dann so viele?
Wie dem auch sei.

Was meinst du?
Eins zu sein.
Anne.
Nein.

Oh, Gott.
Geht's dir gut?
- Lieber Gott.

Mir geht's gut.

Schon gut.
- Keine Sorge, Belle.

Das ist ihr Name.
Das war ein Abenteuer!
Das war es wohl.
Sicher, dass es dir gut geht?
Du warst sehr besonnen.
Ich bin so etwas gewohnt.
Sieh an, sieh an!

Schön, Sie zu sehen.
Und wie geht es dir, liebe Anne?
Ganz gut, danke.
- Was führt Sie zu mir, Miss Cuthbert?

Matthew und ich haben nach einem Jungen verlangt.
Wir haben Ihrem Bruder Robert gesagt, wir suchen einen Jungen.
Marilla Cuthbert, das kann nicht sein.
Er ließ durch seine Tochter Nancy ausrichten,
Sie wollen ein Mädchen.
Diese Nancy ist fürchterlich unzuverlässig.
Ich musste sie deswegen schon oft rügen.
Es tut mir schrecklich leid.
Es war unsere eigene Schuld.
Wir hätten selbst kommen sollen, anstatt eine wichtige Nachricht mündlich überbringen zu lassen.
Jedenfalls wurde ein Fehler begangen, und er muss behoben werden.
Ich nehme an, das Heim nimmt sie zurück?
Schon.

Meine Nachbarin, Mrs. Blewett, sagte mir gerade, dass sie von ihrer großen Familie überlastet sei und sich ein Mädchen zur Hilfe wünscht.
Anne passt hervorragend.
Welch glückliche Fügung.
Wir fragen sie.

- Wie alt bist du und wie heißt du?

Du bist schmächtig.

Ich weiß nicht, aber die Drahtigen sind am besten.
Du musst gehorchen und darfst nicht ungefragt reden.
Ich dulde keine Widerworte.
Und wenn du nicht spurst, lernst du meinen Stiefel kennen.
Du verdienst deinen Unterhalt ohne Fehler zu machen.
Der hier bringt mich noch ins Grab.
Das sind Koliken.
Was?
Er muss gewickelt werden.
Und Kolikmittel hilft.
Anne hat für große Familien gearbeitet.
Sie wird arbeiten.

Ich kann sie Ihnen abnehmen.

Nun, ich weiß nicht.
Matthew und ich haben noch nicht entschieden, sie nicht zu behalten.
Ich wollte nur wissen, wie es zu dem Fehler kam.
Ich nehme sie besser wieder mit und bespreche es mit meinem Bruder.
Ich sollte nichts entscheiden, ohne es mit ihm zu besprechen.
Wenn wir sie nicht behalten möchten, schicken wir sie Ihnen.
Falls nicht, können Sie davon ausgehen, dass sie bei uns bleibt.
Ist Ihnen das genehm, Mrs. Blewett?
- Das muss es wohl sein.

Guten Tag.
Miss Cuthbert, haben Sie wirklich gesagt, ich darf vielleicht bleiben?
Oder habe ich mir das eingebildet?
Ja, das habe ich gesagt und nicht mehr.

Vielleicht entscheiden wir, dass Mrs. Blewett dich haben sollte.
Da gehe ich lieber wieder zurück ins Heim.
Sie wird uns sicher auf einem Besen hinterherjagen.
Ich möchte, dass du auf dem Heimweg still bist.
Ich muss viel nachdenken.
Bitte behalte deine Fragen für dich, bis wir alleine reden können.
Geh rein.
Bring deine Tasche rauf und setz den Kessel auf.
Ja, Miss Cuthbert.
Spar dir dein albernes Grinsen.
Ich würde dieser Blewett nicht mal einen Hund überlassen.
Ich weiß nicht, ob wir sie behalten sollen.
Sie ist ein interessantes kleines Ding.
Es wäre besser, wenn sie ein nützliches kleines Ding wäre.
Ich schlage vor, wir geben ihr eine Woche als Probe.
Sie hat fünf Tage.
Sie hat viel Überzeugungsarbeit zu leisten.
Um Himmels willen.
Gestern Abend hast du deine Kleider einfach auf den Boden geworfen.
Das ist sehr unordentlich und ich erlaube das nicht.
Du musst deine Kleidung ordentlich auf den Stuhl legen.
Unordentliche Mädchen kann ich nicht gebrauchen.
Ich war gestern Abend so durcheinander, dass ich nicht an meine Kleider dachte.
Heute Abend lege ich sie sauber zusammen.
Obwohl ich das manchmal vergesse.
Ich will immer so schnell wie möglich ins Bett.
Wenn du hierbleiben möchtest, musst du daran denken.
Dir ist klar, dass das eine Probezeit ist?
Ja.
In einer Woche gibt es eine Entscheidung.
Jetzt...
- ...sag deine Gebete und geh ins Bett.

Was?
Also im Heim betete ich in der Sonntagsschule.
Ich mag den Katechismus.
Einige der Worte haben etwas Herrliches.
Grenzenlos und unveränderbar.
Es ist keine Poesie, aber es klingt so, oder?
Hier geht es nicht um Gedichte, Anne.

Weißt du nicht, dass es sündhaft ist,
- am Abend nicht zu beten?

- Mir wurde es nie beigebracht.

- musst du deine Gebete sagen.

Ich würde alles für Sie tun.
Aber Sie müssen mir zeigen, wie es geht.

Du musst dich hinknien.
Warum muss man sich zum Beten hinknien?
Sollte ich wirklich beten wollen, würde ich es so machen.
Ich würde ganz alleine auf ein großes Feld gehen oder tief in den Wald hinein und zum Himmel schauen, hoch in den schönen, grenzenlosen blauen Himmel und ich würde ein Gebet einfach fühlen.
Ich bin bereit.

Du bist alt genug für dein eigenes Gebet.
Danke Gott einfach für seine Gaben.
Und bitte ihn demütig um Dinge, die du dir wünschst.
Ich gebe mein Bestes.
Barmherziger, himmlischer Vater.
Das sagen die Pfarrer in der Kirche, also ist das für private Gebete wohl auch geeignet?
Barmherziger, himmlischer Vater ich danke Dir für die Weiße Allee des Entzückens und den See der glitzernden Wasser und für die liebe Belle und die reizende Schneekönigin.
Ich bin sehr dankbar für sie.
Das wären alle Gaben, die mir einfallen, für die ich dir danken möchte.
Dinge, die ich mir wünsche, gibt es so viele, dass es lange dauern würde, alles aufzuzählen.
Also sage ich nur die wichtigsten.
Bitte, lass mich in Green Gables bleiben.
Bitte, lass mich gut aussehen, wenn ich erwachsen bin.
Hochachtungsvoll, Anne Shirley.
So.
War das in Ordnung?
Fürs Erste.
Ab ins Bett.
Mir ist eingefallen, dass ich "Amen" hätte sagen sollen, anstelle von "Hochachtungsvoll", so wie es die Pfarrer tun.
Glauben Sie, es macht einen Unterschied?
Das glaube ich nicht.
Gott ist mein Zeuge, ich werde alles in meiner Kraft stehende tun,
- damit Sie mich behalten möchten.

Gott, gib mir Kraft
- für meinen Weg.

Entschuldigung.

Zeit, gute Nacht zu sagen.
Gute Nacht.
Das Mädchen ist praktisch eine Heidin.
Weiß Gott, worauf wir uns hier einlassen.
Anne.
Anne.
- Sie ist weg.

Ich sehe nach dem Silberbesteck.
Eier.

Ich habe alle Hühner getroffen, Sie müssen uns also nicht mehr vorstellen.
Ich war vor Sonnenaufgang wach.

Und ich wollte anfangen, zu beweisen, dass ich bleiben sollte.
Es ist einfach Green Gables zu lieben, oder?
Ich lasse die Kühe raus zum Grasen.
- Es gibt gleich Frühstück.

Nein.

Du hättest sie am Baum lassen sollen.
Das dachte ich auch.

Also ich würde auch nicht gepflückt werden wollen.
Wäre es nicht entzückend, eine Blüte zu sein?
Gestern wolltest du eine Möwe sein.
"Und die Kraft und die Herrlichkeit in Ewigkeit.

Ich mag dieses Gebet.

Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name.
Das ist wie Musik.
Lerne es einfach auswendig.
Vater unser im Himmel.
Ganz gleich, wie das hier endet, solltest du etwas anderes zum Anziehen haben als das dünne Ding.
Ich könnte noch etwas Baumwolle übrig haben.
Sie machen mir ein Kleid?
Du brauchst etwas Angemessenes, das dir passt.
Ein neues Kleid?
Ich hatte noch nie ein neues Kleid.

Ich kann es kaum erwarten, Puffärmel und Rüschen zu haben.
Können Sie es vielleicht mit Spitze verzieren?
Ich glaube nicht an Firlefanz.
Aber Puffärmel mögen Sie doch sicher.
Alle Mädchen tragen sie.
Puffärmel sind göttlich.
Materialverschwendung.
Wenn es so entzückend ist wie Ihr blaues oder grünes Kleid dann macht es nichts...
- ...wenn es einfach ist.

Braun ist eine sehr vernünftige Farbe.
Ich brauche dein Kleid für das Muster.
Zieh die Sachen aus.
Danke, Miss Cuthbert.
Ich bin sehr dankbar dafür.

Ich kann mir wohl vorstellen, dass es schick wird.
Ich werde nur ein, zwei Tage brauchen.
Wenn es so aussieht wie das hier, sollten Sie im Nu fertig sein.
Geh jetzt und lern deine Gebete.
Ja, Miss Cuthbert.
"Vater unser im Himmel, geheiligt sei dein Name..."
Puffärmel.
- Guten Morgen, Marilla.

Ich habe Gebäck dabei.
Ich dachte mir, dass du keine Zeit zum Backen hast, bei all dem Trubel.
Danke.
Ich komme einfach rein und setze mich mal, ja?
Etwas Luft holen.
Ich habe überraschende Dinge über dich und Matthew gehört.
Ich nehme an, du bist nicht überraschter als ich selbst.
Was für ein unglaublicher Fehler.
Meine Gedanken spielen verrückt.
- Könntet ihr sie nicht zurückschicken?

Aber vorerst ist sie hier, auf Probe.
- Probe?

Matthew war entschlossen, dass sie bleiben soll.
Ich muss zugeben, sie ist ein helles Köpfchen.
Aber es braucht noch mehr Überzeugungsarbeit.
Ich kann es auswendig, Miss Cuthbert.
Anne.
Das ist unsere Nachbarin, Mrs. Lynde.
Nun wegen deines Aussehens haben sie dich sicher nicht ausgewählt.
Sie ist fürchterlich dünn und hässlich.
Nur Haut und Knochen.
Hat man je solche Sommersprossen und so karottenrotes Haar gesehen?
Du meine Güte.
- Ich hasse Sie.

- Ich hasse Sie!

Wie wagen Sie es, mich so zu nennen?
Was ist mit meinen Sommersprossen und Haaren?
- Sie sind eine grobe, herzlose Frau.

Wie würden Sie es finden, wenn man so über Sie spricht?
Wenn man Ihnen sagt, dass Sie fett und plump sind und dass wahrscheinlich kein Funke Fantasie in Ihnen steckt?
Und es ist mir egal, ob das Ihre Gefühle verletzt.
Hoffentlich habe ich sie verletzt.
Denn Sie haben meine so sehr verletzt, wie sie noch nie verletzt wurden.
Und das werde ich Ihnen niemals verzeihen.
Niemals!
Anne.
Komm zurück.

Nun denn.

Gut, dass du sie zurückschicken kannst.
So eine würde ich nicht aufziehen wollen.
Du hättest nicht über ihr Aussehen herziehen sollen.
Marilla Cuthbert.
Du heißt doch wohl nicht etwa den schrecklichen Wutausbruch, den wir gerade erlebt haben, gut?
Ich will sie nicht rechtfertigen.
Sie war sehr ungezogen und darüber werde ich mit ihr reden.
Aber wir müssen nachsichtig sein.
Ihr wurde nie beigebracht, was richtig ist.

Nun ich muss wohl sehr vorsichtig damit sein, was ich von nun an sage.
Da die feinen Gefühle von Waisen von weiß Gott woher berücksichtigt werden müssen.
- Aber, aber!

Ich bin nicht böse.
Keine Sorge.
Du tust mir zu leid, als dass ich noch Wut aufbringen könnte.
Aber wenn du meinen Rat möchtest dann lässt du sie am besten die Rute spüren und setzt sie in den nächsten Zug.
Auf Wiedersehen, Marilla.
- Das war was.

Ich könnte gehen.
Sie ist in Unterwäsche, sie muss zurückkommen.
Das Mädchen muss Benehmen lernen.
Es tut mir leid.
Ich hätte Sie nicht blamieren dürfen vor Mrs. Lynde.

- Geht's dir gut?

Tut mir leid, dass Sie sich sorgen mussten.

Wenn ich bleiben darf, wird das sicher nicht wieder passieren.
Ich schätze es, dass du reuevoll bist, Anne.
Aber diese Entschuldigung schuldest du Mrs. Lynde.
Sie hatte kein Recht, mich hässlich und rothaarig zu nennen.
Du sagst es doch selbst immer wieder.
Aber es gibt einen Unterschied, wenn man es selbst sagt und wenn es andere Leute sagen.
Du musst Disziplin lernen.
Stellen Sie sich vor, das hätte Ihnen jemand ins Gesicht gesagt.
Als wir noch jung waren, Marilla.
- Die alte Lady Adams sagte...

- Du seist schlaksig.

- Du hast darunter gelitten.

- Sie ist zu forsch.

Aber das ist keine Entschuldigung für dein Verhalten.
Du warst ungezogen und frech.

Das könnte ich niemals tun.
Bestrafen Sie mich, wie Sie wollen.
Sperren Sie mich meinetwegen in einen dunklen Kerker.
Aber ich kann Mrs. Lynde nicht um Verzeihung bitten.
Für gewöhnlich sperren wir keine Leute in dunkle Kerker.
Aber du musst dich entschuldigen.
Du bleibst in deinem Zimmer, bis du dazu bereit bist.
Dann muss ich für immer oben bleiben, weil ich Mrs. Lynde nicht sagen kann, dass es mir leidtut.
Wie auch?
Es tut mir nicht leicht.
Nur, dass Sie verärgert sind.
Aber ich bin froh, dass ich ihr sagte, was ich sagte.
Es war eine große Genugtuung.
Ich kann mir nicht mal vorstellen, dass es mir leidtut.
Hoffen wir, dass deine Vorstellungskraft morgen früh besser funktioniert.
Deswegen kannst du sie nicht zurückschicken.
Sei dir da nicht so sicher.
Oh...
Es ist gut, dass Rachel mal Kontra bekommen hat.
- Ich wäre gern dabei gewesen.

Bringst du ihr etwas zu essen hoch?
Glaubst du, ich würde sie verhungern lassen?
Aber sie bleibt da oben, bis sie sich entschuldigt.

Wie geht es dir, Anne?
Ganz gut, danke.
Ich habe eine blühende Fantasie, so geht die Zeit um.
Wäre es nicht besser, es einfach zu sagen?
Dann hast du es hinter dir.
Aber dann flunkere ich.
Es muss geschehen früher oder später.
Marilla ist eine schrecklich entschlossene Frau.
- Schrecklich entschlossen.

Es ist schrecklich einsam unten ohne dich.
Ich bin die Ruhe nicht mehr gewöhnt.
Die Vorstellung ist einfach demütigend und unfair.
Aber du bist schlau genug.
Du findest die richtigen Worte.
Ganz sicher.
Aber warum soll ich mich entschuldigen, obwohl Mrs. Lynde die Situation ausgelöst hat?
Weißt du ich denke mir dass es dir eines Tages gar nichts mehr ausmacht was irgendjemand über dich sagt.
Sie haben eine gute Fantasie.
Es ist keine Lüge, wenn ich sage, dass es mir leidtut.
Es tut mir leid, dass ich Miss Marilla und Sie verärgert habe.
Also, geh rüber und glätte die Wogen?
Gut.
Ich versuche es.
Für Sie.
Das sind gute Neuigkeiten.
Sag Marilla nichts von unserem Gespräch da deine Erziehung ihre Angelegenheit ist.
Ich werde unser Geheimnis mit ins Grab nehmen.
Was immer du auch denken magst, Anne ich hoffe, du nimmst das hier ernst.
Oh, das tue ich.
Ich stelle mir vor, was ich zu Mrs. Lynde sagen werde.
Oh, Mrs. Lynde, es tut mir so unfassbar leid.
Es gibt keine Worte für mein Bedauern, kein Wörterbuch würde dafür ausreichen.
Ich habe mich schrecklich benommen, und ich habe Schande über die Cuthberts gebracht, bei denen ich bleiben darf, obwohl ich kein Junge bin.
Ich bin ein böses und undankbares Mädchen, und ich verdiene es, bestraft und für immer verbannt zu werden.
Es war scheußlich von mir, so meiner Laune nachzugeben, weil Sie die Wahrheit sagten.
Und es war die Wahrheit.

Mein Haar ist rot, ich habe Sommersprossen und ich bin dünn und hässlich.
Was ich sagte, war auch wahr, aber ich hätte es nicht sagen sollen.
Oh, Mrs. Lynde, bitte.

Wenn Sie ablehnen versetzen Sie ein armes Waisenmädchen in lebenslange Trauer.
Bitte, vergeben Sie mir, Mrs. Lynde.
Los, steh auf, Kind.
Natürlich vergebe ich dir.
Ich war wohl etwas hart zu dir.
Ich bin einfach sehr direkt.

Vielen Dank für Ihr Verständnis.
Ich werde nicht mehr darauf achten, was sie sagen.
Gewiss.
Es stimmt, dass dein Haar fürchterlich rot ist.
Aber es besteht Hoffnung.
In unserer Klasse war ein Mädchen, das hatte genauso rotes Haar wie du.
Weißt du noch, Marilla?
Später wurde es aber zu einem wunderschönen Kastanienbraun.
Würde mich nicht überraschen, wenn das auch bei dir passiert.
Oh, Mrs. Lynde, Sie geben mir Hoffnung.
Ich werde Sie immer als Wohltäterin...
Wir sollten gehen, Rachel.
- Danke für deine Güte.

Sie hat eine komische Art zu reden.

Das war eine gute Entschuldigung, oder?
Wenn ich es schon machen muss, dann gründlich.
Oh, gründlich warst du.
Ich hoffe, du kontrollierst deine Launen in Zukunft besser.
Das werde ich.

Obwohl Entschuldigungen mein neues Lieblingshobby sind.
Ich werde Ihnen beweisen, dass ich es wert bin, zu bleiben.
Ich überlege schon, wie ich Ihnen zur Hand gehen kann.
Neben den häuslichen Aufgaben kann ich sicher auch draußen helfen.
Ich bin stärker, als ich aussehe.
Ist er angestellt?
Aber meine Probezeit ist noch nicht vorüber.
Die Arbeit muss trotzdem erledigt werden.
Wie lange bist du hier?
- Hallo.

Je m'appelle Jerry.

Angenehm.
Baynard?

Dein Nachname bedeutet "tollkühn" oder "verwegen".
Karl der Große nannte sogar sein schlimmstes Pferd "Baynard".
Ich kenne keinen Karl.
Natürlich nicht.

- Lebst du jetzt hier?

Wahrscheinlich.
Ich weiß es nicht.
Schön hier.
Du hast Glück.
Aus dem Heim erinnere ich mich nicht an dich.
Nein.

Große Familie.

Wenn deine Familie so groß ist, dann könnte es dein Gewissen bedrücken, dass du meine Rolle in meiner womöglich ersten Familie einnimmst.
Ich helfe nur bei der Ernte.
Ich glaube nicht, die Cuthberts brauchen dich, wenn ich bleibe.
Wenn du mir die Heugabel gibst, mache ich das gerne fertig.
Was ist dein Problem?
Du.

Ich mache nur meinen Job.

Meine Entschuldigung war ein voller Erfolg.
Mrs. Lynde war sehr erfreut.
Über Rachel Lynde musst du dir keine Gedanken machen.
Nun, Miss Cuthbert schien auch zufrieden.
Das klingt schon besser.
Es wird Marilla beruhigen dass ich Hilfe habe.
Matthew, soll ich wirklich bleiben?
Es ist nur...
Marilla wird das nicht zugeben aber auch sie wird älter.
Ich gehe gleich rein.
Das ist eine gute Idee.
Hey, hey.
- Guten Tag, Matthew.

Gibt es etwas, das ich wissen sollte?
Ich wollte mit dir über deine neue Anschaffung reden.
Neu?
Das Waisenmädchen aus Nova Scotia.
In der Stadt heißt es, ihr behaltet sie.
Nun wir sind entschlossen.

Könnten Marilla und das Mädchen vorbeikommen?
Ihr Name ist Anne.
Das Mädchen.
Das ist sehr nachbarschaftlich von dir.
Ich schätze sie und deine Diana sind etwa gleich alt.
Bevor wir unseren Kindern gestatten, eure Anne zu treffen, müssen meine Frau und ich uns überzeugen, dass sie ihre gute Natur nicht beeinflusst oder negativen Einfluss ausübt.

Oh, ja.
Ich verstehe.
Sehr gut.
- Nun, morgen zum Tee?

Exzellent.
Einen guten Tag.
Wir sind zum Tee eingeladen.
Morgen Nachmittag.
Die Barrys.
Sie wollen Anne kennenlernen.
Das Kleid ist noch nicht fertig.

Wer sind sie, und warum wollen sie mich kennenlernen?
Unsere Nachbarn.
Eine sehr respektable Familie.
Saum, Knöpfe.
- Du musst dich benehmen.

Sie haben zwei kleine Mädchen mit sehr guten Manieren.
Brauchen sie Hilfe?
Diana ist etwa so alt wie du.
Wenn du hierbleibst, werdet ihr vielleicht Freunde.
Eine richtige Freundin.
Lasst los!

Halt die Klappe.

Los.
- Drück sie runter.

- Nein.

Weißt du was, Prinzessin Cordelia?

- Dumme Geschichten.

Dieses Mäuschen machte zu viel Lärm.
- Quiek, quiek, quiek.

Aber dann geriet es in eine Falle.
Jetzt quiekt sie nicht mehr.
Von nun an bist du still.
Gehen wir.
Es tut mir so leid.
Rede nur, wenn du gefragt wirst.
Keine überraschenden Reden.
Anne?

Bist du krank?
Nein, Miss Cuthbert.
Mir geht es gut.
Keine Sorge.
Ich werde still sein wie eine Maus.
Ich fühle mich nicht nahezu so eingeengt wie in meinem alten.
Welch großes Lob.
Du wächst noch rein.
Es ist schön, etwas Neues zu tragen.

Das gehörte mir, als ich ein Mädchen war.

Aber es passt schön.
Danke.
Es ist so schön.
Du siehst sauber und ordentlich aus.
Und das zählt.
Ist das nicht reizend?
- Gib sie her.

Das ist kein Spielzeug.
Das ist ein wertvoller Besitz.
- Verstehst du?

Amethysten mag ich am liebsten.
- Diamanten sind nichts dagegen.

Amethysten sind viel romantischer.
Sie gehörte meiner Großmutter.
Meine Mutter hat sie mir vererbt.
- Wie elegant.

- Ich weiß es nicht.

Es ist nur...
Dieses Treffen ist sehr vielversprechend.
- Was, wenn sie mich nicht mag?

Wenn Mrs. Barry dich nicht mag, ist es egal, wie sehr Diana dich mag.
Was ist los mit dir, Kind?

Du bist nicht du selbst.
Perfekt.
- Guten Tag, Miss Cuthbert.

Bitte, nennen Sie mich Eliza.
Und das muss Anne sein?
Guten Tag.
Guten Tag.
Guten Tag.
Danke für die Einladung, Eliza.
Marilla, Anne bitte.
Du hast beim Tee keine zwei Wörter gesagt.
Nicht mal über den Kuchen.
Ich durfte Mutter beim Backen helfen.
Er hat dir geschmeckt oder?
Der Kuchen war deliziös.
Deliziös.
Warst du schon immer schüchtern oder ist das, weil du Waise bist?
Ich halte mich eher bedeckt.
Und schon wieder so ein Wort.
Es ist nur...
Ja?
Ich lese gerne.
Ich auch.
Aber Mutter bevorzugt es, dass ich sticke.
Nun, beflügelt die Stickerei die Fantasie?
Fantasie ist nicht meine Stärke.
Wirklich?
Ich weiß nicht, was ich ohne sie tun würde.
Das Leben wäre eine reine Tortur.
Tortur?
Ich denke mir ständig Geschichten aus.
Das kann ich nicht.
Ich stelle mir vor, dass ich eine Prinzessin in einem Turm bin oder Jeanne d'Arc, die in eine Schlacht reitet oder eine verlassene Braut auf See, die zu keinem spricht, weil sie die Liebe ihres Lebens verlor,
als sein Schiff unterging und in den Wellen verschwand.
Wundervoll.
Kannst du mir jetzt eine Geschichte erzählen?
Sogar 12.
Diana glaubst du, du könntest mich mögen, nur ein bisschen?
Das tue ich schon.
Sollen wir uns schwören, für immer Freunde zu sein?
Das darf man nicht.
Doch, es ist ganz harmlos.
Ich weiß es, denn ich habe darin Erfahrung.
Es ist wirklich nicht schlimm.
Wir versprechen es uns einfach.
Ich schwöre es.
Siehst du?
- Wie geht es?

Das muss bei Mondlicht oder über Wasser geschehen aber wir stellen es uns einfach vor.
Dieser Pfad ist ein Bach.
Halte das und wir kreuzen die kleinen Finger.
Ich sage den Schwur zuerst.
Ich schwöre feierlich, meiner Busenfreundin Diana Barry treu zu sein, solange Mond und Sonne bestehen.
Und dann hat sie es gesagt.
Und wir haben unseren Schwur in die Welt hinausgeschickt.
Nicht hier!
Tut mir leid, ich fange sie.
Es war ein wundervoller Tag.

Du hast bei den Barrys wohl einen positiven Eindruck hinterlassen.
Und Diana stören meine Geschichten gar nicht, ich habe sogar zwei erzählt, und wir haben uns versprochen, das nächste Mal zusammen eine auszudenken.
Diana sagt, sie habe nicht viel Fantasie.
Ich glaube, das macht nichts, da ich genug für uns beide habe.
Sie veranstalten das Kirchen-Picknick am See der glitzernden Wasser.
Ich war noch nie bei so etwas.

Mal sehen.
Diana und ich sind Seelenverwandte.
Sie wäre sehr traurig, wenn ich weggeschickt würde.
Bring meinen Schal bitte nach oben und lege ihn auf meinen Stuhl.
Darf ich danach nach draußen und Matthew mit den Kühen helfen?
Ich will ihm unbedingt alles erzählen.
Solange du ihm auch hilfst und nicht nur quasselst.
Es tut mir leid, dass ich so spät zum Ball erscheine, lieber Prinz Wisteria.
Einer meiner Junker kehrte auf dem Pferd von einer entsetzlichen Reise zurück und übergab mir einen Brief, der meine sofortige Aufmerksamkeit verlangte.
Bitte, zweifelt nicht an meiner Liebe.
Bitte mach, dass die Cuthberts mich behalten.
Das ist das Einzige, was ich wirklich will.
Du musst Dir also keine Gedanken mehr über meine roten Haare machen.
Amen.
- Wo ist meine Brosche?

Da ist sie nicht.
Auch nicht im Schmuckkästchen.
Hast du sie genommen?
Ich habe nur mit ihr gespielt.
- Du solltest sie nicht anrühren.

- Sie ist so schön, es ging nicht anders.

- auf den Stuhl legen.

Ich habe überall gesucht.

Gib sie zurück, sofort.
Aber ich habe sie nicht, Miss Cuthbert.

Ich glaube dir nicht.

Gib es sofort zu.
Aber ich...
Ich werde nicht mit einer Diebin unter meinem Dach leben.
Gib es zu, sonst hast du keine Zukunft auf Green Gables.
- Aber ich habe sie nicht.

Wenn ich nicht gestehe, dann schicken Sie mich zurück?
Gib zu, was du getan hast.
Darf ich dann hier auf Green Gables bleiben?
Hast du die Brosche genommen oder nicht?
Ich habe sie verloren.
Ich habe Lady Cordelia gespielt und bin mit der Brosche nach draußen.
Als ich Wasser vom Brunnen holte, bückte ich mich und sie ist hineingefallen.
Ich habe sie plätschern hören, als sie in den Tiefen verschwand.
Es tut mir leid, Miss Cuthbert.
Pack deine Sachen.
Aber Sie sagten, ich dürfe bleiben, wenn ich gestehe.
Ich habe dir gesagt, was mir diese Brosche bedeutet.
Das habe ich mir ausgedacht.

Ich habe die Brosche nicht genommen.

Bitte, Miss Cuthbert, Sie müssen mir glauben.
Ich muss gar nichts.
Bitte, Miss Cuthbert?
Ich glaube dir kein Wort.
- Bitte?

Du verlässt dieses Zimmer heute nicht mehr.
Morgen gehst du, sobald es hell wird.
Matthew!
Matthew!
Habe ich ihn verpasst?
Habe ich den Zug verpasst?
Keine Sorge.

Untertitel von: