# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Halten wir die Sache rein geschäftlich und so schmerzlos wie möglich.
Wo ist Liams Forschung?
Hier.
Das könnte ein kurzes Treffen sein.
Der USB-Stick ist in meiner Socke.

Machen Sie.

Da drauf ist alles.
AN:

Was zum Teufel...
GESENDET AN US LEDGER GESENDET AN CHICAGO HERALD
Was hast du getan?
Sie schickten eine E-Mail an drei große Zeitungen.
Der Beweis, dass Horatio die Impfung gegen das Sars-Virus zurückhielt, bis der Preis stimmte.
Ich war in Ihren E-Mail-Konten.
Sie hätten viele Leben retten können ohne diese Gier.
Ja, ich weiß schon.
Regeln Sie das.
Ein Vorgeschmack auf das, was passiert, wenn Sie nicht auf mich hören.
Sie wollen Liams Forschung?

Und dieser Höhlenmensch soll die Waffe weglegen.
Sie wollen mich nicht erschießen.

GRUPPEN-ABHOLUNG 1:58:01
Renee, ich wusste nicht, dass er da war.
Na klar, sicher doch.
Sicherheit hochfahren, bestimmt sind da noch andere.
Pure Zeitverschwendung.

Ja, sicher doch.
Beeilung.
Was hast du dir dabei gedacht?
Ich hatte fast drei Ampullen.
Dann hätten es wenigstens einige geschafft.
Raus?
Sorry... ich wollte nicht stören.
- Seit wann ist Wiley drin?

Ich soll 25 warten, aber langsam mache ich mir Sorgen.
- Hast du Mark gesehen?

Er änderte seine Meinung.
Steig ins Auto!
- Halt!

Ja, klar.
Sie meint es ernst.
Alle mit Impfung sollen um 15 Uhr abgeholt werden.
Und du Idiot hast das vermasselt?
Ich fand endlich meine Berufung.
Dann war's das.
Renee glaubt euch eure Abhol-Story niemals.
Und hat sie die Ampullen und ihren Thron zurück.
Was könnte sie noch mehr wollen?

Sie will wissen, wer Eric tötete.
Was weißt du darüber?
Danke, Generalmajor.

Sie versuchen, Ministerin Miller zu erreichen,
- aber die Truppen rücken vor.

Sonst vernichte ich Liams Forschung und sage der Welt, dass Horatio ein Haufen Bio-Terroristen ist, verantwortlich für das Massaker Tausender Unschuldiger.
Das reicht jetzt!
Mir ist egal, was du sagst oder denkst zu wissen, aber vernichtest du Liams Forschung, setzt du die ganze Welt aufs Spiel.
Wenn es unsere einzige Hoffnung ist?
Dann gebe ich es Laboren, sie produzieren sofort Massen.
Das geht nicht.
Stimmt, weil niemand von dem Heilmittel weiß, oder?
Sie wollen es als Patent.
Es ist nicht bereit.

Ich weiß sehr wohl, was ich tue.

Wir tun alles, um einen Totalangriff auf Pretty Lake zu verhindern, aber ich werde dich nicht anlügen.

Wenn du dem Deal zustimmst, Liams Forschungsergebnisse überreichst, verspreche ich, deine Freunde rauszuholen.
Mehr kann ich nicht garantieren.
Ronnie, aufhören!
- Renee!

- Ich fange gerade erst an.

Ich habe hier Erics Mörder, komm schon!
- Ich sollte dich abmurksen!

Ich sollte doch Erics Mörder finden.

Es war ein Unfall, ich schwöre.

- Fresse!

Er griff mich mit einem Messer an.

Er ist ins Messer gefallen.

Ich sah seine Leiche.

Das ist die Wahrheit, ich schwöre.
Jetzt wirst du dafür bezahlen.

Ok, ich mache es.

- Nicht!

Gut.

Waffen runter!
Sofort!
An die Hinterwand!
Ronnie, du Dreckstück.
Nur ein Wort, und sie ist tot.
Komm.
Zeig uns, wo die Ampullen sind.
Aufhören!
Ampullen hinlegen.

Hände hoch, Lamar.
Zurück mit euch.
Hier.
- Und jetzt hol Jason.

Nimm den.

Du kommst nicht mit?
Nein... ich habe hier noch etwas zu erledigen.
Rüber mit dir.

Das wird nicht gut für dich enden, Ronnie.
Sehe ich anders.
Was hast du dir denn Schönes überlegt?
Alle raus.

Du bleibst.
Das Komische an allem ist trotz allem mag ich dich noch.
Du weißt echt, wie man ein Mädel umhaut.
Ich meine es ernst.
Zwischen uns ist etwas.
Und wenn dem so ist?
Keine Ahnung.
Dann wäre es super, wenn du mich nicht abknallst.
Und dann was?
Dann hauen wir hier ab.
Richtig ab.

Ok, ich gehe dann packen.
Ich meine es ernst, Renee.
Ich kann uns rausbringen, und vielleicht noch andere Geimpfte.
Dusch lieber mal, Ronnie.
Ich rieche da Verzweiflung.
Das ist keine Lüge.
Ich meine es ernst.
Kommst du mit mir oder nicht?
GRUPPEN-ABHOLUNG 0:21:12
Ganz ruhig, Jason, ich bin hier.
- Was tust du da?

Ich nehme mein Baby mit.
Das darfst du nicht.
- Nein, das ist nicht fair.

Überlass mir das.
Wiley ist nicht zurückgekommen.
Man schoss auf uns, bevor wir uns einen Plan ausdenken konnten.
Du hast sie dagelassen?
Es gibt noch einen Weg raus.

Den nahm sie sicher, aber wir müssen los.
Ich komme nicht mit.
Was?
Tut mir leid.

Nur so kommst du raus aus Pretty Lake.
Und du bist geimpft, oder?
Ja, aber keiner von ihnen.
Wir hatten einfach nicht genug, aber daran ist keiner Schuld.
Ihre Leben sind genauso wichtig wie meins.
- Sie bekamen nicht mal eine Chance.

Ok, willst du die Impfung einfach verschwenden?
Ich verschwende nichts.
Vielleicht kann ich hier überleben und sie beschützen.
Gib mir das Baby.
Ich nehme meinen Sohn mit.

Die Vereinbarung lautete anders, dein Versprechen.
Bitte.

Jetzt schon.

- Du hast ihn hiergelassen.

Ich tat, was am besten für ihn war.
Es hat mir das Herz gebrochen.

Hättest du anders gehandelt?
Gib mir das Baby.
Ich gehe nicht ohne ihn.

Hör auf, John.
Sie ist seine Mutter.
Wir haben kein Recht dazu.
Darf ich?
Möge Gott deiner Seele gnädig sein.
Schon ok, Jason.

Wo warst du?
Ich habe dich überall gesucht.

Chuck und ich waren bei der Horde und...
- Alles ok?

Mir geht es gut wie schon lange nicht mehr.
Wir schafften es.

Zieh deine Jacke aus.
Wo ist deine?
Ich nahm sie schon.
Unser Ticket in die Freiheit.
Unser Ticket in die Freiheit.
SIE VERLASSEN PRETTY LAKE
WARNUNG NICHT DEM ZAUN NÄHERN
GRUPPEN-ABHOLUNG 0:05:32
- Das ist seltsam, oder?

Wäre verstecken nicht besser?
Nein, die Anweisungen waren deutlich.

Ich muss dir etwas sagen.
Jetzt?
Ich kann nicht mit.
Machst du jetzt einen auf Tracey?
- Willst du ein Märtyrer sein?

Ich habe mich nicht geimpft.
Es gab nur noch zwei Ampullen.
Wiley nahm eine für Jason, also...
Du hast mir mal gesagt, dass ich nicht weiter verneinen sollte, was zwischen uns ist.
Du hattest recht.
Ok, ich...

Du musst, Stacey.
Nein, denn wenn du bleibst, dann...

Dann raubst du einem anderen die Chance, rauszukommen ein richtiges Leben zu leben.
Wollten wir das nicht zusammen tun?
Tun wir auch noch.
Du gehst und holst Hilfe, und ich werde hier auf dich warten, ok?
Sie sind weniger als eine Meile vom Tor entfernt.
Ich dachte, es wäre eine Geheimroute, ohne Militär.
Wollten Sie Liam nicht so rausholen?
Er kriegt das hin.

Kumpel, keinen Befehl erhalten?
War das notwendig?
Sollen wir unseren Teil des Deals einhalten oder nicht?
Hoffentlich retten wir mehr Leben, als wir beenden.
Es ist drei Uhr.
- Sie kommen nicht.

Wir sitzen hier auf dem Präsentierteller.
Wir halten uns an den Plan.

Ihr habt wohl dasselbe Memo erhalten.
Ja, leider.
Wo ist Wiley?
Sie fuhr mit meinem Truck zu Jason.

Was tut sie hier?
Sie kommt mit uns.
Alles ok.

Können wir reden?
Alleine?
Eine Entschuldigung reicht nicht, ich weiß.
Ehrlich gesagt fühlte ich mich damit bei Eric auch nicht besser.
Und nichts wird deinen Bruder wieder lebendig machen.
Du hast recht.

Aber... ich könnte dir dasselbe sagen.
Mir tut dein Verlust leid und alles, was ich dir antat.
Wirklich.
Schon ok.
Hier rauszukommen... zu leben... das fühlt sich irgendwie falsch an, oder?
Stimmt.
Komm.
Hey!

Waffen runter, auf den Boden.
- Wo ist sie?

Wiley.

- In eine Reihe...

GEIMPFT
Rein mir dir.
Wenn er ohne Wiley fährt, gibt es keinen Deal.
Verstanden?
Dann bekommen Sie nichts.
Bleibt er noch länger dort, riskiert er das Leben aller in diesem Laster.
Wir haben keine Befugnis, dort zu sein.
Adam, er hat keine Wahl.

Rein.
Können wir warten?
- Nur wenige Minuten?

Wir warten noch auf eine Person.

Nein.

Steig ein.
- Rein!

Halten Sie an.

Nein, wartet!
Wartet!

Halten Sie an!
Bitte!

Anhalten!

Fahrer, fahren Sie zurück zu Mutter und Kind.
Ja, Sir.
Alles ok?
Stopp!

GEIMPFT
Danke.
Los, los, los, los.
Weiß jemand, was mit Tracey ist?
Sie ist geblieben.
HORATIO ABGESCHOTTETER TESTBEREICH
Zufrieden?

Bis jetzt konnten wir erfolgreich den Militärangriff verhindern.
Ich erledigte meinen Teil.
Ich erwarte das nun von dir.
- Wo sind Liams Forschungsergebnisse?

Und wenn das ein Trick ist?
Wenn ja, nehme ich an, dass Giggles hier dafür sorgt, dass das mein letzter war.
Ich habe kein Interesse, Sie reinzulegen.

Ich auch.
- Ich will meine Freunde sehen.

Mein Team muss zuerst diese Ergebnisse prüfen.
Aber keine Sorge, sie gehen nirgendwohin.
Du auch nicht.

Entschuldigt, dass ihr warten musstet.
Wo sind wir?

Ihr seid im Horatio-Labor.
Ich freue mich, dass Liams klinische Studie erfolgreich war.
Ihr seid nicht mehr ansteckend.
Dann lassen Sie uns gehen.
Das ist leider nicht möglich.
Erst wenn wir den Beweis haben, dass ihr keine Spur des Virus mehr in euch tragt.
Kein unbefugtes Personal darf rein, und niemand raus.
Wie lange müssen wir hierbleiben?
Bestimmt können wir euch schon bald entlassen.
Keine Sorge, meine Mitarbeiter kümmern sich um euch.
Vor euer Entlassung müssen wir ein paar Routinetests durchführen.
Ja, das ist Unsinn.
Ich mache keine Tests.
- Sie können uns nicht einsperren.

Seht es doch so, ihr tut euren Teil zur Rettung von Pretty Lake, zur Rettung der zurückgebliebenen Freunde.
Schon bald werdet ihr euer neues Leben beginnen, und all das liegt hinter euch.
Mein Team wird euch einzeln untersuchen.
Wir werden eure Nummer aufrufen.
Würden Patienten vier, fünf, sieben und acht mir folgen?
Sahen Sie jemanden namens Adam?
- Hinsetzen.

Du wirst gleich aufgerufen.
Was ist das?
Wir kontrollieren, ob du ausreichend hydriert bist.
Arm ausstrecken, bitte.
Die Testphase zwei erfordert Elektrolyte, Patient acht.
Ich will dir nicht wehtun.
Es ist ok.

Hör auf deine Freundin.

Phase zwei ist mir egal.

Wenn ich nicht ansteckend bin, lassen Sie uns gehen.
- He!

Hinsetzen.
- Harrison!

Lassen Sie ihn los!
Hinsetzen!
Lassen Sie mich!
Lassen Sie mich los!
Nein!
Lassen Sie mich los!
Lassen Sie mich los, Sie Bastarde!
Wann hast du das letzte Mal gegessen?
Beantworte bitte einfach die Frage.
Keine Ahnung.

Patient acht, jugendlicher Diabetiker.
Normale Blutzuckerwerte nach andauerndem Hungern und ohne Spritzen.
Was?
Du bist kein Diabetiker mehr, Patient acht.
- Perfekt.

Es ist beachtlich, dass du überlebt hast, Renee.
Was ist das?

Wir brauchen Bilder deiner Organe.
Um zu sehen, inwieweit die inneren Blutungen heilten.
Die Gewebeerneuerung, erstaunlich.
Was wir hier heute herausfinden, kann vielen Menschen mit ernsten Verletzungen helfen.
Wir brauchen eine Gewebeprobe.
Was dauert so lange?

Sorry, es dauerte länger, die Ergebnisse zu überprüfen.
Liam hatte recht.

Ja, ich weiß.
Ist dir bewusst, was das bedeutet?
- Sie können Pretty Lake helfen...

Sie können Leben retten und Millionen scheffeln.
Kapitalismus und Sozialbewusstsein sind vereinbar.
Und Ministerin Miller?
Sie rührt Pretty Lake nicht an?

Ich überzeugte sie, du würdest es uns schwer machen, falls sie weitermacht.
Und nach sechs Monaten Zulassung und Tests könnten wir das Heilmittel hier im Labor herstellen.
Und allen in Pretty Lake verabreichen.
Vor allem denen, die an der Altersschwelle sind.
Sie könnte dann die Heldin spielen.
Leben retten.
Demnach wird kein Vertrauen gebrochen.
Solange in Pretty Lake alle in Sicherheit sind.
Gut.
Ich wollte noch fragen, ob du weißt, was aus Liam wurde?
- Wo ist er?

Falls es keinen anderen Ausweg gibt.
Mr. Brooks bringt dich zu seinen Freunden.
War es das Ganze wert?
Verzeihung?
Die Todesfälle und die Vernichtung.
War es das alles wert?
Du übertreibst unsere Rolle bei der Sache etwas.
Wir sollten eine Lösung finden für ein Populationskontroll-Experiment, das schiefging.
- Ein Experiment, das nicht unseres war.

Daher stand Art Carey auf der Gehaltsliste.
Das ist unglaublich.
- Nummer zwei, erhöhte T-Killerzellen?

Ihre Immunität wurde beachtlich erhöht.
Die T-Zellen zerstörten den Tumor.

Und das Virus wurde auch ausgelöscht.
Nummer drei überlebte Kopfverletzungen.
Kein Kratzer mehr.
Das ist mehr, als wir erhoffen konnten.
Gute Arbeit.
Weiter mit Protokoll C7.
Sir, ich denke nicht, dass...
Dass sie es überleben können?
Wir erfahren es nur auf eine Art.
Ja, Sir.
Wie fühlst du dich?
Gut.

Langsam frage ich mich, ob wir besser geblieben wären.
Dieser Ort hier, ich weiß nicht...

Meinst du, sie lassen uns gehen, wenn sie fertig sind?
Ja, ich denke schon.
Was lässt dich das denken?
Ich meine...

Wenn sie uns töten wollten, hätten sie es längst getan, oder?
Vielleicht.

Ich habe einen Update für euch.
Alle eure Tests fielen negativ aus.
Wir schreiben gerade die finalen Berichte.
Ich kann euch also sagen ihr dürft am Nachmittag gehen.
Das ist toll.

Darf ich jetzt Adam Jones sehen?
Tut mir leid, keine Besucher, bis die Dekontaminierung abgeschlossen ist.
Was ist das?
Nur der finale Anti-Virus-Lauf.

Den Arm, bitte.
Ruht euch etwas aus.
- Wir dürfen tatsächlich raus.

Nur ein kleines Detail...

Was?
Fühlst du dich irgendwie anders?
Es kribbelt.

Vielleicht sollten wir...
Die Infusion rausziehen.
Bist du ok?
Was ist passiert?
Sie legten uns diese Infusionen.
Ich kapiere das nicht.
Alles ok.
Adam, ich habe dich vermisst.
Ich dich auch.
Mir ist bewusst, wie schwer das für alle war, aber ich habe gute Neuigkeiten.
- Was haben Sie uns gespritzt?

- Ihr seid alle kerngesund.

- Ich erinnere mich nur an Ohnmacht.

Ihr habt unser extrem strapaziöses Testprotokoll überstanden.
Eure Fähigkeit zur Selbstheilung, wie schon in Pretty Lake, steht außer Frage.
Unsere Wissenschaftler bestätigten, was Liam bereits wusste.
Ihr seid alle absolut virenfrei und könnt zurück in die Gesellschaft, ohne ein Risiko darzustellen.
Was ist mit den Zurückgelassenen?
- Ja, wann bekommen sie das Heilmittel?

Wir arbeiten an der Mittel-Herstellung, aber die Zulassung dauert.
- Wie lange?

- Dann sind sie lange verhungert.

Die Regierung gab uns Zusicherungen.
Die Bewohner von Pretty Lake erhalten Essen und alle nötigen Vorräte.
- Klar, wie vorher.

Adam hat zu viele Informationen über sie.
Wieso sind wir dann hier?

Keiner weiß von euer Flucht.

Sonst würdet ihr euch in großer Gefahr befinden.
Mächtige Stimmen fordern weiterhin null Toleranz, auch jetzt noch.
Die Quarantäne in Pretty Lake endet erst, wenn wir diese Panikmacher überzeugen, dass die Krise vorbei ist.
Wir sollen zurück in die Gesellschaft?
Genau... aber nicht erkennbar.
Die nächsten sechs Monate muss eure wahre Identität geheim bleiben.
Vor euch findet ihr präzise Informationen, wohin man euch schickt, und die neuen Identitäten, die ihr in dieser Zeit annehmt.
- Wusstest du davon?

Das Heilmittel, das man euch spritzte, hat einen Tracker, mit dem ihr lokalisierbar seid.
Das ergibt alles keinen Sinn.
Offenbart ihr eure Identität, setzt ihr das Leben aller in Pretty Lake aufs Spiel.
Das darf nicht eintreffen.
Wenn wir erzählen, woher wir kommen...
Sterbt ihr.

Wir lassen euch gehen, als Vertrauensbeweis, dass ihr kein Risiko für die Öffentlichkeit darstellt.
Im Gegenzug erwarten wir absolute Geheimhaltung.
In sechs Monaten könnt ihr der Welt alles erzählen.
Dann haben wir den Beweis, dass die Bewohner von Pretty Lake gerettet werden können.
Ihr habt eine Stunde, die Einrichtung zu verlassen und ein neues Leben zu beginnen.
Kann man seinen Worten trauen, Adam?
Haben wir eine Wahl?
Und jetzt?

Wenn so das Heilmittel schneller nach Pretty Lake kommt, haben wir wohl kaum eine Wahl.
Surrey, BC.
Janice Tepper, Pflegemutter.
Ich wusste es ja.
Du kannst noch mit mir kommen.

Da passt du bestimmt rein.
Willst du tauschen?
Wir müssen zum gleichen Terminal.

Ok.

- Meld dich mal, ok?

Tschüss, Franny.
Wohin schicken sie dich?
Saskatchewan.

Montana.
- Super.

- Ich erfuhr das mit Mark.

Nicht nur du musstest jemanden in Pretty Lake zurücklassen.
Du hast Tracey zurückgelassen.
Anscheinend ließen wir alle Guten zurück.
- Bereit?

Franny und ich müssen zum Flughafen.

Ein normales Leben ist nach alldem schwer vorstellbar.
Und so zu tun, als ob nie etwas vorgefallen wäre.
Auch nur für sechs Monate.
Wem sagst du das.
- Kann ich ihn halten?

Hey, Kumpel!
Hi.

Ich liebe dich.
Hier.
Ich gehe besser.
North Dakota wartet auf mich.
Alles wird gut.
- Meinst du?

Komm, Baby.

Das ist echt gut.
Das ist so hübsch!
WARNUNG MINENFELD
ERSTER ANGRIFF:

Laut Dexter hat Miller den Angriff zurückgerufen, und du glaubst das?
Nein.
Nicht nach allem, was der Staat den Kindern antat.
Ok sie ließen uns frei, und doch sind wir Gefangene?
Welche anderen Optionen haben wir?
Uns bedeckt halten.

Und in der Zwischenzeit beschließt die Regierung Tabula Rasa, und alle in Pretty Lake sterben.
Wir müssen ihnen helfen.
Mark und Tracey sind noch dort.
- Alle, die wir zurückließen.

Horatio verpasste uns Tracker.

Wir können nur eines tun, aber du kennst die Risiken.
Ja...

Ich bin dabei, wenn du willst.
Ich auch.
Hallo?
- Daisy?

Alles veröffentlichen.
Haben Sie das gesehen?
Sie schickten Soldaten, um uns zu töten.
Sie wollen uns tot sehen.
Ob das wahr ist, Sir?
- Ja.

Die Mission ist schon im Gange.
MILLER HAT DIE WELT BELOGEN
- Man vergisst uns nicht.

Es wurden Kriegsverbrechen begangen.
Lieber werde ich des Hochverrats beschuldigt.
Kontaktieren Sie Ministerin Miller.
...bis wir nicht mehr erkennen, wer wir mal waren.
Nein, ich befehle die Fortsetzung.
Wie bitte?
Das ist eine Angelegenheit der höchsten nationalen Sicherheit.
Das nennt man Befehlsverweigerung.

Hallo?
Sie kappten die Nahrungsmittel, unsere Kommunikationswege...
Soldaten sollen uns töten.
Sie hielten sich nicht an die Abmachung.
- Dafür wird Adam Jones bezahlen.

Irgendwie kann ich das nicht glauben.
Mein eigener Heeresbefehlshaber widersetzte sich mir.
- Sie sind nun auf sich gestellt.

Nicht mehr.
Möge Gott mir vergeben.
PRETTY LAKE

Der Tod von Ministerin Miller wurde bestätigt.
Die weltweite Wut über das, was sie den Kindern in Pretty Lake antat, kam prompt.

LÜGEN DER REGIERUNG AUFGEDECKT ...Lebensmittel wurden eingeflogen.
Horatio Pharmaceuticals gab eine Erklärung heraus, dass sie die ganze Zeit über ein Heilmittel verfügten, ein Heilmittel, das die Miller-Regierung verbot.
Auch wenn die Wirksamkeit noch nicht sicher ist, sind sie zuversichtlich, dass das Virus bald ausgerottet werden kann und die Quarantäne aufgehoben wird.
Heißt das, wir kommen raus?
Ich kann es dir echt nicht sagen.
Hoffentlich geht es ihnen gut.
Leider ist die gewählte Nummer nicht mehr aktiv.
Bitte versuchen Sie...
SECHS MONATE SPÄTER
FREIGABE DES HEILMITTELS FÜR PRETTY LAKE 18:42:08
Das ganze Essen ist mir immer noch zu viel.

Ja.
Hey, hat sie uns komisch angeguckt?
Nein.
Nein, du bist nur aufgewühlt wegen morgen.
Diese Frau, sie sah uns komisch an.
Adam, du bist paranoid, weil Horatio morgen das Mittel freigibt.
Wieso auch nicht?
Man wird uns hassen, weil wir abhauten.
Wir sind schon Aussätzige, ok?
Wenn wir der Welt erzählen, wer wir sind, wird Pretty Lake gerettet.
Ok?

Das glaube ich erst, wenn ich es sehe.
Ich brauche Hilfe, bitte!

Mami!

Das ist Horatio.
Sie setzten das Virus frei.
Weil nur sie das Heilmittel besitzen.