# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich noch ein Kind war, lag mein Planet Krypton im Sterben.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab und als ich her kam, war mein Cousin bereits erwachsen und wurde zu Superman.
Und darum verbarg ich meine Kräfte, bis mich schließlich ein Unfall dazu zwang, mich der Welt zu zeigen.
Für die meisten Menschen bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber im Geheimen arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für die DEO, um meine Stadt vor Aliens zu beschützen und vor jedem, der meint, ihr schaden zu müssen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
- Was hast du wirklich über Max herausgefunden?

Missversteht mein Mitgefühl nicht als Schwäche.

Und wenn Sie mir beweisen wollen, dass Sie nicht der Böse sind, dann helfen Sie mir, den wahren Bösen zu finden.
- Winn, ich habe es nicht bemerkt.

Wie sehr du Kara magst.
Ich bin ein Gestaltenwandler.

Als ich ihm letztes Mal Frühstück brachte, hatte ich monatelange Albträume.
Du bist dran, Kumpel.
Willst du mit mir spielen?
Frühstück.

- Ich vermisse dich.

Ich liebe dich.

Hörst du mich da drin?
Was zur Hölle hat dich so lange aufgehalten?
Was zum...
- Wieviel Spaß das doch macht, oder?

Das ist meine einzige Möglichkeit, dir eine anständige Flugtechnik beizubringen.
Weißt du, du könntest dich die ganze Zeit so fühlen.
Frei.

Treu zu deinem wahren Ich.
Die Welt braucht Hank Henshaw mehr, als sie J'onn J'onzz braucht.
Okay, ich konnte genau feststellen, wo sich Raum 52 bei Lord Technologies befindet.

Superman vertraut ihm.

Supergirl vertraut ihm und das ist mehr als gut genug.
Wenn ihr Lord Tech infiltriert, bin ich dabei.
Max schlug James zu Brei, weil er Raum 52 fand.
- Was könnte er darin verstecken?

Das erfordert jedoch List und Raffinesse, kein rotes Cape.
Könnte es nicht auch ein wenig marsianische Kraft erfordern?
Das ist keine mögliche Option.
Weißt du... als ich aus mir herausging, meine Kräfte annahm,
endlich zu der Person wurde, die ich sein sollte stellte es sich heraus, dass es das Beste war, was ich je getan habe.
Das bist du.
Lois.
Wie geht es ihr?
Wissen Sie, Ihre Schwester und ich sind sehr gut befreundet schon länger, als sie es zugeben würde.
Um ehrlich zu sein, Cat, Lois und ich sprechen nicht viel miteinander.
Wir standen uns nie sonderlich nahe.
Wirklich?
Das ist nicht, wie sie die Lane-Schwestern in ihren Memoiren darstellte.
"Eine Zeit, sich zu erheben."
Ich hab's nie gelesen.

Ich verstehe,
Sie sind die klügere... und die hübschere.
West Point?
- Und ein Studiengang an der Harvard.

Warum nicht viel verdienen an der Wallstreet oder in einer großen Anwaltskanzlei?
Und verbringe mein Leben mit Betrug und Belästigung?
Nein.

- Ich wollte dienlich sein.

Wo sehen Sie sich in fünf Jahren?
- Ist das hier ein Vorstellungsgespräch?

Ich fühle mich geschmeichelt, Cat.

Lucy...
Vor einigen Wochen berieten Sie den vereinigten Generalsstab.
Und jetzt haben Sie Zeit, mich kurzfristig zu treffen und tragen verherrlichte Yoga-Hosen.
- Das sind Balenciaga...

Sehen Sie, ich bin auch nicht gegen James Olsens Reize immun, der ein Shirt trägt, dass zu wenig zugeknöpft ist.
Aber eine Frau mit Köpfchen, die alles für die Liebe aufgibt, wird sich zwangsläufig dabei erwischen, wie sie in ihren existenziellen Abgrund blickt, den Männer, Babys und Kardio-Bars einfach nicht füllen können.
Sie sind eine kluge und versierte Frau, die arbeiten muss, oder Sie werden Ihr Selbstvertrauen verlieren, Ihr Identitätsgefühl, und was noch wichtiger ist, Ihren Verstand.
Haben Sie einen Job für mich?
Das war ein echtes Lachen.
- Das war nicht vorgetäuscht, das war echt.

Kara hat diese praktische Fähigkeit namens "Super-Gehör."
Schon, aber das fühlt sich irgendwie falsch an, oder nicht?
- Ist es falsch?

Der exzentrische Kriminelle, der unter den anderen Insassen als "Toyman" bekannt ist, floh heute Morgen aus dem Van Kull Hochsicherheitsgefängnis.
Toyman erhielt seinen Namen von dem gefährlichen und...
Was ist denn mit ihm los?
- Keine Ahnung.

Ja.
Sie ist so nett.
Niemand hat das bisher jemals gesagt.
- Hat sie...

Sie will mich als Leiterin der Rechtsabteilung, und das ab sofort.
Was?
Gratulation.

Also würdest du dann hier sein?
Ja, ich muss zwar noch darüber nachdenken, aber...
Das alte Büro des Leiters ist auf dieser Etage.
- Also wärst du ja dann direkt hier.

- Das ist toll...

Ich bin hier wegen Winslow Schott Jr.
Das bin ich.
Ich bin sicher, Sie wussten, dass Ihr Vater heute Morgen aus dem Gefängnis ausbrach.
- Rief er Sie an?

- Kam er zu Ihrem Haus?

- Hat er versucht, Sie irgendwie zu kontaktieren?

Mr. Schott, Ihr Vater ist verstört und extrem gefährlich.
Also hat sich nichts geändert, gut zu wissen.
Hat er irgendwelche Freunde, die er vielleicht kontaktiert?
Ist es nicht schon offensichtlich anhand der Spur von Leichen, die er hinterlässt?
Er hasst Menschen.

- Als sein Sohn müssten Sie...

Dutzend Menschen tötete, war der Tag, an dem ich aufhörte, sein Sohn zu sein.
Ich nehme mal an, du hast alles mit angehört?
Du hast mir erzählt, dein Dad sei im Gefängnis, aber nicht, dass er...
Weil ich nicht wollte, dass du mich so ansiehst, wie du mich jetzt gerade ansiehst.
Und weißt du, was das Schlimmste daran ist?
Er war nicht immer verrückt.
Tatsächlich war er ein guter Dad, er war normal.
Wir gingen in seine Werkstatt, arbeiteten und bastelten an neuem Spielzeug.
- Also sahst du nie irgendwelche Anzeichen?

Er war wütend.
Ich schätze, keiner wusste, wie wütend, bis es dann zu spät war.
Sein Boss stahl seine Spielzeugdesigns, und wurde reich damit.
- Hat sich dein Dad gewehrt?

Er hat nichts gesagt, hat sich nie dafür eingesetzt.
Was er tat, war eine Bombe in einen Teddybär zu stecken.
Und dann schickte er einen zu seinem Boss.
Chester Dunholtz.
Aber seine Assistentin öffnete das Paket.
Es hat sie und fünf weitere Menschen getötet.
Ich weiß, es gibt gerade nichts, was man sagen könnte, damit du dich besser fühlst.
Hey, du hast auch eine mordgierige Verrückte in der Familie, jetzt weißt du wenigstens, woher ich komme.
Wenigstens ist dein Vater klug genug, um Abstand zu halten.
Ich fand die hier heute Morgen auf meinem Schreibtisch.
Sohn, komm und triff mich an unserem Lieblingsort.
Ich werde auf dich warten.
Winn...
- Ich weiß nicht, was ich tun soll.

Keine Ahnung.
Okay, ich habe mein ganzes Leben versucht zu vergessen, was er tat.
Versucht, mich nicht vom Hass, den ich für ihn empfinde, aufzehren zu lassen.
Und sogar in meinen besten Momenten versucht, ihm zu vergeben.

Ich lasse einen Agent hier, für den Fall, dass Ihr Vater auftaucht.
Agent Chase...
Es gibt etwas, dass ich Ihnen sagen muss.
~ Supergirl ~ ~ S01E10

Wenn wir Lord Technologies infiltrieren, kappen wir den Strom an der Rückseite des Labors
- und dringen bis zum Keller vor.

Das ist nicht der Weg hinein, Hank.
Du hast eine bessere Idee.
Du bist der beste Agent, den wir haben und keiner weiß davon.
All diese Computer und Waffen sind nichts im Vergleich zu dir.
Ich kann nicht ständig meine Kräfte einsetzen.

Es ist unser Job, Risiken einzugehen.

Wir treten Feinden gegenüber, denen sich sonst keiner stellen würde.
Und der beste Weg für mich, sie zu bekämpfen, ist als Leiter der DEO.

Du hast gesehen, was Max Lord James angetan hat.
- Du weißt, er ist hinter meiner Schwester her.

Ich habe es versucht.
Ich wurde 50 Jahre lang gejagt.

- versuchten mich zu töten, nachdem sie heraus- fanden, wer ich wirklich bin.

Aber die Zeiten haben sich geändert.
Sieh dir Supergirl an, die Welt liebt sie...
Deine Schwester sieht aus wie ein hübscher blonder Cheerleader.
J'onn J'onzz sieht aus wie ein Monster.
Ich würde niemals auf der Erde akzeptiert werden.
Je länger ich als Hank Henshaw verbrachte, umso weniger musste ich an meinen Verlust denken.
Aber wenn ich meine Form verändere... mich in jemand Neues verwandle... und aufs Neue meine Kräfte anwende... bringt mich das einen Schritt näher, für immer der Martian Manhunter zu werden.
Und er verursacht Panik und Hysterie.

Es ist nicht nur, dass ich als Mensch besser dran bin.
- Jeder ist besser dran.

Sie braucht deine Hilfe.
Nähere mich dem Ziel jetzt.

Sie müssen nicht ins Kabel sprechen, damit wir Sie hören.
Ja.

Echo Team auf Position.
Verstanden, sind unterwegs.
Sie dürfen nicht zulassen, dass Winn etwas passiert.
Sein Vater tötete einen Agent das letzte Mal, als wir ihn verhafteten.
- Wir überlassen nichts dem Zufall.

Ms. Danvers, Sie sind nur hier, weil Ihr Freund es nicht ohne Sie tun würde.
Also seien Sie still und stehen Sie nicht im Weg.
Hast du gewusst, dass 90% der CatCo-Firmen von Frauen geführt werden?
Ja, das ist cool.
Also wirst du den Job annehmen?
Wie denkst du darüber?

Ich denke, du solltest zusagen, wenn du ihn möchtest.

Das habe ich nicht gefragt.
Es ist deine Karriere, Lucy.
Ich kann diese Entscheidung nicht für dich treffen.
Das ist eine wirklich tolle Gelegenheit für mich, James.
Ich habe es verdient.
Ich möchte für eine coole und mächtige Wahnsinnsfrau arbeiten.
Anstatt für einen Haufen wütender alter Männer.
Tja, das klingt dann wohl, als wüsstest du, was du willst.
- Was willst du?

Wenn es du wärst, wenn du für mich umgezogen wärst und ein Angebot wie dieses bekommen hättest, wäre ich begeistert.
Ich denke, du solltest den Job annehmen.
Ich habe nicht um deine Erlaubnis gefragt.
Was sind Sie heute, CIA?

Klappe halten und zuhören.

Ganz im Vertrauen.

Das klingt auffallend nach einem Date.

Mein Boss ist nicht immer gewillt, das Nötige zu tun, um die Dinge zu erledigen.
Werden Sie etwa abtrünnig?
Wie spaßig.
- Woher weiß ich, dass ich Ihnen vertrauen kann?

Wir sehen uns heute Abend.
Ich werde ihn bis zehn Uhr von Lord Tech fernhalten.

- werden trotzdem dort sein.

Du... oder J'onn J'onzz?
Ich liebe dich.

Ich liebe dich.

Dad?
Gott, sieh dich an.
Du musst dich stellen.
Ich brach aus dem Gefängnis aus, für dich, für uns.
Tut mir leid, dass ich so lange weg war.
Du brauchst einen Arzt, okay?

Mein Sohn.
Mein guter Junge.
Meine größte Schöpfung.
Ich dachte, das wäre deine größte Schöpfung.
Wir sind gleich, du und ich.

Zusammen können wir alles tun.
- Wir sind... wir sind nicht gleich.

Die hast du auch in dir.
- Wir haben Sichtkontakt mit Schott.

Wir können nicht unseren Job machen und uns um Sie kümmern.

Warum hast du mich nicht besucht?
Ich wollte nur wissen, dass es dir gut geht.
Mir ging es nicht gut.
Ich sah zu, wie mein Dad ins Gefängnis geschleift wurde, als ich elf Jahre war, und das für Mord.
Wie gut könnte es mir danach gehen, Dad?
- Ist schon gut.

Ich sagte, Hände hoch!
- Verdammt Dad, nimm die Hände hoch!

Verdächtiger kooperiert nicht.

Nein!

Was zum...

Ich sagte dir, komm alleine.
Jetzt lauf.
- Was?

Er bat Sie ausdrücklich, zu dieser Spielhalle zu kommen?
- Hat Ihr Vater eine Art Plan für Sie?

Er sagte "Ich brach aus dem Gefängnis für dich, für uns aus." Was bedeutet das?
Keine Ahnung.
Er nannte Sie seine "größte Schöpfung." Und er sagte "Zusammen können wir alles tun."
Er ist verrückt.
Ich weiß nicht mal, warum Sie das alles aufschreiben.

Agent Chase, sehen Sie sich das an.
- Bist du dir sicher, dass es dir gut geht?

Normalerweise inhaliere ich nicht...
Die werden ihn töten.
- Die werden ihn finden, und ihn dann töten.

Kara, nein, nein.

Ich lasse dich nicht eine behördliche Ermittlung übergehen.
- Nein.

Winn, denk daran, was du schon alles für mich getan hast.
Die letzten Monate, in denen ich zu Supergirl wurde, die hätte ich ohne dich nicht überlebt.
Dir würde es gut gehen.
Ich meine, ja, das Supergirl-Kostüm war kacke.
Aber du, Kara, mit allem, was du hast?
Allem, was du... was du bist?
Nein, mich brauchst du in Wahrheit nicht.
- Du liegst falsch.

Doch, tue ich.
Ich weiß, wie es ist, sich einsam und allein zu fühlen.
Ich erlebe dieses Gefühl in meinen dunkelsten Momenten.
Aber wenn ich mit dir zusammen bin... habe ich mich nie so gefühlt.
Wenn dein Dad sagt, er vermisst dich, dann glaube ich ihm.

Ich habe eine kleine gruselige Puppe, die ich dir geben könnte, wenn du dich einsam fühlst.
Bitte lass mich einfach für dich da sein.
So wie du auch immer für mich da gewesen bist.
Außer in den nächsten 20 Minuten.
Cat hat mir gerade geschrieben.
Mach nur.
Du starrst.
Ich frage mich nur, wo du deine Waffe unter dem Kleid versteckst.
Benimm dich, und du musst es nicht herausfinden.
- Warum haben Sie es mir nicht gesagt?

Das Winn Schott, unser geliebter kleiner Computerelf, der Sprössling von Toyman ist.
Ich denke, er wollte nicht, dass es jemand weiß.
Vielleicht hätte er dann darüber nachdenken sollen, seinen Namen zu ändern.
Also, wann können wir ein TV-Interview machen?

- Denken Sie, er kann auf Kommando weinen?

Von mir aus.
Aber falls ich sehen sollte, dass er mit Diane Saywer spricht, ist er gefeuert.
Gehen Sie für mich in die Personalstelle und bringen Sie mir das Gehaltsangebot für Lucy Lane.
Ich will, dass alles erledigt ist, damit sie morgen unterschreiben kann.
- Hat sie schon zugesagt?

Aber das wird sie.
Denken Sie nicht, Sie hätten mit James sprechen sollen, bevor
Sie seiner Freundin einen Job anbieten?
Kiera.

Sein Problem ist, seine Freundin bei der Arbeit zu haben, während was anderes... was auch immer es ist... mit einer anderen läuft.
Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.

So sehr ich es auch liebe, euch Millennials dabei zuzusehen, wie ihr eure Gefühle verleugnet, ich bezahle euch, sie nicht zu haben.

Sehr wohl, Ms. Grant.
Ganz ehrlich, sie sollte mich stundenweise bezahlen.
Probier das.
Ich kann selbständig essen.
Das ist unglaublich.
Das ist De Jaeger.

- Das sind 100$ pro Bissen, spuck es nicht aus.

Sieh mal, die...
Die Aliens, die dein Labor angriffen, sind sehr gefährlich.

Witzig, dass du Gefahr und Aliens erwähnst, aber nicht ein Wort über Supergirl.
- Sie rettet Leben.

Und du erarbeitest dir deine Kräfte.
Du bist nicht eines Tages plötzlich mit ihnen aufgewacht, nur weil die Sonne schien.
- Beunruhigt dich das etwa nicht?

Ist es Eifersucht?
Bist du insgeheim in sie verliebt?
Oder fühlst du dich von ihr bedroht, weil sie eine Frau ist?
Nur eine Frau würde das sagen.
Erzähl mir von deiner Verbindung zu Supergirl.
Die Organisation, für die ich arbeite, hat eine... professionale Partnerschaft mit ihr.
Die Aliens nahmen nichts mit.
Ich habe alles in meinem Labor überprüft.

- Weshalb waren sie dann da?

Du scheinst eine Menge mehr über die zu wissen als ich.
Auf Alex Danvers.
Heldin aufgrund ihrer eigenen Begabung.
Mr. Lord?

Ich beendete den Abend etwas früher.

Da wir gerade ehrlich sind, sie wirkte auf mich ein wenig zu humorlos für Sie.
Sie ist eigentlich eine reizende Frau.
Wenn, war es mein Narzissmus und mein ungepflegter Bart, der jede Chance bei ihr zunichte machte.
Ich bin sicher, es lag nicht an Ihnen, Sir.
So zurückgewiesen zu werden lässt mich viele meiner Entscheidungen in Frage stellen.
Ich möchte allein sein, wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Zugriff verwehrt.
Zugriff verwehrt.
Man bekommt eben den Mars nicht aus dem Marsianer.
Was tut er dir an?
Stehen bleiben!

- Der stille Alarm ging an.

- Ich habe nur mal nach ihr gesehen.

Eigentlich bin ich ein wenig besorgt wegen ihres Zustands.
Am besten bringen wir sie in ein Krankenhaus.
Tun Sie mir einen Gefallen, rufen Sie einen Rettungswagen her.
Aber sie ist Code Phoenix, Sir.
Das ist mir bewusst.
Sir, könnten Sie mir bitte sagen, was Code Phoenix ist?
Natürlich.
Irgendwas sagt mir, dass du darüber nicht den Mund halten wirst.
Bitte.

Wer bist du?
Niemand, an den du dich erinnern wirst.
Ich werde wiederkommen.
Ich verspreche es.
- Okay, siehst du die Ätzung?

Das ist eine Steinschleuder.
Slingschott Toys war die Firma, die mein Dad gründete.
- Sie ging bankrott, aber die alte Fabrik steht noch.

Ich bin mir sicher.
Mr. Schott?
Ich bin eine Freundin Ihres Sohnes.
Ich weiß, wie sehr Sie Ihren Sohn lieben.
- Denken Sie daran, was das Beste für ihn ist.

Mr. Schott, Sie haben die Chance, sich wieder mit Ihrem Sohn zu versöhnen.
Ich versöhne mich auch mit ihm.

Hilfe.

Es ist so einfach, ein Kind zu ködern, wenn man ihm ein Spielzeug anbietet.
Du versinkst gerade in Treibsand, nebenbei.

Ich habe Angst.
Ich verstehe, dass sogar du Sauerstoff brauchst.

Es ist dunkel hier, und ich komme nicht raus.
Das würde ich nicht tun.
Slingschott Treibsand ist mit Thermit vermengt.

- Helft mir!

- Helft mir, bitte!

Ich bin hier gefangen.
- Ich werde dich retten.

Ich bin hier gefangen.
- Helft mir, helft mir!

Hilfe!
Hilfe!
Ich habe Angst.
Die hier zu tragen ist genauso schmerzvoll, wie von einem Kryptonier geschlagen zu werden.
- Sag mir, dass du was gefunden hast.

Was ist in dem Tropf?
Ich schätze, eine Kombination aus Natriumsulfit und Natriumiodat.
Das Nebenprodukt davon wäre Salzsäure.
Das würde sie zu Brei schmelzen lassen.
Ihre Vitalwerte waren stabil.

Lord hält sie irgendwie am Leben.

Das wissen wir nicht.
Ich schätze mal, du hast deine Gestalt verändert, um hineinzukommen?
Aber das ist nicht alles.
Ich sagte dir bereits, wenn ich meine Kräfte nutze, würde jemand verletzt werden.
Was hast du getan?
Etwas, das ich schwor, nie wieder zu tun.
Er kann sich an nichts erinnern.
Wir zeigten ihm Fotos von seiner Frau und seinem Baby und er wusste nicht, wer sie waren.
Ich kann mich nicht an heute Abend erinnern.

Es gibt ernste Gewebeschäden in seinem Frontal- und Temporallappen.
Sein Gedächtnis wird davon dauerhaft betroffen sein.
- Ich möchte die Überwachungsvideos sehen.

Jemand hat sie gelöscht.
Natürlich taten sie es.

- 21:07 Uhr war ich mit Agent Danvers aus.

Ich traf Sie nur ein paar Minuten zuvor, also...
Wer ist das?
Oder viel wichtiger... was?
Ich hätte nie zulassen dürfen, dass du da hingehst.

Mir geht es gut.
- Wen rufst du an?

Nein.

Lass sie.
Lass sie.
- Die Welt ist ohne ihn besser dran.

- Ich werde ihn finden und zurück ins Gefängnis bringen.

Da ist etwas, was in ihm verfault ist,
- etwas, das man nicht retten kann.

- Er war normal und eines Tages drehte er durch.

Manchmal passiert das eben so.
Was soll dann ich tun, damit das nicht auch mir passiert?
Weißt du, mein Vater und ich waren unzertrennlich.

Wir waren in denselben Dingen gut.
Und jetzt sagt er, wir seien verbunden.

Hat er nicht.
Seine Gene sind wie... tickende Zeitbomben.
Warten nur darauf, in mir hochzugehen.
- Um mich in ihn zu verwandeln.

Du bist ein guter Mensch.
Das sagten die Leute auch über ihn.
Und dann wurde er verrückt.
Und jetzt, jedes Mal, wenn ich beginne, wütend zu werden, denke ich, "Ist es das jetzt?

Winn, der Tag, an dem dein Vater diese sechs Menschen tötete, ist für mich so ähnlich wie der Tag, an dem mein Planet explodierte.
Der Verlauf unserer Leben änderte sich in diesem einen Moment.
Du wirst nicht zu deinem Vater werden.
Denn an dem Tag, an dem deine Welt zusammenbrach, hast du dich nicht dem Zorn und Hass hingegeben wie dein Vater.
Wie meine Tante.
Wir beide verloren unsere Welt und jetzt versuchen wir, deswegen Wiedergutmachung zu leisten.
Und du und dein Vater sind nicht die Einzigen, die miteinander verbunden sind.
Wir zwei sind es auch.
Und ich lasse nicht zu, dass jemand das zerstört.
- Es tut mir so leid.

- Ich...

- Winn...

- Winn...

Hab keine Angst.

Was willst du?
Was ich schon über ein Jahrzehnt will.
Wieder dein Vater sein.
Zu spät.
Auf jeden Fall ist das alles Dunholtz' Schuld, und wir werden ihn dafür bezahlen lassen.
- Chester Dunholtz?

Dein ehemaliger Boss?

Damit du dich an ihm rächen kannst und weshalb?

Nein.
Nein, hier geht es nicht um gestohlenes Spielzeug.
Hier geht es darum, dass er deine Kindheit gestohlen hat.
Mir meine Möglichkeit gestohlen hat, dich aufwachsen zusehen.
Ich wanderte seinetwegen ins Gefängnis.
Winn, ich habe dich seinetwegen beinahe verloren.
Aber ich habe bereits einen Plan, wie wir das wieder hinkriegen.
Du wirst ihn töten.
Nein.

Du wirst ihn töten.
Für mich.
Halt, stopp.

Wir suchen nach Kommunikation zwischen Winn und seinem Vater.
- Wir denken, sie arbeiten vielleicht miteinander.

Und ausgerechnet heute ist er nirgends zu finden.
- Bestätige taktisches Nähern der Messehalle.

Heute ist der Start der National City Spielzeugmesse, und dafür machte ich für dich... diese spezielle Waffe.
Du kannst sie bei dir tragen, vorbei an den Metalldetektoren, und natürlich auch vorbei an der Security.
Du kannst sie aber auch auf die Bühne mitnehmen... wenn Chester Dunholtz seinen Award entgegennimmt.
Also, du wirst zu ihm auf das Podium gehen, auf sein Gesicht zielen, direkt zwischen die Augen...
Ich danke Ihnen.

Das bedeutet mir so viel...
- und dann wirst du schießen.

Ich weiß.
Ich weiß, das ist nicht ganz leicht.
Deshalb werde ich es dir leichter machen, indem ich dir diese Entscheidung abnehme.
Ich habe zehn Bomben in zehn unterschiedlichen Spielzeugen auf dieser Messe versteckt.
Du wirst nicht wissen, wo sie sind.

- werde ich sie zünden.

- Kinder.

Weil du das nicht zulassen wirst.
- Du wirst sie retten, indem du ihn tötest.

Und das ist es, was dies zu einem perfekten Plan macht.
Denn egal ob wir flüchten oder im Gefängnis landen oder was auch immer, wir zwei zusammen sein werden.
Wie konnte das mit dir geschehen?
Weißt du... dass sogar nach all dem unglaublichen Spielzeug, das ich gebaut habe,
du das Beste bist, das ich je geschaffen habe.
Du bist genau wie ich.
Ich bin in keinster Weise so wie du.
Unterschätze dich nicht.
Es steckt etwas Einzigartiges in dem Blick eines Kindes, wie es die Welt betrachtet.
Etwas Unschuldiges und Reines.

Eine Art des Blickes, den wir Erwachsenen zu vergessen neigen.
Wir bei Dunholtz Toys wollen diesen in die Welt bringen.
Jedes Mal, wenn Sie ein Spielzeug aussuchen, ganz gleich, ob eine Puppe oder eine Figur, einen Rennwagen, Bauklötze, dann begeben Sie sich auf eine Reise, die so...
Wer sind Sie?
- Was tun Sie?

Es tut mir leid.
Schaltet ihn aus!
Er hat hier zehn Bomben verteilt.

- Natürliche Folgen, Sohn.

Das wird mir mehr wehtun als dir.
Er zündet die Bomben!
Bewegt euch Leute, kommt hier her.
Du wirst dich freuen zu hören, dass sie mir ein Büro im Obergeschoss gaben.
Lucy, CatCo kann sich freuen, dich zu haben.
- Ich tue das auch.

Darum ging es nie.
Es ist nur...
Deine Begeisterung über den Job, hat mich begreifen lassen, dass ich nicht allzu begeistert von meinem bin.
Und da dachte ich, es ginge nur um unsere Beziehung.
Nein, nein nein.

Während des Erdbebens, als ich da draußen war, am Boden, meine Instinkte nutzend, fühlte ich mich endlich wieder wie ich selbst.
Du Dummerchen, du hast einfach die Kamera zu früh an den Nagel gehängt.
- Ich werde wohl mit Cat darüber sprechen.

Sie muss jetzt auf meine Ratschläge hören.
Hey.
Möchtest du auch Thai-Essen bestellen?
Es gibt Potstickers, Erdnuss-Nudeln...
Nein, ich bin nicht hungrig, ich habe noch eine Menge Arbeit zu erledigen.
Du spielst Videospiele.
Dein Dad ist wieder im Gefängnis, wir können wieder zu unserem normalen, Toyman-freien Leben zurück.
Ich hätte dich nicht küssen sollen.
Kara... es tut mir wirklich sehr leid.
Ist schon in Ordnung...

Natürlich macht es was.
Mein Dad fraß seine Gefühle jahrelang in sich hinein, und dann... explodierte er.
Weil er ein Feigling war... genau wie ich.
Schau, ich weiß, ich ließ eine mächtige Bombe auf unsere Freundschaft fallen, als ich dich küsste und dass ich dir schon hätte längst sagen sollen, wie ich empfinde.
Aber ich hatte zu viel Angst, etwas zu sagen.
Ich hatte zu viel Angst, mich zu überwinden.
Kara, ich werde dir jetzt die Wahrheit sagen.
Ich bin in dich verliebt.
Ich bin schon so lange in dich verliebt.
- Schon bevor du Supergirl wurdest.

Ich will nicht, dass sich etwas ändert.
Bevor diese Sache mit meinem Dad geschah, wäre ich vermutlich nie so weit gegangen.
Gott, ich wünschte, ich könnte so tun, als wäre der Kuss nie passiert.
Aber ich weiß nicht, ob ich lächelnd dasitzen und Potstickers essen kann, und so tun kann, als würde es mich nicht innerlich umbringen.
Kara, ich kann das nicht mehr in mich hineinfressen.
Ich habe zu viel Angst vor dem, was passieren könnte.
Also...
Was bedeutet das jetzt für uns?
Ich weiß es nicht.
Hast du den Fernsehabend vergessen?
- Game of Thrones und Doppelt-Käse-Pizza?

Ich flog nur etwas in der Stadt herum, ich habe die Zeit vergessen.
Ist alles in Ordnung?
Ich hab's vermasselt.

Ich habe vielleicht etwas kaputt gemacht und ich weiß nicht, ob ich es wieder hinbiegen kann.
Hat er dich um ein Date gebeten oder dich geküsst oder so?
- Und du bist ausgeflippt?

Wie kannst du...
Ich bin ein Elite-Agent, mit einer Fachkenntnis in Sprachmusteranalyze und Körpersprache.
Aber ich bin auch ein Mensch mit Augen im Kopf.
Du hättest den Ausdruck auf seinem Gesicht sehen sollen.
Ich hab das verursacht.
Hier.
Auf die Danvers-Schwestern.

Ich brachte Hank...

Aber das ist doch toll.
Das ist nicht toll?
Er will's mir nicht sagen.

Irgendwas Böses.

Du und... aufdringlich?
Hank ist stark.
J'onn J'onzz ist sogar noch stärker.
Hast du Informationen von Max bekommen?
Habe ich, aber ich musste Nacktschnecken essen, um sie zu bekommen.
- Ich ließ mich zu einem guten Abendessen von ihm einladen.

Alex, dieser Mann ist ein Monster.

Ich hätte dabei sein sollen, um dich zu unterstützen.
Max Lord ist nichts weiter als ein besserer Nerd mit einem Götterkomplex.
Sowie fast jeder Typ, mit dem ich auf dem College aus war.
Nein, er kann nichts machen, ohne dass ich es schon meilenweit entfernt kommen sehe.
Es fängt an.
Schwestern.
Wie süß.
Gute Nacht, Supergirl.
Genieß die Show.
~ Übersetzt von Thömsen ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~