# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor langer Zeit hatte ich so etwas wie eine Familie, aber mit der Ankunft in Madrid verlor ich sie.
Ich war also mitten in Madrid, ohne Geld und ohne die Adresse meiner Unterkunft, da der Mann meine Tasche gestohlen hatte.
Was haben Sie getan?

Kein einziger.

Lassen Sie mich raten.

Das Florida, gleich hier an der Plaza del Callao.
Es war kein Palast, aber sie behandelten mich wie eine Königin.
Tatsache ist, Straßenmädchen wie ich träumen immer von der perfekten Familie.
Aber abgesehen vom Blut was verbindet eine Familie?
Was steckt hinter der Fassade der Perfektion?
Jede Familie hat Geheimnisse.
Und gibt es Geheimnisse, ist es nur eine Frage der Zeit, bis die perfekte Familie zerbricht.
Du warst der Mittelpunkt des Abends.

Ich wollte nur freundlich sein.
Trenne dich heute Abend von Carlos.

Du hast mir mit Carolina geholfen, um deine Ehe zu retten.
-Du wagst es nicht.

Meine Frau hätte sich beinahe umgebracht, weil du in mein Leben tratst.
Du hast mich verwirrt.
Ich wollte alles für dich aufgeben, aber du bist es nicht wert.
Du zerstörst alles, was du anfasst.
Du wirst mich nicht erweichen.
Das hier ist mal wieder einer deiner großen Auftritte.
In dir steckt nichts Echtes mehr.
Du bist eine egoistische Betrügerin, die nur an sich denkt.
Ich?

Du hast ja keine Ahnung!

Das alles hier tue ich für dich.
Fliehst du vor Vaters Scherzen?
Ich kann's dir nicht verübeln.
Mir wäre es fast lieber, er würde sich über mich ärgern.
Ist alles gut?
Ja, ich habe meine Sachen.

Verabschieden wir uns von deinen Eltern?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Carlos, wir müssen reden.
Ich weiß, wie das endet.
Das ist eigentlich mein Spruch.

Dann wird es leichter für uns beide.
Ich verstehe nicht.
Eben noch warst du der Mittelpunkt des Abends.
Willst du das alles wegwerfen?
KAPITEL 6:

Es geht alles sehr schnell, und ich weiß nicht, ob ich bereit bin.
Ausreden.
Ich will die Wahrheit wissen.
Ich bin nicht die, für die du mich hältst.
Ich bin nicht die Richtige für dich.
Ich bin eine Person, die alles zerstört, was sie anfasst.
-Das stimmt nicht.

Nein, tut es nicht.
Und ich werde es dir beweisen.
Sei vorsichtig.

-Als wäre Attila hier durchgezogen.

Ich brachte dich neulich zur Pension.
Danach ging ich nicht zu meinen Eltern, sondern hierher.
Hierher brachte ich immer meine...
-Eroberungen.

Aber darum geht es nicht.
Ich wollte sagen als ich an jenem Abend auf dem Sofa saß...
Ich weiß, es ist untypisch für mich.
Ich bin ein Muttersöhnchen und liebe Ubaldas Eintöpfe.
Seit ich dich traf, ist alles anders.
Jetzt denke ich über den Wählapparat nach, über meinen Vater, sogar über diesen Ort hier.
Lidia alles, was ich weiß, ist, dass du mich völlig verändert hast und ich jetzt ein besserer Mensch bin.
Glaubst du immer noch, du zerstörst alles?
-Kann ich dich etwas fragen?

In Ordnung.
Wer hat dich verletzt, dass du so wenig Vertrauen fasst?
Es ist spät.

Du kannst hier schlafen.
Wie du gesagt hast, es ist spät, und das Schlafzimmer ist vorbereitet.
Ich kann hier schlafen.

Aber es wäre kein schlechter Tagesbeginn, neben dir aufzuwachen.
-Und du kannst mich morgen verlassen.

Du hast mich mal gefragt, welche Träume ich habe.
Ich wollte immer nach Argentinien gehen.
Ich wollte mit einer Freundin dorthin, aber die Reise wurde abgesagt.
Ich fahre mit dir hin.
Ich war schon dort.
Wusstest du, dass es dort Pinguine gibt?
Im Süden, in einer Gegend namens Patagonien.
Viele Leute wissen das nicht.
Lidia, Gott sei Dank!
Carlota ist weg.

-Ich wollte schon die Polizei rufen.

Ich sagte, ich will allein sein!
Marga, Lidia ist hier.

Spreche ich Chinesisch, Doña Lola?

Es ist abgeschlossen.

Du hast sie gehört.
Sie ist außer sich, und in diesem Zustand ist man zu Schrecklichem imstande.
Fürchterlich.

Wie soll ich ihrer Großmutter sagen, dass ihr Schatz sich umgebracht hat?
Wie soll ich ihr das beibringen?
Wie zum Teufel hast du die Tür aufgemacht?
Darf ich?
Du musst es mir nicht sagen, aber es muss etwas Ernstes sein...
Pablo hat eine Freundin.
Es ist meine Schuld.

Zuerst der Sohn des Milchmanns, Lucas.

Er war wie ein Engelchen.

Beide wiesen mich ab.

Morgen sehe ich ihn bei der Arbeit.

Soll ich ihn damit konfrontieren?

Wir sind ganz verschieden, und du mischst dich nicht bei anderen ein.
Aber was soll ich tun?
Wenn er eine Freundin hat, sein Pech.
Du solltest ihm morgen sagen, dass du es weißt.
Zeige ihm Selbstachtung und Charakter, wie du es täglich bei Doña Lola, den Mädchen und mir tust.
Doña Lola hatte Angst.

Ein Messer?
Ich habe mir das geholt.
-Soll ich sie suchen und beruhigen?

Doña Lola, schämen Sie sich nicht?
Wissen Sie, dass Lauschen eine Sünde ist?

Es ging um Leben und Tod.

Guten Morgen!
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Guten Morgen.

Die Sonne scheint.

-Und die Liebe auch.

Ich bitte Ubalda, dir einen großen Kaffee zu bringen.
Dein Geschmack hat sich deutlich verbessert.
Du futterst wie ein Verhungernder.
Es war eine sehr lange Nacht.
Guten Morgen, Don Francisco.

-und die Zeitung von heute.

Sie mischen sich überall ein.

Ich bin seit Jahren hier...
Keine Rechtfertigungen.

Bis Mittag sind Sie fort.

Ich weiß von Ihnen und Alba.
Das ist Lidias echter Name, nicht wahr?

Ich habe ein Ass im Ärmel und werde es ausspielen.
Nehmen Sie Ihre Sachen und gehen Sie.

-Du!

Gemeines Miststück!
-Was?

-Bitte, junge Damen.

-Worum geht's hier?

Ich brauche dein Mitleid nicht.
Meine Reaktion tut mir leid.
Kein guter Moment.

-Mario.

Du hast deine Frau gewählt.
Sei einmal konsequent.

Mein Gott, sie hasst dich wirklich.
Marga.

Ich muss mit dir reden, nur kurz.
-Ich gehe vor.

Wir haben nichts zu bereden.
Bitte, Marga.

Du hast eine Freundin.

Es tut mir leid.

Ich will mit dir zusammen sein.

Es ist zu spät.

Marga!
-Wie war ich?

Gut, denn meine Beine zittern.
Den Kopf nach oben, Stolz und Selbstachtung.
-Genau.

Mädchen!
Ángeles, was tust du hier?
Ich will nicht, dass uns jemand hört.

Was ist los?
Ich brauche eure Hilfe.

Du kannst uns vertrauen.

Ich werde Mario verlassen.
Meine Tochter darf nicht mit ihm aufwachsen.
Aber was wirst du tun?
Du brauchst Arbeit, eine Bleibe.
Ich würde dir Geld leihen, habe aber nicht viel.
-Es gibt offene Stellen in Barcelona.

Das Gesetz stützt Mario.

Daran will ich gar nicht denken.
Ich hatte auf Hilfe gehofft.
Danke, Victoria.
Ich brauche dein Foto für den Ausweis.

-Wann brichst du auf?

Es ist etwas früh, aber ich kann nicht warten, bis er...
Unwichtig.
Ich frage Sara, ob ich zur Bank gehen und Geld für die Reise abheben kann.
Hast du Marios Einwilligung?
Ja, ich bekam sie vor Monaten.

Doña María bringt mir Sofía heute Abend.
Wenn Mario nach Hause kommt, bin ich unterwegs nach Barcelona.
Alles wird gut.
Du tust das Richtige.
Ich hoffe nur, er findet es nicht heraus.
-Was ist los?

Was soll das heißen?
Seit ich hier arbeite, ist Sara nie zu spät gekommen.
Nicht mal krank war sie.
Und wo ist Carlota?
Sie kam gestern nicht nach Hause.
Ich dachte, sie sei bei Miguel.
Sie müsste längst hier sein.
Diese Frau braucht einen Arzt.
Tun Sie denn nichts?
Verschwenden Sie Ihre Zeit nicht.
Seien Sie froh darüber, was wir haben, und dass es Wasser und Brot gibt.
Warum sind Sie hier?
Wir waren im Lyceum, und es gab eine Razzia.
Der Vortrag war legal.

Sie haben alle Rechte, die wir nicht haben.
Frauen sind Menschen zweiter Klasse.
Kürzlich wurden Studentinnen verhaftet, die auf der Puerta del Sol ihre Hüte absetzten.
Sie sind immer noch eingesperrt, zwei Zellen weiter.
Wenn Sie keinen haben, der Sie rausholt kann Sie nichts retten.
Ich will wissen, ob Sara Millán auf dieser Wache festgehalten wird.
Schön, wie Sie wünschen.
Carlota!
Lassen Sie sie.

Na los, Bewegung.
Wir können nichts tun.
Doch, das können wir.

Mutter!
Carlota!

-Ich möchte mit Vater sprechen.

Es ist so eine Freundin von mir wird bei der Polizei festgehalten.
Du hast Kontakte zur Polizei, also dachte ich, du könntest ihr helfen, denn Sara darf ihre Arbeit nicht verlieren.
Deswegen bist du also hier, um einen Gefallen zu erbitten.
Ich bin hier, weil ich glaube, dass unter der Uniform des Oberst ein guter Mensch mit einem guten Herzen steckt.
Beweise mir, dass ich mich nicht irre.
Deine Freundin hätte vorsichtiger sein müssen.
Je nachdem, welche Orte ihr aufsucht, riskiert ihr, in eine Razzia zu geraten.
Woher weißt du, dass es eine Razzia war?
Hast du sie angeordnet?
Ich hätte es wissen müssen.

Du wolltest mir eine Lektion erteilen und mein Retter sein, wie schon so oft.
Ich habe gar nichts angeordnet.

Würdest du dir nur mehr Mühe geben, wäre es für alle leichter.
Benimm dich einmal im Leben, und ich werde großzügig sein.
Großzügig ist man, wenn man etwas gibt und nichts zurück erwartet.
-Du kommst also nicht nach Hause?

Dann kann ich deiner Freundin nicht helfen.
Wir brauchen eine Leiterin, die Fräulein Millán sofort ersetzt.
Zumindest heute.
Es ist seltsam, dass sie nicht erschienen ist.
-Francisco.

Ich möchte mit dir sprechen, allein.
Ich gehöre auch zur Firma.

Carlos, das betrifft dich nicht.
Je mehr du drängst, desto neugieriger bin ich.
Dein Vater hat recht.
Mein Leben lang wurde mir gesagt, ich sei leichtfertig.

Jetzt will ich teilhaben.
Schön, dann bleib.
Schließen Sie die Tür.
Ich werde dir jetzt etwas sagen.

Wir hören die Telefonate gewisser Teilnehmer ab.
So konnten wir Vorteile für die Firma erlangen.
Das erklärt einiges.
Fräulein Rodríguez de Senillosa hilft uns dabei,
-ebenso wie die Leiterin, Sara Millán.

Aber jetzt ist Sara in Schwierigkeiten und braucht unsere Hilfe.
Sie wurde im Lyceum verhaftet.
Arrangiert von meinem Vater, damit ich nach Hause komme.
Ich entkam, aber Sara bezahlt dafür.
Sara ist Ihre loyalste Mitarbeiterin.
Sie hat die Abhöraktion von Anfang an kontrolliert.
Wir können nicht viel tun.

Ja, aber sie weiß viel über diese Firma.
-Sie wollen sie nicht als Gegnerin.

-Wenn ja...

Ich brauche nur Ihre Hilfe.
Ich glaube, es steht viel auf dem Spiel, für Sara und für Sie.
Francisco finde einen Ersatz für Sara.
Ich versuche, sie aus dem Gefängnis zu holen.
In der Zwischenzeit erwarte ich von euch allen eines.
Stillschweigen.
Darum geht es also in dieser Firma.
Nicht um Anschlüsse oder Technik.

-Ich verstehe deine Verwirrung.

Ich verstehe gut, was hier vorgeht.
Ich schweige, aber verlange nicht, dass ich normal weiterarbeite.
Wir begehen ein Verbrechen, und ich bin Komplize.
-Es wird nicht immer so sein.

Automatisierung ist die Zukunft.

Du bekommst, was du wolltest, und wir hören damit auf.
Dein Vater vertraut dir langsam.
Er wird dir erlauben, den Prototypen zu bauen.
Du hast recht, wie immer.
Bis später.
-Sara wurde im Lyceum verhaftet.

Ja, ich war mit ihr dort.
Sie wurde geschnappt.

-Ist sie im Gefängnis?

-Sollten wir nicht irgendetwas tun?

Die Cifuentes kümmern sich darum.

Sie werden ihr helfen?
Ja, ich glaube schon.

Meine Damen, bitte.
Der Tag fängt mit einem kleinen Problem an.
Fräulein Sara Millán ist aufgrund einer Krankheit nicht hier.
Eine der erfahrensten Mitarbeiterinnen wird sie vertreten.
-Frau Vidal, Sie übernehmen.

Achten Sie auf die Schalttafel und alle Räume.
Wir brauchen heute die Wochenberichte...
Eine der Leiterinnen der nächsten Schicht sollte das machen.
Sie wurden gerade befördert.

-Sie müssen heute ganz hier sein.

Ich hoffe, der Dämpfer beeinträchtigt Ihre Arbeit nicht.
Verstanden?
Guten Tag.
Fräulein Aguilar, in mein Büro.
Warum hast du gesagt, du tust das für mich?
Ist das wichtig?

Du warst da sehr deutlich.
Hast du darum mit Carlos geschlafen?
Zumindest ist jetzt klar, was du vorhast.
Du kamst wegen Geld und bleibst jetzt dafür.
Aber du nimmst es nicht aus dem Safe.
Wozu, wenn die Cifuentes dich durchfüttern?
Glaub das ruhig, aber ich bin nicht wie du.
-Ich heiratete Elisa nicht wegen Geld.

Aus Liebe?
Alba, wenn du Carlos nicht verlässt,
-dann werde ich...

Was ist hier los?
Nichts, nur ein Missverständnis.
Es gibt etwas, das du wissen solltest.
Sie ist eine Betrügerin, die nur dein Geld will.
-Was?

-Sie spricht von Liebe.

-Sei still!

Glaubst du ihr mehr als mir?

Hast du nicht jahrelang für meinen Vater gelogen?
Du hast keine moralische Autorität.
Unser erster Streit seit zehn Jahren wegen einer Frau?
Lidia will nur dein Geld.
Ich werde es beweisen.
Ich weiß nicht, was mit ihm los ist.

-Geht es dir gut?

Warum sagtest du, Francisco hätte dich belogen?
Sie müssen etwas für mich tun.
Kommen Sie mit einem Telefon in mein Büro.
Ja, Don Francisco.
Hast du das gesehen?

-Hallo, Marga.

-Mit dir reden natürlich.

Als Zeit zum Reden war, hast du es versäumt.
-Tut mir leid.

-War das nicht etwas zu viel?

Telefonistin 48, wie kann ich helfen?
Nein, sie nimmt nicht ab.
-Wie oft war das jetzt?

Habe nicht mitgezählt.
-Wie oft?

Weniger als 40 Mal.
Glaub mir, das Beste ist, nicht so beharrlich zu sein.
Ohne Beharrlichkeit hätte ich gar nichts erreicht.
Heute treffe ich Marisol.
Ich trenne mich von ihr, und Marga muss das wissen.
Alles ist vorbereitet.
Die Leitung ist mit dem Kundendienst verbunden.
Sie müssen nur den Hörer abnehmen.

Danke für Ihren Einsatz und Ihre zukünftige Diskretion.
Davon darf niemand erfahren.
Die Firma wächst immer weiter.
Sie wurden kürzlich befördert.

Aber bald werden wir mehr brauchen und müssen einen Bereichsleiter ernennen.
Wenn ich das sagen darf, dafür wäre ich perfekt geeignet.
-Sie dürfen gehen.

Sie verwöhnen mich, Ricardo.
Geht es um den Streich mit dem König?

Das Lamm gestern reichte dafür.
Nein, darum geht es nicht.
Bitten Sie mich um etwas anderes?
Die Leiterin, die für Seine Majestät das Abhören erledigt hat, wurde verhaftet.
Es gab eine Razzia im Lyceum.

Nur Forderungen...
Und was bieten Sie uns im Gegenzug?
Ihre abgehörten Telefonate sind wertlos.
Wir wissen nichts über den geplanten Putsch.
Wir gaben Ihnen keine Informationen, weil wir keine haben.
-Hätten wir sie...

Er will Antworten, und gibt es keine, dann gibt es auch keine weiteren Gefallen.
Es stört Sie also nicht, wenn ich Ihre kleine Indiskretion offenlege?
Was würde Cayetana davon halten?

Reden Sie mit ihm, überzeugen Sie ihn.
Unmöglich.
Momentan fürchte ich den König mehr als meine Frau.
Es gibt keine Gefallen mehr, Ricardo.

-Hallo.

Du belegst eine Leitung, die für unsere Teilnehmer wichtig ist.
Dies ist viel dringender, Lidia.

In genau zehn Minuten ist Mittag.
Ich schlage ein improvisiertes Picknick im Maschinenraum vor.
-Und Miguel?

Da wären nur du, ich und unser kleines großes Geheimnis.
Ich kann nicht.
Ich muss etwas Wichtiges für eine Freundin erledigen.
Ich muss auflegen.
Verrat zerstört auch die stärkste Verbindung.
Das Gefühl, dass ein lieber Mensch, ein Freund, Geliebter oder Sohn, etwas hinter deinem Rücken tut, kann nur zu einem Ende führen, und das ist kein gutes.
Vertrauen gewinnt man mit der Zeit, aber es geht rasch verloren, wie Wasser, das auf dem Boden verschüttet wird.
Was geht hier vor?
Es ist der Wählapparat 7.
Ich sagte ihm doch, dass er damit nicht weitermachen soll.
Warum glaubte ich, mein Sohn hätte sich geändert?
Don Ricardo, vielleicht war das nicht Carlos allein.
Ich finde heraus, wer noch beteiligt ist.
Sonst kommen wir der Sache nie auf den Grund.
Tu, was nötig ist.
Compañía de Telefonía, wie kann ich helfen?
Es ist Mittag.
Einen Moment, bitte.
Hier.

Meide Jaime Quintanilla.
Er betreut das Konto und kennt mich.
Keine Sorge.

Keine Sorge.
Entschuldige.

Ich bin nervös.
Der König tut nichts für Sara, wenn wir ihm keine Informationen über den mutmaßlichen Putsch liefern.
Wenn Sie keine Informationen haben, kann ich mich nur entschuldigen.
Wir können nichts tun.

Ich verstehe.
Sie wissen, wenn Sara erzählt, was sie hier tut, könnte die Firma untergehen.
-Wenn ich rede...

Und Ihre Drohung ändert nichts.
Sie beide sind wie wir an der Spionage beteiligt.
Ich versichere Ihnen, wir haben Beweise.
Leider können wir nichts mehr für sie tun.
Und wenn sie redet, muss sie die Konsequenzen tragen, so wie wir alle.
Es muss einen Weg geben.
Wir taten, was wir konnten.
Miguel, lass uns im Maschinenraum reden.
Schlechte Neuigkeiten?
Ich versuchte, Sara freizubekommen, aber...
Ich sprach mit den Cifuentes.
Sara hörte für Don Ricardo Telefonate ab, und ich half ihr dabei.
Ich tat es, um in der Firma zu bleiben.

Ich weiß, es ist falsch, und wir haben keine Geheimnisse.
Es ist falsch zu lügen, aber ich hatte keine Wahl.
Schon gut.

Haben die Cifuentes etwas unternommen?
Sie nutzten ihre Kontakte und versuchten es, aber...
Du tatest, was du konntest.
Nein, das habe ich nicht.

Ich will sie nur sehen.
Auf keinen Fall.

Der Blick des Polizisten verriet mir das.
Miguel, was soll ich tun?

Sie schützte mich vor der Verhaftung, und jetzt ist sie eingesperrt.
Und ich kann nichts tun.
Wer ist Sara Millán?
Sie haben Glück.

Wie geht es dir, Schatz?
Es ging mir schon besser.
Mit dir hätte ich nicht gerechnet.
Carlota sorgt sich um dich, und ich sorge mich um Carlota.
-Hat sie dich gebeten, mich zu besuchen?

Sara, es ist egal, was zwischen uns war.
Was dir passiert ist, ist nicht fair.
Behandeln sie dich gut?
Sara...
Carlota und die Cifuentes versuchen, dich hier rauszuholen, hatten aber kein Glück.
Vielleicht kennst du jemanden oder weißt etwas, das dir helfen kann.
Sara denk scharf nach.

Ich bin nur Telefonistin.

Telefonistin, mit 486 verbinden, bitte.
Indalecio, kommen Sie heute Abend zu mir, wenn Sie das Büro verlassen.
Ja, es ist dringend, und ja, es ist wichtig.
Ich will mein Testament ändern.
Don Ricardo, Sie haben Besuch.
Du kannst gehen, Ubalda.

-Du wagst es, mein Haus zu betreten?

Sie müssen ein Wort für mich einlegen.
-Ich will meine Stelle zurück.

Ihnen gehört die Telefongesellschaft.

Und sei es nur um der alten Zeiten willen.
Geh jetzt, Carolina.
Sie zwingen mich, es Ihrer Frau zu erzählen.
Jetzt, Carolina?
-Das ist Jahre her.

Keine Frau möchte hören, dass ihr Mann so geschmacklos war, sich mit einer Sekretärin einzulassen.
-Höchst unoriginell.

In unserer gesamten Ehe war mein Mann der typische untreue Ehemann.
So typisch, dass er sich keine Mühe gab, diskret zu sein.
Ich weiß alles, meine Liebe, also verschwinde.
Ich verstehe, dass du junge Frauen willst, aber sie sollten etwas vernünftiger sein.
Guten Tag.
Guten Tag, Fräulein.
Ich bin Frau Pérez.
Verzeihung, ich sah keinen Ring.
Ich habe eine Goldallergie.

Vielleicht deshalb, weil Sie viel davon besitzen.
Verzeihung.
Wie kann ich Ihnen helfen, Frau Pérez?
Ich möchte Geld abheben.
Hier ist die Einwilligung meines Mannes.
Einen Moment.
Diese Einwilligung ist ungültig.
Was meinen Sie?
Ihr Mann, Don Mario, rief gestern an, um sie zu widerrufen.
Ich komme gerade von daheim, und mein Mann hat nichts gesagt.
Ich fürchte, ich kann nichts tun.
Ich möchte Ihren Vorgesetzten sprechen.
Wie Sie wünschen.

Verzeihung, Don Jaime,
-Frau Pérez möchte Sie sprechen.

Danke.
Er kommt jetzt.
Wie heißt Ihr Vorgesetzter?
-Don Jaime Quintanilla.

Don Jaime ist nicht der Vorgesetzte.
Doch, seit letzter Woche.
Ich glaube, es gab hier ein Missverständnis.
Ich gehe am besten nach Hause und komme mit meinem Mann wieder.
Danke.
Entschuldigung.

-Ich helfe Ihnen.

Entschuldigung, könnte ich Sie um noch einen Gefallen bitten?
Bringen Sie mir ein Glas Wasser?
-Meine Nerven.

Sieh nur, was der Schmutz hier mit meinen Augen macht.
Wie hast du es ein Jahr ausgehalten?
Marisol, es gibt etwas...
Eines noch.

Aber danach gehen wir heim.
Die Hochzeit hat viel mit dem zu tun, was ich...
Was ist es?
Willst du über den Termin reden?
Ist es das?

Immer wenn ich es erwähne, windest du dich heraus.
Los, sag es mir.
Pablo, sag es einfach!
Ich muss zur Toilette.
Guten Tag.

Marisol, kommen Sie, nicht weinen.
Männer sind schrecklich.
Es wirkt wie das Ende der Welt, ist es aber nicht.
-Es gibt noch mehr Fische im Meer.

Ihre Beziehung war am Ende.

Pablo wollte Sie verlassen, aber er traute sich nicht.
Sie müssen positiv bleiben.

Madrid ist voller Männer, die Sie umwerben würden.
-Pablo!

-Liebling!

Nenn mich nicht "Liebling"!
Du willst mich also verlassen?

Ja, das will ich.
Nein.

Ich verlasse dich!
Hattest du sie noch nicht verlassen?
Geschafft!
Wenn du einen Mann umarmen willst, dann den Vater auf dem Sterbebett.
Geschafft.

Marga, wir müssen reden.

-Was ist los?

-Zu spät, und vielleicht lügst du.

Du hast deine Freundin verschwiegen, als du mir den Hof machtest.
Es war ein Fehler.

-Zerbrich ihn.

Zerbrich ihn!
-Hier.

-Siehst du das?

Kannst du ihn reparieren?
-Nein.

Du hast mich belogen, Marga.

Siehst du?
Wir lügen, seit wir uns kennen.

Nein.

Lidia, hast du es geschafft?
Was glaubst du?
Gut.
Das Geld, gut.
-Das ist für die Papiere.

Doch, Lidia.
Du brauchst es dringender, Ángeles.
Hast du genug für den Anfang?
Ja, zumindest, solange ich mein Leben in den Griff bekomme.
-Danke.

Danke euch allen.
Dank euch konnte ich die Entscheidung fällen,
Mario zu verlassen und neu anzufangen.
Wirst du jetzt sentimental?

-Gehen wir!

Marga.
-Was tust du hier?

Na ja, ich habe eigentlich an unseren Kuss gedacht.
Dies war unser Ort.
Das war es, ja.

Was hast du gehört?
Alles.
Falls du Ángeles' Plan meinst, denke ich, das ist Irrsinn.
Ihren Mann verlassen, wegzuziehen.

-Erzähle Mario ja nichts.

Das werde ich nicht.
Seine Frau sollte mit ihm reden.

Was für eine Ehefrau tut das ihrem Mann an?
Eine misshandelte.
-Was?

Denkst du, Ángeles verlässt ihn grundlos?
-Mario...

Er ist temperamentvoll, aber ich dachte nie, dass...
Es ist wichtig, dass du unser Geheimnis wahrst.
Marga, Don Mario ist wie mein...

Er wird es herausfinden.

Mario muss heute lange arbeiten, und das ist unsere Chance.
Wenn du noch Gefühle für mich hast...

Schatz!

Mario, ich dachte, du bleibst heute länger.
Ja, aber dein Mann ist schnell und effizient.
Gehen wir.
Don Mario!

Einige Zahlen passen nicht.
-Doch.

Falsch?

Ich muss bleiben.
Ich liebe dich.
Bis später zu Hause.
Ángeles!
Bis später.
Er wollte mich begleiten.
Er sagte, er sei früher fertig geworden.

Pablo?
Er bat um Hilfe bei einem Budget, und Mario musste bleiben.
Pablo hat mich gerettet.
Also gut nun wird es Zeit.
Ich wollte etwas sagen, aber jetzt schaffe ich das nicht.
Ich habe große Angst.
Ich hätte nie gedacht, dass mein Leben so verlaufen würde.
In eine andere Stadt zu fliehen, mit einer anderen Identität.
Das ist so seltsam.
Manchmal gibt es keine andere Wahl.
Wisst ihr was?
Ich habe hier so lange gearbeitet und mich nie mit jemandem angefreundet.
Ich bin so dankbar, dass ihr am ersten Tag zu spät kamt.
Ich schätze, es war Schicksal, dass wir uns trafen.
-Und jetzt bist du Teil meiner Familie.

Der Familie, die ich hier habe.
Danke.
Na los, geh schon, sonst verpasst du den Zug.
Ja.
Und was jetzt?
Wir leben unser Leben weiter.
Aber es wird nicht dasselbe sein.
Pablo, warte!
Ángeles erzählte, was passiert ist.

Ja, weil jeder eine zweite Chance verdient.
Und das war's?

Du hast dich entschieden.

Du willst nicht mit mir zusammen sein.

Ich hätte Marisol verlassen sollen, aber ich konnte nicht, weil ich feige bin und...
Und zu viel redest.
Ich weiß nicht...
Ich rufe bei der Polizei an.
Vorher will ich dich um zwei Dinge bitten.
Der Grund für Saras Entlassung soll nicht bekannt werden, und ich möchte mich heute Abend verabschieden können.
Gut.
Telefonistin, die Polizeiwache in der Calle Luna, bitte.
Ja, ich warte.
Von den loyalen Schwingen der Adlerstaffel für unseren Oberst, Don Emilio, den Falken
PENSION VICTORIA
-Guten Abend.

Du warst noch nie hier.
Ich möchte nach einem Mädchen fragen.
Natürlich, mein Kleiner.

Ich suche seit Ewigkeiten nach einer gewissen Alba Romero.
Man sagte mir, sie wurde hier gesehen.
Den Namen habe ich nie gehört.

Danke für Ángeles' Papiere.

Das hat keine Eile, Liebes.

Zumindest konntest du Ángeles retten.
Victoria, ich habe lange nachgedacht.
Über den Wählapparat und alles, was ich wegen Beltrán tue, wegen der verdammten Fotos.
Befolgst du meinen Rat und vergisst das Ganze?
Warum?
Was ist passiert?
Etwas habe ich nicht erzählt.
Ich bin gleich zurück.
-Gehen Sie.

-Ich gehe nicht ohne eine Erklärung.

-Gehen Sie.

Was tust du hier?
Frag sie.
Vor Jahren fragte ich hier nach Alba Romero, und Sie sagten, Sie wüssten nichts.
-Ich verstehe nicht.

Ich war in allen Pensionen Madrids, allen Krankenhäusern.
Ich war zigmal am Bahnhof.
Als ich ratlos war, bekam ich einen Tipp.

Ist das wahr?
Wir hatten eine Chance, Alba.
Und sie hat sie zerstört.

Ich sehe, wie sehr Sie sie lieben.
Ich liebte Alba.
Sie machten sie zur Lügnerin, Diebin.

Damit haben Sie recht.

Ich machte aus ihr eine unabhängige, starke Frau, die kriegt, was sie will.

Wie großzügig!

Aufhören!

Vergesst mich, alle beide.
Lassen Sie's gut sein.
Lassen Sie sie gehen.
Lidia schützt Sie.

Was?
Sie ist in der Firma geblieben, sie stellt sich gut mit dem Sohn des Besitzers.

Sie wurden fotografiert, als Sie sich am Bahnhof küssten.
Alba tut alles, was sie kann, damit diese Fotos nie ans Licht kommen.
Sie tut das alles für Sie.
Danke für das Bad und den Drink.

Das brauchten wir alle.
Was ist los, Carlota?
Ich dachte daran, was du im Gefängnis durchgemacht hast und dass ich das auch erlebt habe, zu Hause.
Carlota, vergiss es.

Das Jetzt zählt.
Und jetzt sind wir glücklich.
Die Nacht ist schön, wir haben Drinks und die allerbeste Gesellschaft.
Auf das Jetzt!
Auf das Jetzt!
Wir müssen den Moment genießen.
Und dies könnte die letzte Nacht unseres Lebens sein.
Es heißt, Blut sei dicker als Wasser.
Guten Tag.
Dass die Verbindung zur Familie unzerstörbar sei.
Aber wir suchen uns unsere Familien nicht aus.
Was wollte der Anwalt hier?
Es ist seltsam.
Man glaubt, seine Kinder zu kennen, aber sie sind, wie sie sind, und nicht, wie man sie gerne hätte.

Gerade, als ich dachte, mich bei dir geirrt zu haben, finde ich Francisco bei dem Wählapparat!
Jetzt ahnst du wohl, warum ich den Anwalt anrief!
Du siehst es irgendwann ein.

Also belügst du mich, bestiehlst die Firma?
Ausgerechnet.

Um das Haus zu bezahlen, in dem du lebst, und die Schule, die du besucht hast.
Eltern vermitteln den Kindern Werte.
Ich lüge, aber nur Fremden gegenüber, und immer, um meine Familie zu schützen.
Warum habe ich es dir verschwiegen?

Wenn das öffentlich werden sollte, wäre das eine Katastrophe!
Es soll lieber Francisco schaden als meinem eigenen Sohn!
Das bezweifle ich!
Du wolltest mich nie als Erben.
Ich war nie der Sohn, den du dir wünschst.

Ich habe deine Forderung nach dem perfekten Sohn satt.
Wer gibt dir das Recht?

Ich hasse dich!

Wir sind dazu verdammt, unsere Familie zu lieben, auch wenn sie uns enttäuscht, auch wenn sie uns nicht versteht,
auch wenn wir wegen ihr leiden.
Die Fahrkarten, bitte.
Man kann versuchen, sich von der Familie zu lösen, sie zurückzulassen.
Aber so leicht ist es nicht.
Himmel, was...
Da sind sie.

Danke.
Sofía?
Sofía!
Sofía!
Sofía!

Wo warst du?
Bei Papa.
Die Familie ist immer für dich da, wenn sie dich wirklich liebt.
Lidia!
Was machst du hier?

Lidia, verzeih mir.

Es tut mir leid, was ich sagte.
Victoria erzählte mir alles...
Die Fotos, Beltrán, der Plan, den Wählapparat zu stehlen.
Du tatest es für mich, zu meinem Schutz.

Es stimmt, anfangs tat ich es, um dich zu retten, aber jetzt ist es anders.
Carlos.
Es gibt nur einen Weg, die heiligen Bande der Familie zu durchtrennen.
Nur einen.
Untertitel von: