# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

So sage ich in der Tradition der Bergarbeiter:
Glück auf für eine erfolgreiche Probebohrung.
Glück auf für die Metropolregion Hindafing.
Ganz besonders bedanken möchte ich mich bei Bürgermeister Alfons Zischl.
Ohne dessen Einsatz das alles nicht möglich gewesen wäre.
Gratulation auch zur zweiten Amtszeit.
Auf deine Wiederwahl.

Auf unsere Abmachung.

(Titelsong)
♪ I don't wanna spend the rest of my days.
♪ I don't wanna spend the rest of my days
♪ worrying about the rest of my days.
♪ You keep saying we're here to behave.
♪ But I don't wanna worry for the rest of my days.
♪ I don't wanna spend the rest of my days
♪ worrying about the rest of my days.
"Pilotprojekt zur Erdgasgewinnung".
Die Leut glauben wirklich jeden Schmarrn.
Was machst du, wenn rauskommt, dass das Fracking ist?
Mei, Sepp.
Dein Bio ist auch nicht so gesund, wie alle meinen.
Beim Fracking ist es das Gleiche, bloß umgekehrt.
Soll ich das auf meine Homepage schreiben?
Ich verkauf Bilder von glücklichen Tieren und zehn Meter weiter wird Chemie in den Boden gejagt.
So weit wird's nicht kommen.

Damit das Donau Village endlich frei wird.
Wenn sie doch was finden, dann verkaufst du dein Land nicht und stellst dich quer.
Weil die Wiese mit den Windrädern gehört dir.
Sobald die Gelder geflossen sind fürs Asylheim, können die nicht mehr zurück, aber wir schon.
Dann drehen wir dem Pfaffinger schön langsam den Hahn zu.
Wie geht's deiner Frau?
Hi, mein Schatz.

Frau Zischl, das ist Ihr Mann.
Entschuldigung.
Marie, ich bin's, der Alfons.
Wie lang dauert das noch?
Gut möglich, dass die Erinnerung zurückkehrt.
Bei einer drogeninduzierten Amnesie weiß man das nicht so genau.
Ich würde ihr ans Herz legen, eine Entzugstherapie zu machen.
Das ist ein bisserl übertrieben.
Reden wir mal Klartext.

Wie lange ist sie denn schon suchtkrank?
Ich glaub, noch nicht so lang.
Die war ein bisserl im Stress.
Crystal Meth verspricht viel, hält aber nichts.
Man hält sich damit leistungsstark, und dann kann man ohne keine Glücksmomente mehr erleben.
Wer davon nicht wegkommt, klappt irgendwann zusammen.
Dieser Vorfall war ein Warnschuss.
Wir haben hier ein Top-Programm, ambulante Face-to-Face-Beratung.
Das hat sich ja quasi erledigt, die kann sich nimmer dran erinnern, dass sie süchtig war.
Das ist eine Broschüre zum Thema Co-Abhängigkeit.
Wenn Sie Ihre Frau lieben, dann helfen Sie ihr, gesund zu werden.
Ich glaub, ich will die Therapie.

Dann unterschreiben Sie hier unten.
Ihr Mann muss unterschreiben.
Sie sind im Moment nur eingeschränkt zurechnungsfähig.
Na komm.
Das hab ich alles gemalt?
Ja, genau.
Das ist schon hier ...
Ja, total.
Wow.
Magst du mal probieren?
(Erdbeben)
Das hast du aber jetzt schon auch mitgekriegt, oder?
(Telefonklingeln, Handyklingeln)
Ich ärger mich auch, wenn mein Auto kaputt ist, aber wer ruft wegen einem runtergefallenen Dachziegel beim Bürgermeister an?
Jetzt sag ich es Ihnen noch mal, wir sind da nicht zuständig.
Rufen Sie bei der Polizei an oder was weiß ich bei wem.
Ja, Moment.
Hallo.

Glückwunsch zur erfolgreichen Probebohrung.
Ein Erdbeben nennst du erfolgreich?
Weißt du, was los ist wegen dem Scheiß?
Das Erbeben war ein Nebeneffekt.

Gratulation zum größten Erdgas-Vorkommen in Bayern.
Hindafing wird Deutschlands erster Fracking-Standort.
Vielleicht sogar das größte Bohrfeld Europas.
Hörst du nicht?

Dafür geb ich meinen Namen nicht her.
Da geht's nicht mehr um euer Asylheim, hier steht ein Milliarden-Projekt auf der Kippe.
Jetzt kommt's auf dich an, dass das in Hindafing durchgeht.
Wenn du das nicht gebacken kriegst, endet deine politische Karriere am Dorfrand.
Das wär schade, ich seh da ein wahnsinniges Potenzial bei dir.
Also, in diesem Sinne.

Ich hab ganz schlechte Neuigkeiten.
Jetzt sind wir so weit.
Der erste Mord in Hindafing.
In meiner Dienstzeit zumindest.
Ich hab den Pfarrer ins Auto geladen, der hat einen sitzen.
Der Tatort ist gesichert, Personalien des Zeugen wurden festgestellt.
Müssen wir sonst noch an was denken?

Scheißdreck.
Was machen wir jetzt?
Ein Erdbeben, eine Leiche, geht's hier immer so rabiat zu?
Das ist eine große Pechsträhne.
Und das Asylheim war deine Idee?
Kann ich schon verstehen, dass ich mich irgendwie in dich verliebt hab.
Ich kann auch auf dem Sofa schlafen.
Nein, das ist kein Thema.
Das ist alles so neu für mich, das Haus und   du.
Du brauchst halt ein bisserl Zeit.
Ich bin ja fast wie ein Fremder für dich.
Ich hab versucht zu malen, aber es ist irgendwie ...
Ganz komisch, es ist so, als wären die Sachen gar nicht von mir.
Vielleicht bist du ein bisserl streng mit dir.
Alfons.
Ich glaub, ich war ein ganz schlechter Mensch.
Ich hatte so ein Haus, einen tollen Job und einen tollen Mann.
Eine gute Ehe.
Wie kann man denn, wenn es einem eigentlich gut geht, das Ganze so leichtfertig aufs Spiel setzen?
Da stimmt doch irgendwas nicht mit mir.
Mit dir?

(Er schreit.)
Gestern fand ein Erdbeben der Stärke 4,  4,9 auf der Richterskala statt.
Zu Sachschäden liegen mir noch keine Informationen vor.
Wir gehen aber von einer natürlichen geologischen Ursache aus.
Das ist wegen dem Fracking!

Und wer zahlt uns den ganzen Schaden?
Ich verlange, dass darüber abgestimmt wird.
Und zwar hier im Gemeinderat!
Mich würd mal interessieren, wie du überhaupt die Wahl gewonnen hast.
Alle, die ich frag, sagen, dass sie mich gewählt haben!
Es gilt, einen Mörder zu finden, statt sich mit einem läppischen Erdbeben zu beschäftigen.
Gestern wurde die Leiche des Asylbewerbers Amadou Kiowa im Weiher gefunden.
Das Wort hat jetzt die Polizei.
Wir ermitteln in alle Richtungen und hoffen, bald Ergebnisse zu diesem tragischen Todesfall präsentieren zu können.
Was heißt hier "tragischer Todesfall"?
Er war in Plastikfolie gewickelt.
Wobei wir Suizid deswegen noch nicht ausschließen dürfen.
(Nachrichten) "Es handelt sich um das stärkste Erdbeben in dieser Region in den letzten 200 Jahren.
Rund um das Epizentrum kam es zu Sachschäden in Millionenhöhe:
Abgedeckte Dächer, umgestürzte Bäume und Stromleitungen, aufgerissener Asphalt.
Bilder der Verwüstung, die sich ins Gedächtnis brennen.
'Das Erdbeben hat unseren Ort zurück in die Steinzeit versetzt', betont Karli Spitz."
Du hast das Dorf ganz schön an die Wand gefahren.
Der ganze Bub ein Depp.
Du bist nicht echt.

Nein, du bist nicht echt.

Ohne deine Drogen bist du ein Nichts.
Sei endlich ruhig!
Und die Marie, deine wunderschöne Frau, hast du in die Co-Abhängigkeit getrieben und musst auf dem Sofa schlafen.
Alle verarschen dich:

Selbst die Jackie Spitz, die hat dich sauber blamiert.
Schläft mit ihrem eigenen Bruder und hängt dir das Kind an.
Und du fackelst das Sportheim ab und lässt dir die Ölpest aufschwatzen.
Und bist obendrein noch zu blöd, einen Neger im Weiher zu versenken.
Das ist einfach so passiert.
Weil du es zugelassen hast.
Wenn du schon bescheißt, dann bitte richtig.
Und zwar bevor dich die anderen bescheißen.
Was soll ich denn bloß mit dir machen?
Wann hörst du auf, dir auf der Nase rumtanzen zu lassen?
Es tut mir leid, Papa.
Papa, es tut mir so leid.

Ist schon gut.

Alles gut.
Was hast du denn?
Was machst du denn hier?
Ich wollt zu dir.
Ich liebe dich.
Ja leck.
Ja, also, mein Name ist Marie Zischl.
Und ich bin drogensüchtig.
Viel mehr kann ich dazu gar nicht sagen, ich kann mich nicht erinnern.
Soviel ich weiß, bin ich Malerin.
Ich leb aufm Land, als Frau von einem Bürgermeister.
Wir haben anscheinend eine glückliche Ehe.
Ich hab gar nicht das Bedürfnis, Drogen zu nehmen.
Das ist für mich alles sehr abstrakt, diese Sucht.
Frau Zischl, die wichtigste Regel, an die wir uns hier alle halten:
Keine Verleugnung.
Sie müssen Ihre Sucht akzeptieren, wenn Sie sie besiegen wollen.
Okay.

Das ist schon Rind, oder?
Ja.
Aber das ist Schwein.
So.
Da schau her.
Jetzt passt es, oder?
Wo kommst du eigentlich ursprünglich her, Charlie?
Mein Name ist Shadi, nicht Charlie, geboren in Sirte.
Das ist in Libyen.
Der Rucksack, geht ihr heut noch wandern?
Wir wollen nach München in die Moschee.
Ich will die Schahada sprechen.
Wen möchtest du sprechen?
Moritz möchte zum Islam konvertieren.
Moritz, hast du dir das gut überlegt?
Du bist doch schon in der Kirche.
Du wolltest, dass ich mich mehr mit Religion beschäftige.
Ich will mich ganz neu orientieren.
Dazu brauch ich einen Abstand.
Auch von euch.
Alfons, ich muss dich das fragen:
Dass der Amadou so oft bei euch im Haus war, das hast du gewusst, oder?

Das war ja auch in meinem Sinne.
Stichwort Integration.
Der Amadou und deine Frau haben in der Dachkammer   gemalt.
Ja, das nehm ich an.

Ich bin ja nie da oben.
Was für einen Eindruck hat der Mann auf Sie gemacht?
War der vielleicht depressiv?
Ja, jetzt wo Sie es sagen.
Ein glücklicher Mensch war er nicht, ein schweres Schicksal.
Frau Zischl, der Amadou muss ein großes Talent gewesen sein,
Oder waren Sie beide noch irgendwie anderweitig beschäftigt?
Wart mal ganz kurz.
Du unterstellst meiner Frau, die ihr Gedächtnis verloren hat, ...
Entschuldige ...

Vielleicht sollte ich mich auch in die Ermittlungen einmischen.
Um den Täter zu finden.
Ich hab's langsam satt, dass der ganze Mist in Hindafing immer an mir hängen bleiben soll.
Was war mit dem Amadou?

Gib nix drauf, die reden nur Scheiße.
Hussein Abdullah Mauricius will er heißen.
Und einen Abstand braucht er von uns.

Sepp, wir müssen was tun.
Der redet doch nur.
Sei froh, dass er endlich eine flachlegt.
Willst du, dass er wegen ihr zum Islam überläuft?
Und was, wenn er dann plötzlich nach Mekka will?
Dann geht er halt nach Mekka.

Was willst du machen?

Ich hab im Internet Auktionen gefunden, wo alte Gemälde von der Marie Zischl verkauft wurden, unter 1000.
Und die hier werden zurzeit von ihrer Münchner Galerie verkauft.
Ein jedes um die 50.000.

Kann es sein, dass die Marie das Bild vom Amadou in der Kirche gesehen hat und ihn das alles hat malen lassen?
Und Familie Zischl groß abkassiert?
Und das dann irgendwie auffliegt?
Und der Amadou umkommt?
Siehst du da nicht wenigstens einen Ansatz?
Damit hätten sie ihren eigenen Goldesel umgebracht.
Bevor er ihnen gefährlich wird.

Entschuldige, das ist total weit ...
Guten Tag.

Ich wollt eine Meldung machen.
Einen Hinweis geben.
Ich weiß ja selber nicht, was das alles zu bedeuten hat.
Aber verschweigen bringt ja nix.
Oder wie seht ihr das?
Meine Mutter wurde als Mädchen   zwangsverhei...
Zwangsverheiratet?

Aber meine Eltern haben sich immer geliebt.
Meine Mama hat sich ihren Bock selber geschossen.
Dann kam Krieg.
Stell dir vor:

Aber hier ist es auch nicht besser.
Warum?
Schau dich mal um.
Keine richtige Disco, kein Kino.
Nicht mal eine richtige Busanbindung gibt's hier.
Herr Goldhammer, ist das Ihre Freundin?
Sitzen bleiben.

Ist das Ihr Platz?
Was suchen Sie?
Was suchen Sie?

Ist das Ihre?

Nicht meins.
Aufstehen.
Ihr könnt sie nicht einfach ...

Sonst nehmen wir dich auch mit, dann gibt's eine Anzeige.
Sie ist unschuldig.

Das wird ja immer wilder.
Es ist nett, dass du deiner Freundin helfen willst, aber mit Falschaussagen machst du dich strafbar.
Ich hab sie beim Angeln rausgezogen.
Das ist die dümmste Geschichte, die du dir ausdenken konntest.
Die allerdümmste.
Wir gehen.
Ihr seid Verbrecher!

Amadou Antonio Kiowa war ein Paradiesvogel.
Der hierher geflogen kam aus einem armen Land.
Aus einem Land der Unterdrückung und Angst, um hier bei uns Freiheit zu finden.
Und seine bunten Federn nicht mehr verbergen zu müssen.
Amadou hat mir einmal gesagt:
"Ein Baum, der Kanu werden will, muss seine Wurzeln im Wald zurücklassen."
Ein Baum kann Kanu werden, ja, aber wie wird das Kanu wieder zum Baum?
Wollte auch nur einer von uns Amadou wirklich wieder blühen sehen?
Oder haben wir nur nach dem Marktwert des Kanus geschaut?
Wohin es uns bringen könnte?

Was es uns nutzen könnte?

Jesus hat gesagt:
"Wer von uns ohne Sünde ist, der werfe den ersten Stein."
Er hat ganz genau gewusst, wovon er sprach.
Anstatt eines Kirchenliedes spielen wir jetzt Amadous Lieblingssong.
(Musik)
Das hat er also gemalt, der Amadou.
Erstaunlich, oder?
Dafür, dass er so kurz hier war, hat er die Leute gut getroffen.
Trotzdem gibt uns das Bild Rätsel auf.
Die Figuren sehen aus wie Heilige und jede hat eine Verbindung zum Kreuzweg Jesu.
Ähnelt das Gewand von Frau Zischl nicht dem Schweißtuch der Veronika?
Der Beutel von Herrn Zischl, ist das der Beutel mit den 30 Silberlingen?
Ist die Waffe in der Hand Ihres Kollegen die Heilige Lanze?
Aber vor allem:

Die Form des Dreiecks, die sein Körper sein Körper darstellt, deutet auf Jesus hin.
Warum die dunkle Hautfarbe der Hände?
Ihr Amadou war kein Heiliger.
Er hat ein Flüchtlingsmädchen belästigt, die hat sich gewehrt.
Die Geschichte kann nicht stimmen.
Aber es gibt eine Zeugin und die Tatwaffe.
Frauen haben Amadou überhaupt nicht interessiert.
Doch, er hat sich an dem Mädchen vergangen und sie hat ihn umgebracht.
Tragisch, aber wahr.
Für was anderes gibt's keine Beweise.
Doch, den Beweis gibt es.
Mich.
Ich weiß es wieder.
Wir hatten irgendeinen Streit.
Und ich hatte eine Krise.
Ich wollte meine Bilder wegwerfen und du hattest Amadou zu Besuch.
Wie konnte ich das vergessen?
Der hat mir dann seine ganze Geschichte erzählt.
Und das war der Moment der Inspiration.
Dann bin ich direkt ins Atelier und hab gemalt.
Drei, vier Tage nonstop.

Ich weiß wieder, wie ich gemalt hab, weißt du.
Dass ich gemalt hab, dass ich's kann.
Ich weiß, warum ich so nicht mehr malen kann, weil's vorbei ist.
Weil mein jetziges Leben neu ist.
Ohne Stress, ohne Zorn, ohne Drogen.
Ich hab versucht, mich von dem Alten zu verabschieden und einfach mal was ganz Neues anzufangen.
Aha, ja.
Du hast gesagt, ich hab einen Galeristen.
Der soll sich mal angucken, was ich hier mach.
Ja, das ist eine sehr gute Idee.
Du, das mit dem Fracking, das krieg ich im Gemeinderat nicht durch.
Da seh ich keine Chance.

Wer da nicht aufspringt, kommt unter die Räder.
Begreif das doch als Chance für dich.
Mir geht's bei der Sache um Hindafing.
Das wird zum größten Energieversorger der Region:
Pionierstatus, Fachkongresse, Wikipedia-Einträge.
Das ist deine lang ersehnte Metropolregion.
Modern, ökologisch ...
Mit Ökologie hat das nichts zu tun.

Ökologie, das bringt doch nix, in so abstrakten Begriffen zu denken.
Im nächsten Schritt muss der Gemeinderat zustimmen.
Dann macht halt eine Abstimmung.
Dem Goldhammer gehören 80 Prozent von dem Land rund um Hindafing.
Seit dem Erdbeben ist der Goldhammer ein absoluter Fracking-Gegner.
Da habt ihr keine Chance.

Langsam wird mir das zu blöd.
Was machst du denn hier?
Geschäfte, genau wie du.
Das Land hab ich bereits verkauft.
Was?
Und Bio?

Das ist doch bloß eine Mode.

Ich hol mir noch mehr Flüchtlinge als Arbeitskräfte, dann stell ich den ganzen Betrieb um, auf Massenproduktion.
Goldhammer wird der größte Fleischversorger Deutschlands.
Zier dich nicht so.

Irgendjemand kassiert immer die Kohle.
Wenn nicht wir, dann andere.
Aufguss.
Herr Pfarrer, Ihre Aussage ist sehr wichtig für uns.
Sie geben also zu, eine intime Beziehung zum Mordopfer gehabt zu haben.
Aber das tut nichts zur Sache.
Es geht nicht darum, wer von uns Pilatus ist, wer Judas und wer der Legionär, der den Hammer gehalten hat.
Es geht darum, dass wir alle schuldig sind.
Wir leben im Paradies, sind aber ein Haufen Egoisten.
Und wenn ein Heiliger kommt, um uns aus unserem Elend zu befreien, dann bringen wir ihn unter die Erde.
Jesus wird ermordet.
Jetzt noch mal zu Ihrer Aussage.
Sie geben an, dass Sie in der Tatnacht mit dem Herrn Kiowa nach Rom ...

Die Aufgabe von uns allen, die Liebe, die uns gegeben wird, dankbar anzunehmen als Geschenk.
Ich glaube, Amadou war nur hier, um uns das begreiflich zu machen.
Verstehen Sie?

Aber er hat aus dem bitteren Kelch getrunken, um uns alle zu erlösen.
Ich mach Feierabend.
Mir reicht's.
Erol, wo waren Sie, als der Heiland starb?
Rauskommen, sofort.
Rauskommen oder ich schieße.
Bist du bescheuert?
Bei der Polizei einzubrechen ist eine schwere Straftat.
Die Shadi ist unschuldig.

Ich verspreche, dass Sie uns nie mehr wiedersehen.
Bitte.
Wir kommen zur Abstimmung unseres einzigen Tagesordnungspunktes.
Zur Vorlage der Antrag der Firma Huang Energy für die Förderrechte natürlicher Gasvorkommen auf den Flurvorkommen A23-A37 gemäß bayerischer Bodenschatzverordnung.
Auf gut Deutsch:
Fracking ja oder nein.
Bevor wir abstimmen, möcht ich ganz kurz was sagen.
Es ist eine Scheiß-Idee.
Wir leben hier.
Das hier, das ist Hindafing.
Wollt ihr wirklich diesen Scheißdreck bei uns machen?
Also gut, dann kommen wir jetzt zur Abstimmung.
Wer dafür ist, hebt bitte die Hand.
Sauber!
Mit fünf zu sechs Stimmen haben wir die Entscheidung des Gemeinderats gegen ...
Huang Energy ist ein international agierender Konzern, der kein Risiko scheut.
Das kann eine Gefahr sein.
Aber ...
Aber auch eine Chance.
Ich freue ich, verkünden zu können, dass Huang Energy ab nächster Saison Hauptsponsor der Eintracht Hindafing wird.
Ab jetzt geht's aufwärts.
Du bist für Fracking?
Hast du dich schmieren lassen?
Gut, dann haben wir jetzt eine Entscheidung, dass in Hindafing Fracking betrieben werden darf.
Wartet mal ganz kurz.
Einen Tagesordnungspunkt hab ich noch.
Ich hab eure Gesichter so was von satt.
Ich trete hiermit mit sofortiger Wirkung von meinem Amt zurück.
Angie, danke.
Ihr fahrt jetzt ganz weit weg, keine öffentlichen Verkehrsmittel, größere Straßen meiden, bis ihr raus seid aus dem Schengen-Raum.

Mehr Kohle haben Sie nicht?
Hau bloß ab jetzt.
Hör auf damit.

Mach dir keinen Kopf, wir kriegen das hin.
Was denn?

Wir räumen hier auf, dann bauen wir das neue Vereinsheim, das du dann betreibst.

Hör endlich auf, dich einzumischen.
Hör du auf, immer dagegenzureden.
Wenn's mich nimmer gibt, musst du die Sophie allein durchbringen.
Das schaff ich auch ohne deine Hilfe, und ohne Vereinsheim.
Aber wie?

So dick wie der Zischl haben wir es nicht.
Dafür schmeißt du aber viel Zeug zum Fenster raus.
Lang mit hin, dann geht's schneller.
Nein, das ist das Privateigentum von meinem Bruder.
Wenn ich sag, wir kriegen das hin, dann kriegen wir das auch hin.
Und wenn ich es immer gewollt hab?
Ganz zärtlich war er.
Immer ist er zärtlich, genauso wie ich es will.
Was man nicht will, das wiederholt man nicht jede Nacht.
Seit zehn Jahren.
Papa.
Geh weg.

Halt.
Nein, Mama.

Lass mich rein.
Frau Zischl.

Was ist denn heute mit unserem Date?
Wir wollten doch was essen und zusammen kochen.
Zischl, Respekt.
Ich hab schon immer gewusst, dass die Marie ein Riesentalent ist.
Ich mein deine Entscheidung, deinen Rücktritt.
Das ist Rückgrat.
Du hast am Ende doch noch eine politische Handschrift entwickelt.
Die hab ich schon immer gehabt.
Wo ist eigentlich deine bessere Hälfte?
Der Herr Landrat?

Ich hab das Gefühl, die Sache mit Fracking fliegt ihm noch sauber um die Ohren.
Weißt du, wem die Zukunft gehört, wenn er weg ist?
Falls du dein Sabbatical beenden möchtest, in der Staatskanzlei hätten wir noch einen Posten frei.
Ruf mich an am Montag.
Untertitelung: