# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE WOCHE IN DER VERGANGENHEIT
- Es hat wirklich funktioniert.

Was ist passiert?
Sind wir...

Sind wir noch hier?
Momentan schon.

Eine Woche, wenn ich mich nicht irre.
Die Maschine der Unendlichen Energie ist eine Zeitmaschine?

Nein.

Ach... es gibt keine.

Los.
Ich hab nicht viel Zeit.
Holt die Maschine.

Wir tun sie in den Hund und den Hund in sie.
- Das ist Lydia.

Ok, gut.

Schnallt sie gut an.

Schön fest.

Gut.
Tut mir leid, Rapunzel.
Ok, nimm ihren Helm und dann zurücktreten.
Alle zurücktreten!
Ok, fertig?

Drei, zwei, eins, los.
Haltet euch fern.
Haltet euch alle fern.

Braves Mädchen.
So ist brav.
Ok...

Hey, Moment.
Moment, Moment.
Nein, nein.

- Moment.

Sakrileg.
Verrat.
Tod.
Keiner muss heute hier sterben, Rainey.
Weißt du, wer das ist?
Weißt du es?
Komm her.
Lydia Spring.
Patrick Spring hat die andere Maschine, die Maschine der Unendlichen Energie.
Er wartet auf uns im Perryman Grand.
Spring ist keine Bedrohung mehr.
- Wir brauchen seine andere Maschine nicht.

Das ist eine neue Ära.
Du hast dich verirrt.
Es ist Zeit...
- ...für was Neues.

Hol den Hund.
- Wenn er sich wehrt, erschießt ihn.

Ich werde das zertrümmern und beenden.
Du wirst den Rest deines Lebens in diesem Körper verbringen.
- Gib mir meinen Hund.

- ...hin.

Du kannst mich nicht besiegen.
Kommt.
Sofort!
Und meinen verdammten Hund hole ich noch!
Was war das?
Sind Sie der Körper, der Jake Raineys Seele beherbergt?
- Was sind Sie?

Sind Sie der Körper, der die Seele von Jake Rainey beherbergt?
Ja.
- Wir gehören nicht dazu!

Wer sind Sie?
Das ist alles schon passiert, aber wir haben noch Zeit...
Ganz ruhig...
Wer sind Sie und was tun Sie hier?
Dirk, was ist hier los?
Wer ist das?
Ich löste den Fall.
Und das ist Patrick Spring.
Bitte töten Sie uns nicht.

Sie nennen sich "Patrick Spring", aber sind Zackariah Webb.
Und Sie machten einen schlimmen Fehler.
In den 1880ern wollten Sie, eine Zeitmaschine bauen.
Aber es gab ein Problem.
Erst ging sie nur halb und schickte nur Energie durch die Zeit, keine Materie.
Sie zog die Seelen aus den Körpern.
Das hat vielen Ihrer geliebten Haustiere das Leben gekostet.
Sie reparierten sie, mehr oder weniger.
Aber Sie schickten die Maschine in die Zukunft.
Und dann kam die Maschine plötzlich zurück.
Aber es war nicht mehr die gleiche.

Etwas war schiefgegangen.
GING SCHIEF KONNTE NICHT REPARIEREN HAB DAS GESCHRIEBEN DIRK
Sie mussten es rückgängig machen, und Sie dachten, das geht nur auf eine Art und Weise.
Indem Sie in die Zukunft reisen.
Die Maschine dafür war in Ihrem Labor.
Aber nicht so die alte Zeitmaschine, die Sie in die Zukunft schickten und das Chaos verursachte.
Die mussten Sie finden.
80 Jahre waren inzwischen vergangen, und andere hausten nun auf Ihrem Anwesen.
Das Haus wurde von einer Horde Hippies besetzt.
Ihr Anführer hieß Jake Rainey.
Und die hatten Ihre erste Zeitmaschine.
Sie sagten:

Die sagen:

- "Sie wissen nicht, wie sie funktioniert." - "Egal.

"Geben Sie mir die Maschine."
Es waren zu viele.
Sie liefen weg, Sie hatten Angst.
Um sich mit ihm anzulegen, brauchten Sie Geld und Ressourcen.
Zum Glück sind Sie ein genialer Erfinder und verwandelten Ihre Zeitmaschine in eine Maschine der Unendlichen Energie.

Die Zukunft faszinierte Sie.

Außerdem konnten Sie nicht weg, bis Sie Rainey die Maschine abgenommen hatten.
Aber... es gab noch ein Problem.
Die Bösen wussten nun, wie sie anhand des Fehlers in Ihrer Zeitmaschine
Seelen in andere Körper transportieren können.
Rainey konnte einfach ein anderer Mensch werden.
So konnte er jung bleiben und mächtiger werden.
Bis er Sie irgendwann konfrontierte und sagte: "Unsere Gruppe wächst.
Sie können sie nicht ewig verstecken.
Geben Sie die Maschine her, mit der Sie die Energie herstellen."
Da sagten Sie: "Das geht nicht."
"Das wird Krieg geben.
Und alles Blut, das ab jetzt fließt, klebt an Ihren Händen."
Das tat es bereits.
Jahrzehnte lang führten Sie einen geheimen Krieg gegen Ihre Feinde.
Die Hippies tauften sich "die Maschinenmenschen".
Und Rainey hielt sein Versprechen ein.
Es gab Krieg.
Die wollten Ihre Maschine der Unendlichen Energie, und Sie die Zeitmaschine, die jetzt ein Seelentauscher war.
Sie bekamen kein Oberwasser.

Ihr Leben sah düster aus, Sie waren voller Zorn.
Konnten Sie so weiterleben?
Dann passierte etwas völlig Unerwartetes.
Sie verliebten sich.
Ist alles in Ordnung?
Lydia kam zur Welt.
Ihre wunderschöne Tochter.
Sie waren glücklicher, als Sie es je für möglich hielten.
Aber dann...
Dann kam die Katastrophe.
Sie töteten Ihre Frau.
Das war's.
Jetzt hatten Sie genug.
Sie blätterten direkt zum Ende vor.
Sie reisten in die Zukunft, um Ihre Feinde dort zu überraschen.
Und darum sind Sie heute hier.
War es das in etwa?
Wie können Sie das alles wissen?
Ich hatte mit allem recht?
- Wie?

Ich habe magische Fähigkeiten.
Wieso haben Sie nicht...

Was passiert ist, ist passiert, gut gemacht!
Ich habe getan, was ich konnte.
- Das ist nicht verrückt.

Wir sind keine Feinde.
Wir versuchen, Ihre Tochter zu retten.
Meine Tochter?

Sie bringen sie ins Perryman Grand Hotel, um eine ältere Version von Ihnen zu treffen.

Kommen Sie mir nicht in die Quere.
So viel zum Thema "verrückter Wissenschaftler".
Er hat die Reifen platt geschossen.
Wir müssen weg, bevor noch mehr kommen.
Kennst du dich damit aus?
Die sehen nicht schlau aus.

Ach, komm.

Ob er weiß, dass er heute ermordet wird?

- Mein Hirn tut weh.

Todd, drei Fragen, eine Antwort.
Das bedeutet es.
Drei Pläne führten zu einer Lösung.
Zackariah Webb, Edgar und Patrick Spring.
Ein und derselbe Man, der durch die Zeit reist.
Die Energiemaschine, der Seelentauscher, die Zeitmaschine.
Drei Maschinen, die eigentlich eine sind und alle existieren,
- nur nicht in zeitlich geordnet.

Wenn jetzt Vormittag ist, ist der aktuelle Patrick Spring noch nicht tot.
Farah wird von diesen Typen gefangen gehalten und...

Amanda.
Wir können die Lage retten.

Das war ursprünglich mein Plan...
- Wir müssen zum Perryman Grand.

Du hast dich der Oberseele widersetzt und den Seelentauscher geklaut.
Nein, das waren wir.

Habt ihr es nicht satt, hirnlose Drohnen zu sein?
Habt ihr das nicht alle satt?
Seid ihr nicht deshalb zu mir gekommen?
Ich sag's euch, ich habe große Pläne.
Red wird einen Typen in der Wüste treffen, der uns hilft, alles zu verändern.
Du hast gesagt, ich kann Raineys Körper haben.
Ich will einen guten Körper, wie die Originalen ihn kriegen.
Ich habe es satt, dass Rainey euch wie Wegwerfprodukte behandelt.
Dass er euch Jahre lang in Hunde und Vögel steckt.
Das macht etwas mit eurem Verstand.
Ihr... ihr habt etwas Besseres verdient.
Das denke ich auch in meinem Kopf.
Ich will ein Panther sein.

Ich will kein Mensch mehr sein.
Du wirst ein Panther.
Du wirst ein Panther, Ed.
Denkt ihr etwa, dass ich noch Gordon Rimmer sein will?
Nein!
Wir holen uns beide Maschinen.
Und all die Macht, die mit ihnen einhergeht.
Dann können wir machen, was wir wollen.
Das gefällt uns am besten an dir.

Ok.
Wer hat das Kätzchen?
Rainey ist ein Feigling, der den Status quo akzeptiert.
Aber wir nicht.

Ich habe als Einziger die Eier, um mit der Maschine Sachen zu kreieren.
Diese kleine Miezekatze ist das, was ich eine "Bewaffnete Seele" nenne.
Genau.
Sehr gefährlich.
Ihr versteht das.
Wir benutzen das Kätzchen nur als letztes Mittel.
Und wisst ihr, was das Beste an dieser ganzen Sache sein wird?
Meinen verdammten Hund wiederzukriegen!
Dieser Zoo ist riesig.
Hier sind überall Kameras.

Ja, das wäre schlecht.
Wie du hier mit Armbrust rumläufst.

Mist.

Wir haben keine Zeit, durch den ganzen Zoo zu schleichen.
- Ist dir klar, was das ist?

Das ist Schicksal.

Diese Gorillamaske war auf dem Video.
Das ist ein Zeichen.

Nicht so schnell.
Ich hatte eine Vision.
Ich bin dir voraus.

Amanda hasst mich, ich bin arbeitslos, mein Hab und Gut zerstört, aber das hier könnte alles ändern.
Hey.

Hallo?
Ist da jemand?
Nein.

Wir sind Detektive und müssen einen Mord stoppen.
Auf den Boden und Schlüssel her!

Jetzt macht es Sinn.

Ja, aber wie sind sie an einen Hai gekommen?
Sie haben Geld.

Gordon Rimmer war doch so besessen von Lux DuJour.
Weil er nämlich Lux DuJour war!
Das leuchtet doch ein.
Darum tut die Polizei auch kaum was.
Die haben ihre Insider da.
Genau.
Darum geht es jetzt gerade voll ab.

Und dann taucht Patrick Spring aus der Vergangenheit auf und zerstört alle.
Scheinbar spontane Zufälle, die nichts miteinander zu tun haben, aber so ist es nicht.

Du hörst dich an wie ich.
Scheiße, Dirk.
Ich verstehe es.

Hör zu.

Das ist eine außergewöhnliche Chance, die wir sorgfältig nutzen müssen.
Es ist 9:36. Ich war nach 10 im Penthouse.

Es gibt drei Aufzüge:

Wir sollten den Mitarbeiterlift nehmen.
Wenn Gordon und seine Leute da sind, brauchen wir einen Plan.
Du hast gesehen, was dort passiert ist.
Oder was passieren wird.

Was ist das?
Der Lottoschein.
Ich soll das haben.
Oder...

Wenn der in diesem Wagen ist, wie konnte...
- Vergiss es.

Dafür haben wir keine Zeit.
Scheiße.
Der Fahrstuhl geht schon mal nicht.
Wir nehmen den Frachtfahrstuhl.
Wenn wir uns beeilen, schaffen wir es.
- Kommst du ins Penthouse rein?

Der Generalschlüssel ist im Büro.

Masken auf.
Warte.

- Treppe?

Das ist nicht meine Tochter.
Sie Blitzbirne.
Wo ist die Maschine?
Uns zu treffen, ist nur der halbe Deal.
Geben Sie uns die andere Maschine, die von Ihrem Vater, dann kriegen Sie die Seele zum Körper.
Ihre Freunde sind schon tot.
Es ist alles... schon vorbei.
Wovon reden Sie?
Ich habe die Zeit vergeudet.
15 Jahre habe ich mich auf diesen Moment vorbereitet.
Ich habe dich nicht zu schätzen gewusst.
Nein, nein.

Ja, ich war wach.
- Ich bin wach.

Es ist so weit.
Ich bin unterwegs, da bin ich.

Telefon weg, sagte ich!
Zu spät.
Und jetzt ist es vorbei.
Nein.

Bringen Sie uns die Maschine.
Keine Bewegung.
Wer sind Sie denn?
Mach dir keine Vorwürfe.
- So ging es immer zu Ende.

Du verhandelst mit ihnen?

Das ist...
Verdammt.
Wenn du Lydia findest sag, dass ich sie liebte.
Dass es mir leidtut.

Was?
Und viel Glück, Dirk.
- Sorry, dass ich Sie geschlagen habe.

Oh nein.
Nein, nicht!
Los.

Los!

- Lauft!

Halt!
Mr. Palacios.
Todd, perfekt.
- Gehen Sie hoch in 745...

Willkommen im Perryman Grand.

Hey, Halt!
Könnte ich mein Gehalt etwas früher bekommen?
Wieso?

Checken Sie das Penthouse.

Haben Sie den Generalschlüssel?
- Ich habe ihn verlegt.

745 und dann das Penthouse.
Verdammt.

Wir müssen verschwinden.

- Ach, du Scheiße.

Was meinte er mit:

- Dirk?

- Hör gut zu.

Da oben ist Chaos, aber wir lösen das.
Wer ist das?
Dein bester Freund.

- Hör zu.

- Wer ist das?

Drei Fragen, eine Antwort, klar?
Weißt du es?
Wir haben keine Zeit.
Hol die Katze.

Ok, ich...
Ich werde etwas tun.
Und zwar jetzt!
Los!

Beruhige dich!
Das war eine Zeitschleife!

Darum die Gorillamaske.

- Du wusstest, wir brauchten die Katze!

Erst, als wir hier waren.
Wenn man es als Buch liest, nicht, wenn man es erlebt!
Wir müssen verschwinden!
Du wusstest, dass es eine Zeitmaschine war!

Jetzt sind wir beide am Arsch!

Klappe!

Warte.
Ach, du Scheiße.
Es ist jetzt passiert.

Los!
- Was ist?

Da ist etwas... schief gegangen.
- Wo sind die anderen?

- Wer?

Jemand kam rein, und jetzt ist Patrick Spring... tot.
Was machen wir jetzt?
Wir schaffen das.

Wir gehen zum Reliquiar.

Wir haben trotzdem etwas geschafft.
Nicht alles wegschmeißen.

Vielleicht, also...
Ja.

Wer ist das?
Dein bester Freund.

- Er ist im Ridgely.

Hi.
- Wem gehört die Katze?

Hier, ein Shirt vom Geschenkeladen.
Das Shirt kenne ich.
Drei Fragen, eine Antwort.

- Drei Fragen, eine Antwort.

- Eine Karte.

- Wo?

Das war eine Zeitschleife!

Sie haben ganz schön was abbekommen.

Ich heiße...
Dirk Gently.
Ich bin Detektiv.
Sie...

Also, mich und ihn.
Wir sind die Zukünftigen.
Wir haben Ihre Zeitmaschine gefunden und sind damit zurückgekommen.
Nein.

Wir gruben sie aus.
- Wie kann das...

Also...

Sie haben es zu kompliziert gemacht, mit einer Karte zu einer Karte in einem Labyrinth, das... wie sagt man?
"Tödlich" war?

Sie hören mir nicht zu.
Sie nicht mehr zu.
Genau.
Wir haben unser Leben riskiert, im Kampf gegen eine Armee von körpertauschenden Psychos.

Die Maschinenmenschen sind nicht allmächtig.
Das sind Knalltüten.

Dennoch schadeten sie vielen Leuten, während Sie Milliardär wurden.
Die waren so besessen von der Macht, dass sie sich nie damit auseinandersetzten.
Ihre Blindheit hat sie zu ihrem Niedergang geführt.
Dramatische Ironie, oder?

- Ok.

Es ist noch nicht vorbei.

Stimmt.

Als die Maschine zurückkam, klebte ein Zettel daran.
Mit Ihrem Namen.
Mit meinem Namen?
Ja.

Blutverschmiert.
Blut?
Diese Röhrchen sagen der Maschine, in welche Zeit sie soll.
Dieses hier ist auf 1886 programmiert, der Tag, an dem ich sie losschickte und alles anfing.
Damit schicken Sie Ihre Zeitmaschine zu mir in die Vergangenheit.
Um Lydia zu retten, muss ich noch einmal durch die Zeit reisen.
Sie hören nicht zu.

Die Maschine, die ich benutze, ist in meinem Labor.
Nehmen Sie Ihre, um dahin zu reisen, wo Sie anfingen.

Wo ist Ihre Zeitmaschine?
- Mist.

Was?
Wir haben die Zeitmaschine im Zoo vergessen, bei diesem Tempel.
- Wie konnten Sie so dumm sein?

Sagen Sie nicht, wie dumm wir sind, nach allem, was Sie getan haben.
Das war's. Ich hab's satt.
Wieso verstehen Sie das nicht?

Sie nehmen die Zeitmaschine nur noch, um nach Hause zu gehen.
"Wie konnten Sie das wissen?" Es ist offensichtlich!
Eine ältere Version von Ihnen starb im Hotel.
- Sie haben keine Ahnung.

Nein.

Ich habe darauf gewartet, dass Sie alles erklären aber Sie sind genauso blind und verrückt wie alle anderen.
So besessen von einem Fehler, den Sie vor Langem gemacht haben, dass Sie nicht sehen, wie vielen Sie schaden.
Man kann nicht alles wieder hinbiegen.
Manche Dinge muss man einfach akzeptieren.
Und so gut es geht weitermachen.
Also...
Akzeptieren Sie es.
Es tut mir leid.
Sie haben recht.
All meine Erfindungen, all diese Opfer, für nichts.
Lydia ist alles, was ich habe, und wegen meiner idiotischen, egoistischen Entscheidungen ist sie alleine.
Ich war für sie verantwortlich.

Ich reise zurück ins Jahr 2001.
Lydia braucht mich.
Manche Dinge lassen sich nicht ändern.
Sie sind es.
Sie waren es die ganze Zeit.

Bitte retten Sie sie.
Das werden wir.
Nie genug Zeit.
Nie genug Zeit, um alles zu verstehen.
Vielleicht wenn Sie die Karten weniger kompliziert oder mörderisch machen...
- Er macht das, war er vorher gemacht hat.

Eigentlich ist es echt tragisch.
Er lässt uns hier, kehrt in die Vergangenheit zurück und bereitet sich 15 Jahre auf diesen Moment vor.
Wie es scheint, war er ein distanzierter Vater...
Und sehr einsiedlerisch.
Aber das ist wohl normal, wenn man seinen eigenen Tod sieht.
Er hat also nie gewonnen.
Ist nie von diesem Traum erwacht.
Er blieb einfach ewig gefangen und allein.
Was sollen wir als Nächstes tun?
Uns selbst kontaktieren?
Das geht nicht, weil wir es nicht gemacht haben.
Wenn wir uns nicht erinnern, passierte es nicht.
Also ist es möglich oder wahrscheinlich, dass wir...
- Dass wir...

Er war am Tag des Mordes weg.
Jetzt weiß ich es wieder.
Ich hab meinen eigenen Schlüssel geklaut.
Der Lottoschein, den ich verloren hatte...
Ich war es, der ihn im Wagen gefunden hat.
Alles ist genauso passiert wie zuvor.
Du bist ein Monster.
Ein Monster?
Komm.

Du wusstest, was los war, bevor wir uns trafen.
Als Dorian starb...

Als Farah gefangen gehalten wurde...

Du sahst, was ich sagte.

Als wir fast zerquetscht und elektrisch getötet, verbrannt und erschossen wurden...
- Du wusstest, dass wir hier landen werden.

- Ich hatte keinen Kontext.

Ich dachte, du lässt Sachen aus, weil du exzentrisch oder irre oder dumm bist.
Aber nein.

- Du hast gelogen.

Ich erzählte nicht alles, weil ich es nicht verstand...
Du bist ein Lügner.

Um einen Freund zu haben.
Du hast es verdient, alleine zu sein.
Ich habe nicht gelogen.
Gerade du weißt wohl inzwischen, was eine Lüge ist.
Nein, so war das nicht gemeint.
Tut mir leid.

Wenn das alles vorbei ist dann rede nie wieder mit mir, Dirk.
TIERBEFÖRDERUNG
Scheiße.

Beeilt euch.
- Los.

Sie kommen.

Sie kriegen uns nicht, sonst hätten sie uns in der Zukunft aus der Vergangenheit, die die Gegenwart ist, erkannt.
Was jetzt?
Los.

- Was tust du?

- Nein.

Ich bringe uns in den Wilden Westen.

Hast du nicht zugehört?
- Das klappt nicht!

Wir reisen in die Zukunft, um Lydia zu retten.
Auf dem Zettel mit meinem Namen klebte mein Blut!
Nicht der Wilde Westen!
- Alles ist verbunden!

FÜNF MINUTEN, BEVOR SIE IN DIE VERGANGENHEIT REISTEN
Wo, zum...?
Scheiße!
Verdammt.
Keine Rastung.
Was jetzt?
Auslöser kaputtmachen.

Vielleicht.
Warte.
Oh, nein.

Fred, scher dich raus.

Lauf!
- Töte sie.

Ich schaue mal nach Rapunzel!
- Wie lautet der Plan?

Nein.

Ich kann geboren werden.
Durch das hier geboren werden.
Rapunzel.
- Wie hast du...?

Oh nein.
Gordon Rimmer?

Tu den Hund... wieder in den Hund... und das Mädchen wieder ins Mädchen!
Aufhören!

Aufhören!
- Wo sind wir?

- Scheiße.

Ach so, ja.
Dirk!