# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Akte X...
Mein Name ist Fox Mulder.
In den 90ern arbeitete ich an übernatürlichen Fallen, in einer FBI-Einheit, die als X-Akten bekannt ist.
Meine Partnerin war Agent Dana Scully.
Ärztin und Wissenschaftlerin.
- 2001 bekamen wir ein Kind.

Doch wir gaben es zur Adoption frei, um es vor dem Bösen zu bewahren.
2002 schloss das FBI die X-Akten.
14 Jahre später traten Umstände auf, durch die die X-Akten neu aufgerollt wurden.
Du trägst Alien-DNA in dir?
Was Scully und mich wieder zusammenführte.
SCANNEN
ABGESCHLOSSEN ZUGANG GEWÄHRT
Guten Tag, Dr. Sanjay.
Ja.

- Geht es Ihnen gut?

Arbeit oder Vergnügen?
Vergnügen hatte ich schon eine Weile nicht mehr.
Ist alles in Ordnung?
Ich hab nichts.
Der Gründer hat die Daten angesehen.
Er schrieb heute Morgen eine Nachricht: "Wiederholen."
- Wiederholen?

Wir haben Monate in diese Tests gesteckt.
Wir haben jede neue Quelle pluripotenter Stammzellen und sogar Fruchtwasser getestet.
Wir brauchen mehr als einfach nur Urteilsverkündungen von oben.
Wir brauchen Anweisungen.

Soll Ihnen der Gründer sagen, wie schlecht die Daten sind?
Der Typ ist ein Einsiedler.
Seit Jahren hat ihn hier niemand gesehen.
Soweit wir wissen, hat er es nicht mal gelesen.
Ich garantiere Ihnen, Augustus Goldman ist voll ausgelastet.
Aber der Gründer hat andere Interessen, die ihn beschäftigen.
Ja, was ist damit?
Finden Sie es nicht komisch, dass er "Der Gründer" genannt wird?
Tu es!
Nun... es ist notwendig...
Daten... sind der Schlüssel...
- Zögern Sie nicht...

- Los jetzt.

Los jetzt.
Hört das sonst niemand?
Verzeihung.

- Tu es.

SICHERE DATENÜBERTAGUNG
Daten sind der Schlüssel.
Sanjay!

- Öffne Sie die Tür, Sanjay.

Sanjay, öffnen Sie die Tür.
- Es klappt nicht.

Etwas stimmt mit dem System nicht.
Sanjay, öffnen Sie die Tür.
AKTE X
REGIERUNG LEUGNET KENNTNIS
DIE WAHRHEIT IST DA DRAUSSEN
Was schließt du daraus, Scully?
Es scheint, als hätte Dr. Sanjay eine Psychose erlitten und dann Selbstmord begangen.
Achte auf den Brieföffner, der aus seinem Kopf ragt.
All Zeugen, die ich befragte, machen einheitliche Aussagen.
Ich meine den Raum.
Er wählte den sichersten Ort des Gebäudes für den Selbstmord.
Er versuchte an was dranzukommen.
Dies sind isolierte Server, der einzige Weg zu den Daten führt durch diesen Terminal, der ebenfalls geschützt ist.
Sind wir deswegen hier?
Du interessierst dich für den Server?
Wonach suchst du, Mulder?
Übergeben Sie mir die Festplatte, Sir.
- Das ist Beweismaterial.

Der Grund, warum wir ermitteln und nicht die lokale Polizei, ist unsere Sicherheitsfreigabe.
Damit dürfen Sie in diesen Raum, aber nicht da reinschauen.
Das ist Eigentum des Verteidigungsministeriums.
Ein paar Befragungen fehlen aber noch, bevor wir unsere Ermittlungen beenden.
Die diesem Vorfall sachdienlichen Personen wurden bereits von Ihrer Kollegin befragt.
Wir möchten mit Augustus Goldman sprechen.
Das ist unmöglich.
Dr. Goldman war nicht auf dem Gelände, als es passierte.
Wenn die Festplatte tabu ist, muss ich mit Goldman darüber reden, worauf der Tote zugreifen wollte, bevor er starb.
Ich bin nicht befugt zu sagen, ob ich weiß, wo der Gründer sich aufhält.
Können Sie sagen, ob es Überwachungskameras gibt, die das gesamte Gelände abdecken?
Ist das eine?
- Ich sah ein paar mehr draußen.

Wenn das so ist, würde ich gerne alle Aufnahmen schnellstmöglich sehen.
Alles klar.

Jetzt entfernen Sie aber die Leiche, damit der Raum gesichert wird.
- Aber wir sind nicht fertig.

Wir sind fertig.
Mulder, das ist nicht dein Handy.
Du kennst mich, ich bin altmodisch.
Riley gegen Kalifornien.
Laut Verfassungsgericht sind auch für Handys
Durchsuchungsbefehle nötig.
Da gilt für Verdächtige.

Mulder, es gibt kein Opfer.

Na dann stört es ihn sicher nicht, wenn ich mit seinen Freunden rede.
Es gibt jemanden, mit dem er jeden Abend redete.

Dr. Sanjay kommt aus Westindien.
Gupta ist ein Wort aus dem Marathi.

Woher weißt du das?
Ich bin altmodisch, Mulder.

Gupta?
Danke für Ihre Zeit.

Nein.

Sie sind Sonnys Freund?
- Stört Sie der Typ?

- Was möchten Sie?

Können wir nur unter uns reden?
Ich kenne Sie nicht gut genug.
Ich bin ungefährlich.

Kommen Sie.
Nein.
Sie sagten, Sie wollten reden.
Ja, ich glaube das heißt nicht das, was Sie darunter verstehen.
- Oder ich bin nicht...

Ihr seid scharf auf ein Abenteuer und zieht dann den Schwanz ein.
Ich habe diese Selbstverachtung hinter mit gelassen und bin jetzt frei.
Hören Sie auf, sich zu quälen.
Die Wahrheit liegt hier drin.
Ja, so was in der Art hab ich gehört.
Hey, hören Sie, ich muss Ihnen was sagen.
Sanjay ist tot.
FBI LEICHENSCHAUHAUS WASHINGTON, D.C.
Der Verstorbene ist männlich, 35 Jahre alt, 1,74 Meter und wiegt 82 Kilo.
Der wahrscheinliche Todesgrund ist der selbst zugeführte Einstich eines Brieföffners in die Hirnrinde durch den Gehörgang.
Ich beginne nun mit der gesamten äußeren Untersuchung.
In den letzten Wochen war er...
Er war abwesend, er war aufgewühlt.
Ich dachte, es lag an mir.

Er hat mich jeden Abend angerufen, aber nichts...

Hat er über seine Probleme gesprochen, über Arbeit?
Ja.
Er war aufgebracht wegen seiner Kinder.
Er sagte, sie würden sterben.
Seine Kinder?

Ich habe ihn nicht bedrängt.

Wir haben gesehen, wo er wohnte.

Er führte ein steriles Leben.
Er hat zwei Leben geführt.
An zwei verschiedenen Orten.
Verzeihen Sie.
- Ja.

Ich musste seine Finger brechen, um sie aufzustemmen.
Aber er schrieb das auf die Innenseite seiner Hand, bevor er starb.
"Gründermutation".
Sie nennen Dr. Goldman bei Nugenics den Gründer.
Wolltest du deswegen mit ihm reden?
Ich glaube nicht, dass dies die von Sanjay gemeinte Mutation ist.
Hast du sonst etwas bei der Autopsie entdeckt?
Nun, es gab keine Anomalien in Dr. Sanjays Gehirn.
Der Öffner hat den Hörnerv zerstört und durchdrang dann seine Hirnrinde.
Das ist komisch, denn der Öffner hat einen 90 Grad Winkel und dann dreht er sich bei 60 Grad in sein Gehirn, als würde er nach etwas jagen.
Ja, er landete in seinem auditivem Cortex.
Es platzte noch etwas aus ihm heraus beim Meeting vor dem Selbstmord.
Er sagte: "Hört das sonst niemand?"
Aber sonst hörte niemand etwas.
Nun, beim Hören werden letztlich Nervenimpulse vom Gehirn interpretiert.
Was, wenn diese Impulse generiert würden, ohne dass echte Vibrationen das Trommelfell berühren?
Egal, wenn er eine Nachricht auf seiner Hand hinterließ, hinterließ er vielleicht noch mehr.
Aber wo?

Tja, er hat eine Wohnung gemietet, von der nur Gupta wusste.
Ich schätze, wir sollten dahin, wo er tatsächlich lebte.
Schwer vorstellbar, dass Sanjay im Jahr 2016 seine Vorlieben geheim halten musste.
Schwul zu sein war nicht sein einziges Geheimnis.
Mulder!

- Seine Kinder.

Sanjay wer besorgt, dass sie sterben würden.
Diese Kinder, sie sehen so jung aus.
Keins sieht älter als zehn aus.
Schau dir die Hintergründe an.
Das ist ein klinisches Umfeld.

Die Polizei kommt.

Okay, sieh dich um.
Er muss irgendwo Informationen über sie aufgehoben haben.
Hey, geht's dir gut?
Sie kommen.

Polizei.
Hände hoch, wo ich sie sehen kann.
FBI.
Finde sie...
Hilf mir...
Finde sie...
Haben Sie etwas hinzuzufügen, Agent Scully?
Wenn Sie sich die Akten ansehen, die wir in Dr. Sanjays Wohnung fanden...
Tja, das kann ich nicht.
Sie liegen genau da.
Diese Akten sind geheim.
Sie sind Eigentum des Verteidigungsministeriums.
Nun, ich habe sie mir angesehen.
Diese Akten sind Krankenberichte von Kindern mit massiven genetischen Abnormalitäten.
Was diese Kinder mit Dr. Sanyays Selbstmord zu tun haben, ist Gegenstand unserer Ermittlung.
Da Sie soeben den Aktenzugriff verloren haben, ist Ihre Ermittlung abgeschlossen.
Der Bericht des Selbstmords geht an die entsprechende Behörde.
Wir sind hier fertig.
Ich erinnere Sie daran, Agents Mulder und Scully, die Verbreitung jeglichen geheimen Materials, ob intern oder öffentlich, wird mit harten Strafen geahndet.
Ich bin vertraut mit Edward Snowden.
Ich nehmen an, Sie haben Kopien.
Nur ein paar Deckblätter, bevor das Ministerium übernahm.
Ich denke, diese Kinder sind missglückte Experimente.
Sie vermuten, das Verteidigungsministerium experimentiert mit genetischer Modifikation an Menschen?
Was denken Sie?
Ich denke, in diesem Fall gibt es viele verstörende Details und...
Agent Mulder hat nichts mehr hinzuzufügen.
Habe ich nicht.
Ich denke, wir brauchen Zeit, um diese Theorie zu beweisen.
Die Bürokratie beim FBI wird immer komplexer und ineffizienter.
Ihr Bericht des Vorfalls könnte Tage benötigen, um den Fall abzuschließen und zu den richtigen Stellen zu gelangen.
Willkommen zurück, Sie zwei.
- Überwachungsmaterial?

Ich habe alle Kameras mit dem exakten Zeitpunkt von Dr. Sanjays Selbstmord synchronisiert.
Was ist mit dir in Sanjays Wohnung passiert, Mulder?
Ich verstehe, warum du Skinner nichts sagen willst, aber ich war da.
Ich sah dich auf den Knien, unter Schmerzen.
Ich habe Töne gehört.
Hohe Frequenzen wie Stahlstacheln, die durch meinen Kopf gebohrt wurden.
Dann wiederholten sich zwei Worte.
"Finde sie."
Es gab keine Töne.

Sieh dir die Vögel an.
Vielleicht säten sie an dem Morgen den Rasen.
Infraschall, Scully.
Für das menschliche Ohr unhörbare Vibrationen, aber bekannt dafür, Würmer nach oben zu locken, als Reaktion auf die Vögel.
Mulder, wo ist der Zusammenhang?
Die Vögel, der Selbstmord, die Kinder, die genetischen Abnormalitäten?
Was verheimlichst du?
Augustus Goldman ist der Einzige, der wissen könnte, wie das zusammenpasst.
Wir müssen mit ihm reden.
Was verheimlichst du?
Sanjay hat Töne gehört.
Kurz bevor er Selbstmord beging.
Das könntest du sein, Mulder.
Das ist gefährlich.
Hat uns das je gehindert?
Ich weiß eventuell, wie man an Goldman kommt.
OUR LADY OF SORROWS KRANKENHAUS WASHINGTON, D.C.
Augustus?

Aber er ist ein sehr privater Mensch, manche würden es zurückgezogen nennen.
Ohne ihn hätten wir keine Ressourcen, um diesen Frauen in Not zu helfen.
Ein wahrer Held der Ungeborenen.
Dr. Goldman ist ein Segen.
Deshalb sind wir heute hier.
Es gibt einen Sachverhalt, über den ich mit Ihnen reden wollte.
Dr. Goldman wird überprüft.
Obamacare.
Wir wollten ihm die Demütigung ersparen, dass die Regierung ohne Ankündigung vor seiner Tür steht.
Ich habe mich gefragt, ob wir ihn diskret treffen könnten.
Dana, ich befürchte, das Krankenhaus kann das FBI nicht zu einem unserer größten Spender führen.
Schwester Mary, ich habe hier sieben Jahre gearbeitet.
Sie kennen mich.
Und ja, ich weiß, dass Sie es nur gut meinen.
Wäre es unwichtig, würde ich nicht fragen.
Ich habe eine Nummer von ihm und würde eine Nachricht weiterleiten.
Danke.
Fragen Sie ihn, ob er mit uns über die "Gründermutation" reden will.
Warten Sie hier.
GEMEINSCHAFTSRAUM
Ich muss hier raus.
- Wie ist Ihr Name?

- Haben Sie ein Auto?

Würde ich Sie fragen, wenn ich jemanden anrufen könnte?
Egal.

Agnes.

Ich bin Ärztin, Sie können mir alles sagen.
Ich gehöre hier nicht hin.
Nicht mit denen hier, egal, was ich unterschrieb.
Dem Krankenhaus geht es nur um die Gesundheit der Mutter und des Babys.
- Mein Baby.

Ich hab es mir anders überlegt.
Ich gebe es nicht auf.

Krank?
Mit meinem Baby stimmt was nicht.
Sie sahen es in diesem Ultraschall-Ding und...
Ich hatte ein Gefühl, wissen Sie?

Aber jeder hier erzählt dieselbe Geschichte.
Sagen Sie nichts.

Falls Sie mal reden wollen...
Ich habe mit Augustus geredet, er sagt, er trifft Sie gerne.
Danke.
Schwester Mary, wie kommen die Patienten hierher?
Sie sind obdachlos, auf die ein oder andere Art kaputt.
Alkohol, Drogen, keine Väter weit und breit,
Männer und ihre Lügen.
Nichts für ungut.
Der Trieb ist des Teufels Mistgabel.
Aber solange es den Bedarf gibt und ein unschuldiges Kind, werden wir uns um jeden Einzelnen kümmern.
Es ist heimtückisch, Scully.
NOTAUFNAHME
Eine Station für schwangere Frauen, von Goldman bezahlt, dem Gründer einer Firma mit Bindungen tief ins Verteidigungsministerium.
Dies könnte eine weitere Projektphase sein.
Ihre Eugenikexperimente.
Diese Frauen da drin könnten Brutkästen sein.
Mulder, ich bin kein verletzliches kleines Mädchen.
Scully...
Das hast du die ganze Zeit vermutet, aber dich nicht getraut, es zu sagen.
Glaubst du, dass mir das vor 15 Jahren passiert ist, als ich schwanger wurde, als ich mein Baby bekam?
War ich nur ein Brutkasten?
Für mich bist du niemals "nur" irgendwas, Scully.
- Denkst du jemals an William?

Natürlich, aber ich habe das Gefühl, das hinter mir lassen zu müssen.
Er wäre jetzt 15 Jahre alt.
Und ich habe jedes einzelne Jahr seines Lebens verpasst.
Manchmal hasse ich mich dafür, dass ich nicht den Mut hatte, ihm beizustehen.
Du hast das getan, damit er in Sicherheit ist.
Seine Adoption ist geheim, wo er ist, ist unbekannt, da du ihn schützen musstest.
Glaubst du, dass er ein Experiment war?
Ich weiß es nicht.
Was, wenn er irgendwo da draußen ist?
So wie eins der Kinder an Sanjays Wand.
Und um sein Leben kämpft.
Alles was wir tun können, ist, am Faden zu ziehen.
Und zu sehen, was sich auftut.
Dein erster Schultag.

Deine Hände sind feucht.
Das sind deine.
Was ist das Wichtigste, woran du denken musst?
Still sitzen, zuhören, "Entschuldigung" sagen, wenn du pupst.
Das Wichtigste, woran du denken musst, ist, dass ich dich liebe.
Das ist alles, woran du denken musst.
Komm, lass uns deinem Lehrer Hallo sagen.
Danke.
- Mama!

Sei zum Abendessen zu Hause.
Ich habe Angst.
Alles wird gut, du hast dir nur deinen Arm gebrochen.
Tut es sonst irgendwo weh?
In Ordnung, wir fahren dich zum Krankenhaus und röntgen dich, um zu gucken, dass du keine Gehirnerschütterung hast.
Mama!
Mama, bitte!
Mama?
Was passiert mit mir?
Gründermutation.
Verlockende Nachricht.
Das hat sich Sanjay auf die Hand geschrieben.
Kurz vor seinem unglücklichen Akt der Selbstzerstörung.
Das ist sehr dramatisch, aber bedeutungslos.
Ich habe alles gelesen, was Sie veröffentlicht haben.
Ihre Forschung scheint sich primär mit genetischer Manipulation zu befassen.
Lassen Sie mich erklären, was wir hier tun.
Es ist kein Geheimnis.

Ich werde die Nachnamen aus Datenschutzgründen nicht nennen, aber ich sage Ihnen, wogegen sie kämpfen.
Proteus-Syndrom, Crouzon-Syndrom, alle Arten von Krebstumoren,
Epidermodysplasia, Pitt-Hopkins-Syndrom,
Ichthyose, Marfan-Syndrom, und so weiter.
Wir sind eine Top-Forschungseinrichtung für diese unglücklichen Patienten.
Die Behandlung hier ist komplett kostenlos.
Möchten Sie mit ihm reden?
Klar.
Adam, du hast einen Besucher.
Hallo Adam.
Mein Name ist Dr. Scully.
Wie lang bist du schon hier, Adam?
Unendlich.
Wo sind deine Eltern?
Ich hab keine.
Adam wurde uns als Baby übergeben.

Warum ist er dann in einem isolierten Raum?

Er hat eine genetische Störung, er ist nicht ansteckend.
Danke, Adam.
Wir arbeiten mit Therapien, die es sonst nirgendwo gibt.
Wir müssen die äußeren Faktoren eliminieren, die das Ergebnis beeinflussen.
Ich suche nach dem Schlüssel, der der Ursprung all dieser schrecklichen genetischen Fehler ist.
Alien-DNA?
Wird Ihre Forschung daher vom Verteidigungsministerium finanziert?
Dr. Scully, mir wurde gesagt, dass Sie die Rationale wären.
Ich befürchte, mehr Zeit habe ich nicht.
Sarah zeigt Ihnen den Weg hinaus.
Hier entlang, bitte.
Er hat meine Frage nicht beantwortet.
Lass mich los!

- Hast Du das gesehen, Mulder?

Agnes ist etwas zugestoßen.
Wir haben das Opfer mit Ihrer Karte in der Tasche gefunden.
Fahrerflucht.

Bremsspuren von da hinten bis zum Ort des Aufpralls.
Wir prüfen die Kameras in der Gegend.
Keine Zeugen.
- Was ist mit dem Baby?

Sie war schwanger.
Das Baby ist nicht mehr da.
STRAFREGISTER DATENBANK
Agnes starb durch stumpfe Gewalteinwirkung.
Vermutlich durch den Aufprall des Autos.
Ihre rechte Elle war an zwei Stellen gebrochen, die Lunge wurde von gebrochenen Rippen zerfetzt und ihr Schädel zerdrückt.
- Was ist mit dem Baby?

Ich kann nicht sagen, ob es noch lebte, als man es aus ihrer Gebärmutter nahm, aber sie haben es genommen.
Um Beweismaterial loszuwerden.
Agnes wollte auspacken.

Das Baby war der Beweis, dass sie ein Teil von Goldmans Experiment war.
Was, wenn das Baby noch lebte?
Mulder, das Auto traf sie so heftig, dass selbst eine erwachsene Frau mit einem ausgewachsenen Skelett den Aufprall nicht überleben konnte.
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass das Baby noch lebensfähig wäre.
Unwahrscheinlich für einen menschlichen Fötus.
1973 wurde das Konsortium einberufen, um bei einem Projekt zu helfen, bei dem die Welt bevölkert werden sollte mit Alien-Mensch-Hybriden.
Das Projekt war letztendlich nicht erfolgreich.
Ich bezweifle aber, dass sie je aufhörten.
Du redest über eine Veränderung des Erbguts der Bevölkerung.
Die nächste Stufe der Evolution.
Jede neue Spezies startet mit einer Gründermutation.
Ein Anfang wäre ein Kind mit der korrekten DNA-Kombination.
Letztes Jahr veröffentlichten sie eine Studie in Nature Communications von Batini und Hallast.
Demnach führen die Y-Chromosomen der meisten europäischen Männer auf gerade mal drei Individuen der Bronzezeit zurück.
Ich habe ein wenig in Polizeiakten gestöbert, um mehr über Goldman herauszufinden.
Vor 17 Jahren brachte man Jackie Goldman in die forensische Abteilung des St. Elizabeth Hospital.
Sie wurde für unzurechnungsfähig erklärt.
Dr. Goldmans Frau?
Sie wurde für den Mord an ihrem Baby verurteilt.
Auch diese Leiche wurde nie gefunden.
SAINT ELIZABETH KRANKENHAUS WASHINGTON, D.C.
Mrs. Goldman, wir würden Sie gerne etwas bezüglich Ihres Mannes fragen.
Über seine Arbeit.
Mulder, sie hat seit zehn Minuten nichts gesagt.
Mögen Sie keine Katzen?
Was wollen Sie?
Dürfen wir Ihnen einige Fragen stellen?
Nicht über meinen Mann.
Er ist es, der mich noch hier hält.
Vermissen Sie Ihre Tochter?
Molly.
Sie ist hier...
Ich liebte meine Tochter.
Aber da war etwas komisch... an ihr.

Ich war mir nicht sicher, bis sie zwei Jahre alt war.
Wo ist Molly?
Sie fiel in den Pool und niemand bemerkte es.
Molly war mindestens zehn Minuten unter Wasser.
Sie hätte tot sein müssen.
Ich habe das niemals jemandem gesagt.
Nicht nur, dass sie noch lebte, sie atmete unter Wasser.
Die anderen glaubten an ein Wunder.

Mein Mann hat etwas mit dem Embryo gemacht.
Er hat unsere Tochter für seine Forschung genutzt.
Damals war ich im neunten Monat.
Meinen Sohn sollte er nicht bekommen.
Ich musste weg von diesem Monster.
Bitte, geh nicht.
Ich liebe dich.
Ich will meine Tochter.
Sie ist in Sicherheit, so wie du, hier mit mir.
- Was hast du ihr angetan?

Er hat Molly weggebracht.
Er versteckte sie vor mir, also stieg ich ins Auto und fuhr.

Ich wusste, die lassen mich niemals in Ruhe.
Ich hatte ein weiteres Baby in mir.
- Die?

Augustus hat für sie gearbeitet.
Ich konnte niemandem trauen, insbesondere nicht der Polizei.
Ich war so verängstigt.
Ich fuhr zu schnell und da war ein Tier mitten auf der Straße.
Ich bekam Panik und baute einen Unfall.
Ich dachte, ich sterbe.
Doch dann hörte ich den Ton.
Er war so laut und durchdringend.

Es war in meinem Kopf.
Er sprach zu mir, auf die einzige Art, die er beherrschte.
Und ich wusste, was ich zu tun hatte.
Sie sagten, ich hätte mein Baby umgebracht.
Habe ich nicht.
Ich habe ihn rausgelassen.
Wissen Sie, was mit Ihrem Sohn passiert ist?
Ich wurde vom Blutverlust ohnmächtig, wachte im Krankenhaus auf.
Ich habe meinen Jungen nie wieder gesehen.
Ich denke jeden Tag an ihn.
Eine Mutter vergisst niemals.
Meine gesamte Ausbildung, alles, was ich über Psychologie weiß, sagt mir, dass sie verrückt ist.
Aber Mulder, da ist etwas an ihr, dem ich vertraue.
Sie hörte einen Ton in ihrem Kopf.

Denkst du, dass das Baby, das mit ihr kommuniziert hat, auch mir dir geredet hat?
Wäre dann kein Baby mehr.
Verzeihung.
Sie arbeiten nicht für das Krankenhaus, oder?

Ja. "Gebäudereinigung 1A".

Danke sehr.

Diese Gebäudereinigung arbeitet auch für Nugenics.
Es ist die gleiche Uniform.
Er reinigt das Büro direkt über dem gesicherten Serverraum.
Er war weniger als fünf Meter von Dr. Sanjay entfernt, als er starb.
Aktion, Reaktion.
Ich habe angefragt, wer der Raumpfleger an dem Tag war.
Und er hat wohl auch im St. Elizabeth gearbeitet.
High-School-Abbrecher, Kyle Gilligan.
Wir haben ihn.
Ich bin Special Agent Scully, das ist Special Agent Mulder.
Wir möchten mit Kyle Gilligan reden.
Ich bin seine Mutter.
Ist er hier?
Wir haben ein paar Fragen zu einem Vorfall bei der Arbeit.
- Der Selbstmord?

Es gibt nichts im Leben meines Sohnes, wovon ich nichts weiß.
Wir möchten trotzdem mit ihm sprechen.
Er hat nichts zu sagen.
Lassen Sie uns das entscheiden.
Ich liefere meinen Sohn ungerne Stresssituationen aus.
Das tut ihm nicht gut.

Er ist naiv und er ist minderjährig.

Sie sind nicht Kyles Mutter.
- Mulder.

Wo haben Sie ihn nach dem Unfall gefunden?
Runter von meiner Veranda.
Ihr Sohn ist einzigartig.

- Hauen Sie ab.

Schlimme Sachen passieren, wenn die Vögel kommen.
Wo ist er?
Wo ist er?
Was auch immer du tust, hör sofort auf.
Nehmen Sie ihn nicht mit!
Nein!
Bitte, nehmen Sie ihn nicht mit.
Er wusste nicht, was er tat.

Stimmt das, Kyle?
Dass du nicht weißt, was du tust?
Warum hast du Dr. Sanjay umgebracht?
Ich wollte nicht, dass er stirbt.
- Du hast ihn zum Selbstmord gebracht.

Das hätte ich niemals getan.

Du warst in seinem Kopf.

Du kannst Leute Dinge hören lassen.

So wie mit mir in Sanjays Wohnung.
Du kannst es nicht kontrollieren.
Ich möchte nur meine Schwester finden.
Molly?
Im Krankenhaus, in dem du warst, hast du Jackies Geschichte gehört.
Sie hat mir gesagt, dass er sie hat.
Und Jackie ist meine echte Mutter.
Ich muss meine Schwester finden.
Kyle, niemand weiß, wo sie ist.
Ich weiß, wer es weiß.
Ist es in Ordnung, wenn ich etwas Blut abnehme?
Wo ist Molly?
Woher kennst du den Namen?
Meine Mutter möchte, dass ich sie finde.
Und was würdest du tun, wenn du sie gefunden hast?
Weiß ich nicht.
Ich bringe dich mit ihr zusammen.
- Wie ist dein Name?

Nein.
Du bist nicht meine Schwester.

Du bist Molly.
Ich wusste nichts von einem Bruder.
Ich kann dich hören.
Bist du bereit?
Molly!

- Daddy, lass mich einfach gehen.

Kyle!
Scully!
Skinner, Ihre Leute bleiben hinter dem Band.
Das Verteidigungsministerium hat die Kontrolle hier.
Der Einsatz ist streng geheim.

Haben sie Molly oder Kyle gefunden?
Sie haben sie zuletzt gesehen, Agent Mulder.
Ich wurde ohnmächtig, nachdem Goldmans Augen platzten.
Glauben Sie mir, das vergisst man niemals.
Sie sind weg.

- Kyles Blut.

- Affen.

Das ist der Frühmensch, William.
Das ist der Monolith.
Was ist Momomith?
Manche Leute denken, er repräsentiert unseren ersten Kontakt mit Aliens.
Andere Leute denken, er repräsentiert den Beginn menschlichen Wissens.
Ich glaube, eines Tages hast du deine eigene Meinung dazu.
Dad.

Weltraum ist anstrengend.
Alle großen und ehrwürdigen Aktionen erfolgen unter größter Anstrengung.
Wir beschlossen, in diesem Jahrzehnt zum Mond zu reisen, und andere Dinge zu tun, nicht weil sie einfach sind,
- sondern anstrengend.

Alles klar.
Komm, lass uns diese Kerze anzünden.

Hier.
- Bist du bereit?

Fünf, vier, drei, zwei, eins...
Zündung.
Eines Tages fliege ich da rauf.
Dad!
- Dad!

Übersetzt von: