# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KINDERARZT 15 UHR BIS 21 UHR
Hola.
Hey, was ist denn los?
Mein Papa...
Bereit?
Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Du musst das nicht mit ansehen.

Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Wir suchen schon zwei Tage.
Erst südlich der Anlage, dann im Norden...
Dann sind sie gen Osten.
Mom, wir müssen zurück zur Abigail.
- So finden wir ihn nie.

- Travis ist vielleicht schon dort.

Unsere Vorräte gehen zur Neige.
Und der Truck macht nicht mehr mit.
Okay.
Miguel, wie geht's?
Ganz gut.
Ich kann nur wenig laufen...
Komm rein, komm rein.
Bring es her!
Hey, Junge!

- Ich?

Mach dich mal nützlich.
Wie geht's uns heute, Don Oliverio?
Dr. Nuñez, verzeihen Sie meine Ausdrucksweise, aber ich fühle mich absolut beschissen.
Ich bin kein Arzt.
Ich bin Apotheker.
Und ich heiße Alejandro.
Ich werde bald nicht mehr da sein.

Sie sollten sich überlegen, ob Sie die Medikamente nicht lieber aufsparen.
Heute nicht.
Vielleicht morgen.
- Vielleicht morgen.

Okay...
Hey!

Nein!
- Nein!

Das Militär hat nur darauf gewartet, dass wir an Land gehen.
- Und jetzt?

Okay, wo kommen wir unter?

- Lass uns gehen.

- Er sucht nicht mal nach uns.

Jetzt sind nur noch wir zwei übrig, Mom, ob dir das gefällt oder nicht.
ABIGAIL WEG FAHREN RICHTUNG NORDEN
Als sei nichts passiert.
Es wurde sicher schon geplündert.
- Da könnte es von denen wimmeln.

WASSER
Das Wasser ist noch unreiner als die Verbände.
Wie bitte?
Komm... wir müssen etwas erledigen.
Jemand hat den Laden abgesperrt.
Und wo ist der jetzt?
Sind Sie verrückt?
Service-Wüste Mexiko.
- Wohin...

Wohin zum Teufel gehen wir?
Hallo?
Scheiße.
Wir sind eine Weile unterwegs.

Erstens:

Zweitens:

Drittens:

- In deren Nähe machst du...

Leg dein Make-up auf.

Eine Frage noch, bevor ich nicht mehr reden darf:
Wieso ich?
Das will ich dir sagen.
Niemand wird dich vermissen.
Und wer würde Sie vermissen?
Nur einer, und den vermisse ich bereits.
Es sollte der schönste Tag in ihrem Leben werden.
Wurde es aber nicht.
Ich hätte fast mal geheiratet.
Wer war der Glückliche?
Er hieß William.
Ein toller Mann.
So toll offenbar nicht.
Sie sagten "fast".
Er wollte nach New Mexico ziehen.
Nach Santa Fe.
Aber ich musste mich um meine Eltern kümmern.
Die Vergangenheit ist oft ein Kreuz.
Madison!

Komm jetzt, los.
Das heute Morgen...
Was sollte das?
Die Todgeweihten machen sich den Toten zum Geschenk.
Sie werden eins mit ihnen, unseren Brüdern und Schwestern.
Wir bieten ihnen Schutz.
So wie sie uns.
Was, wenn Sie falschliegen und Ihr Freund nur ein Snack für die gewesen ist?
Das hier...

Was glaubst du, was hier abgeht?
Du bist schwach, ein Ungläubiger.

Keine Ahnung.
Es gibt Zeiten, da wird der Ozean blutrot.
An der Küste sammeln sich Schaum und Treibgut.
Der Sand ist bald wie vergiftet.
Und dann kommt das Wasser an Land, um es zu reinigen.
Das hier ist nichts anderes.
Die Toten werden zurückkehren.
Und wenn sie gehen, wird diese Welt wie neu sein.
- Sagt der Apotheker das?

Ohne ihn wären wir verloren.
- Für mich klingt das ziemlich wirr.

Er wurde gebissen.
Schwachsinn.
- Danach wird man zum Untoten.

Glauben Sie das echt?
Ich muss es nicht glauben.
Ich habe es gesehen.
Lauf weiter, gringuito.
Sehen wir in den Zimmern nach.

Die Sachen der Gäste, ob die Minibars bestückt sind...
Die Küche war leer.
Etage für Etage, Zimmer für Zimmer...
- Wir kämmen alles ab.

- Mach du das.

Ofelia und ich durchsuchen die Zimmer.
Nein.

Wir haben doch alles hier abgecheckt.
Kein Infizierter weit und breit.

Hier ist niemand.
- Alicia!

Das war mein halbes Leben so.
- Trinken Sie was.

- Gerade jetzt.

- Sie sehen miserabel aus.

Nichts zu danken.
Ihren Wangen fehlt es an Farbe.
Sie brauchen einen Drink, und ich brauche ebenfalls einen.
Kommen Sie schon.

Wer sind diese Kerle?
Das ist eine Gang.
Eine von vielen.

Alle Warenlieferungen kommen hierher.
Meinen Sie Drogen?
Lieferungen aller Art.
Wenn du sie schief anguckst, machen sie dich kalt.
Willkommen bei Marcos.
Wir brauchen Wasser.
Wie?

Was hast du für mich?
Du weißt, wie es läuft:

- Abgemacht sind zwei.

Komm.
Los, wir kaufen ein.
Ich verrate Ihnen hier und jetzt das Geheimnis, wie man einen perfekten Martini macht.
Gin.

Und dann beugen Sie sich über ihn und flüstern "Wermut".
Ach, tatsächlich?
- Wie bitte?

- Sagen Sie das noch mal.

Wie konnte mir das entgehen?
Unsere hochgeschätzte Madison Clark ist ein Südstaaten-Mädel.
Aus Alabama.
Während des Studiums jobbte ich als Barkeeperin.
Und jetzt sage ich Ihnen mal was:
Ihre Story ist Schwachsinn.
Ihr Martini auch.
Und diese Wermut-Legende ist ein uralter Hut.
Okay.
Dann klären Sie mich mal auf, Miss Clark.
Bringen Sie mir Tequila.
Ich hasse Hotels.
Sie machen mir Angst.
Die Untoten gehen um, aber dich gruselt es vor Hotels?
Ich glaube, es sind diese Teppiche.
Mist.

Warte.
- Alicia!

BITTE NICHT STÖREN
Die infizierten Zimmer wurden gekennzeichnet.
BITTE ZIMMER AUFRÄUMEN
Hey, komm mal her.
Nichts als Erdnüsse in der Minibar.
Das müssen Allergiker gewesen sein.
Gehen wir.
Ofelia?
BITTE NICHT STÖREN
Was brauchen wir denn?
Wasser, Tücher, Vitamine...
Alles, was Kranke eben so brauchen.
Stopp.
Nur Notwendiges.
Nick!
Ganz voll machen, okay?
Hier unten ist auch noch Platz.
Hier gibt's noch Warmwasser.
Was glaubst du, warum hat er aufgegeben?
- Wie bitte?

Ich hätte erst mal 50 Dinge ausprobiert, bevor ich...
Vielleicht hatte er's satt.
Satt?

Den ewigen Kampf.
Wenn man um sein Leben kämpft, dann zieht man das auch durch.
Was ist?
Wir werden's nicht schaffen.
Sag nicht so was.
Mein Vater...
Zum Schluss hatte ihn die Hoffnung verlassen.
Jetzt erkenne ich das.
Dann lag Daniel eben falsch.
Das ist alles, was uns geblieben ist.
Wenn wir den Glauben verlieren, sind wir tot.
Tut mir leid.
Du hast doch mich.
Wahrscheinlich ist das kein Trost, aber wir sind jetzt deine Familie.
Familie ist Familie.
Hey!
Lass ihn in Ruhe, du Mistkerl!
- Verdammt!

Der will uns wohl verarschen.
Du Mistkerl!
Was hast du angestellt?

Bringt mir die Machete.

Weißt du, was passiert?
- Wir säbeln dir die Hand ab.

Fragen Sie, ob das drinnen seine Schwester ist!
- Ist das Ihre Schwester?

Fragen Sie ihn!
Ist das da drinnen Ihre Schwester?
Wenn er es tut, machen wir unsere Geschäfte woanders.
Wenn Sie ihn nicht gehen lassen, machen wir unsere Geschäfte woanders.
Dann gibt's kein Oxycodon mehr.

Schluss mit Oxy.

Ich gebe ihm zehn Sekunden.
Sagen Sie ihm, es ist kein Oxy mehr da.
Die Apotheke ist leer.

Sie haben den Rest bekommen.

Er wird maximal zwei Wochen reichen.
Klar können Sie versuchen, einen Ersatzstoff zu finden.
Aber das Verlangen wird heftiger und heftiger.
- Ihre Schwester braucht Oxy.

- Ihre Familie...

Du Hurensohn!
Wenn Ihre Schwester das Zeug eine Woche nicht kriegt, bleibt Ihnen nichts anderes übrig, als sie zu töten.
Wenn sie das Zeug nicht bekommt, bleibt Ihnen nichts anderes übrig, als sie zu töten.
Sie brauchen Oxy.
Sie brauchen Oxy.
Wir haben Oxy.
Wir haben Oxy.
Der Deal ist:
Sie bekommen es, wenn wir noch einen Einkaufswagen Wasser kriegen.
Wenn Sie mehr Oxy wollen, dann wollen wir noch einen Einkaufswagen Wasser.
Noch einen.
Was ist?
Sie kennen nicht den Weg zu uns.
- Und das ist auch besser so.

Nein.

Die hätten uns beide töten können!
- Wir sind doch jetzt in Sicherheit.

Ihr Interesse ist geweckt.

Mach weiter so.

Tut mir leid.
Lo siento.
- Wie bitte?

Hätten wir hier gesessen, bevor alles vor die Hunde ging, wären wir jetzt vielleicht nach Rosarito geschippert.
Nein, das glaube ich eher nicht.
Steven und ich sind mit den Kids oft in den Joshua-Tree-Nationalpark.
Alles hätte passieren können.
Ich wäre wegen Tom in der Gegend,
Sie wären hier auf einem dieser nervenaufreibenden Familienurlaube.
Sie hätten sich eine kleine Auszeit gegönnt.
Nichts wie ab an die Bar, wo ich schon gewartet hätte.
Ich hätte mich neben Sie gesetzt.
Ich hätte Sie angesprochen.
Ich hätte mich drauf eingelassen.
Ich hätte darüber gefaselt, wie erfolgreich ich doch bin.
Dummes Gerede, um Sie zu beeindrucken.
Kein Wort über Tom.
Hätten Sie mich angebaggert?
Ich bin ein Menschenverführer, Madison.
Wir hätten Spaß gehabt.
Aber jetzt zählt kein Erfolg mehr.
Es gibt keine Welt, über die man reden könnte.
Keinen Tom.
Keinen Steven.
Es gibt nicht mal mehr eine ordentliche Bar.
Sie hat recht.
Alicia hat recht.
Ich werde Nick nie wiedersehen.
Er lebt.
- Er ist unverwüstlich.

Der Junge kam schon verloren auf die Welt.
Wie sein Dad.
Er ist mir an dem Tag durch die Finger geglitten, an dem ich ihn geboren habe.
Sie haben ihn eventuell zu fest umklammert.
- Offensichtlich nicht.

Das ist der Fluch seines Vaters.
Lässt man ihn allein, stürzt er sich kopfüber in den Tod.
Wie kam Steven ums Leben?
Er war auf dem Heimweg von der Arbeit.
Es war spät.
Er fuhr über den Mittelstreifen in den entgegenkommenden Verkehr.
War er eingeschlafen?
Das habe ich den Kindern erzählt.
Sie wollten sie schützen.
Ich tue alles, um ihnen zu helfen.
Und doch sterben sie.
Einer nach dem anderen.
Travis hat den Bann vorübergehend gebrochen.
Wenn so etwas passiert, dann kann man nur damit leben.
Man hat nicht die Wahl.
Und ob man die hat!
Klar kann man Entscheidungen treffen.
Ich hätte Nick nicht in die Welt setzen müssen.
Und Alicia auch nicht, aber ich wollte Mutter werden.
Trotz allem, was in der Vergangenheit passiert ist.
Und die Entscheidung war falsch.
- Okay, der Alkohol zeigt Wirkung.

Ich vertrage eine Menge.
Prost.

- Auf alle Mütter.

Auf enttäuschte Hoffnungen.
Auf enttäuschte Hoffnungen.
Okay...
Ofelia?

Ofelia?
Mom!

Ofelia?
Ofelia!
Wo zum Teufel steckst du?
Alejandro wird dich sprechen wollen.
Hier.
Ich hab was für dich.
Ein bisschen zerdrückt, aber noch ganz okay.
Na los, es gehört dir.
Okay, ich lege es hierhin, falls du es doch noch willst.
Lo siento.
Nick.
Ich habe gehört, du hast wegen Kuchen für Aufruhr gesorgt.
Das kleine Mädchen hat seinen Vater verloren.
- Ich dachte, sie braucht etwas.

Irgendetwas.
Ganz egal.

Um Trost zu spenden, braucht es mehr als Kuchen.
Es kann nicht immer nur um den Tod gehen.
Da liegst du leider falsch.
Ich setzte dem alten Mann heute eine Spritze.
Kochsalzlösung.
Die schützt ihn nicht vor einer Infektion.
- Er stirbt bald.

Ich möchte nicht, dass er sich fürchtet.
Aber uns gehen die Medikamente aus.
Nicholas, ohne Kuchen und Pharmazeutika...
Was gibt uns Halt?
Trost ersetzt den Glauben nicht.

Und was tun Sie jetzt?

Was hilft der Glaube, wenn das Wasser knapp wird?
Dies ist eine Prüfung.
Die Toten suchen ihre letzte Ruhestätte auf.
Wenn sie fort sind und die Welt vom Tod gesäubert wurde, bleiben wir, die Gläubigen, übrig.
Wir sind auserwählt.
- Wir trotzen dem Tod.

Was macht Sie so sicher?
Trink.
Du darfst gerne bei uns bleiben.
Aber wenn du meine Leute noch einmal in Gefahr bringst, dann wirst du dafür büßen.
- Auf die Familie.

Auf Nick.
Ist gut.
Madison.
Madison.
- Wir müssen hier weg.

Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Ja, Herr.
Es heißt, der Herr habe die Welt erschaffen und wir hätten ihm das Leben zu verdanken.
Dem ist aber nicht so.
Das Leben ist ein Atemzug zwischen zwei Toden.
Und hier neigt sich das Leben dem Ende zu.
Unsere Eltern, Brüder, Freunde und Nachbarn...
- Sie gehen davon.

Die große Pilgerfahrt der Seelen, die gewaltige Völkerwanderung der Toten hat begonnen.
- Doch was ist mit uns?

Man hat uns schon zu den Toten gezählt.
Wir kennen den Tod.

Wir werden ihm nicht folgen.
Diese Welt gehört uns, den Gläubigen, den Auserwählten, den Hinterbliebenen.
Wir sind schon einmal gestorben und haben keine Angst mehr.
Wir sind die Kinder der Auferstehung.
Dem Tod entspringen wir, und dem Tod händigen wir uns aus.
Aber niemals werden wir davongehen.