# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Recht so.

Sachte.

Und rauf damit.
Hey, na los.

Da hast du, Sohn.
Ah, meine Herren, bitte...
Nach rechts.
Und ihr da.

TV4User SubCentral präsentieren:
~ Game of Thrones S06E07 ~ ~ "The Broken Man" ~
~ Übersetzt von Godmode pfefferkuchen ~
~ Korrigiert von pfefferkuchen ~
~ Timings von IuliusMonea ~
Mein Lebtag habe ich noch nicht gesehen, wie ein Mann seine Axt so schwingt.
Wie viele Männer hat es gebraucht, um dich niederzustrecken?
Nur einen.
Das muss ja ein richtiges Ungeheuer gewesen sein.
Es war eine Frau.
Ich denke, ein paar der Männer fürchten sich etwas vor dir.
Das bin ich gewohnt.
Als ich dich gefunden habe, dachte ich, du wärst schon seit Tagen tot.
So wie du schon gestunken hast, mit dem ganzen Ungeziefer auf dir, und dem Knochen, der genau da rauskam.
Ich wollte dir eine ordentliche Beerdigung verschaffen und dann hast du gehustet.
Oh, hab' mir fast in die Hosen geschissen.
Ich nahm an, dass du sterben würdest, als ich dich auf den Karren gelegt habe, aber das bist du nicht.
Nun, in den folgenden Tagen nahm ich noch ein paar Mal an, dass du sterben würdest, aber das bist du nicht.

Hass.
Es gibt einen Grund, warum du noch hier bist.
Aye, es gibt einen Grund.

Nein, einen bestimmten Grund...
Die Götter sind noch nicht mit dir fertig.
Das hab' ich schon mal gehört.
Der Kerl meinte allerdings einen anderen Gott.
Vielleicht hatte er ja recht.

Dann hast du dir den falschen Beruf ausgesucht.
Oh, es gibt einige fromme Hurensöhne, die meinen, das Wort Gottes oder der Götter zu kennen.
Ich nicht.

Vielleicht sind es ja die Sieben.

Oder vielleicht ist es der Herr des Lichts.
Oder vielleicht sind sie alle dieselbe verdammte Sache.
Ich weiß es nicht.
Wichtig ist meiner Meinung nach doch, dass es etwas Größeres als uns gibt.
Und was immer das ist...

Du kanntest mich damals noch nicht.
Du weißt nicht, was ich getan habe.
Ich habe Geschichten gehört.
Wenn die Götter echt sind... wieso haben sie mich dann nicht bestraft?
Haben sie doch.
Euer Gnaden.
Was lesen wir denn heute?
Das Buch der Mutter, Euer Heiligkeit.
Drittes Kapitel, zwölfter Vers.
"So wie das Wasser den Stein umrundet, und glättet, was zerklüftet war, so besänftigt auch die Liebe einer Frau des Mannes rohe Natur.
Ein Weib versorgt die Wunden ihres Gatten, eine Mutter singt ihren Sohn in den Schlaf."
Ihr lernt schnell.
Es gibt manche, die jeden Vers in der heiligen Schrift kennen, und doch keinen Tropfen von der Gnade der Mutter in ihrem Blut haben, und Wilde, die nicht lesen können, aber die Weisheit des Vaters verstehen.
Jahrelang habe ich... so getan, als würde ich die Armen und Geplagten lieben.
Ich empfand Mitleid mit ihnen, aber geliebt habe ich sie nie.
Sie widerten mich an.
Es ist schwer, sie zu lieben.
Die Armen widern uns an, weil sie wir sind, ohne unsere Illusionen.
Sie zeigen uns, wie wir ohne unsere feinen Kleider aussehen würden.
Wie wir ohne Parfüm riechen würden.
Kann ich mit Euch über eine persönliche Angelegenheit sprechen?
Natürlich.
Der König erwähnte, dass Ihr nach Eurer Wiedervereinigung noch nicht das Bett mit ihm geteilt habt.
Nein.
Ihr habt eine Pflicht zu erfüllen, Euer Gnaden.
Gegenüber Eurem Gatten, Eurem König, Eurem Land und den Göttern selbst.
Es ist nur... die Begierden, die mich einst antrieben, spüre ich nicht mehr.
Vereinigung benötigt keine weibliche Begierde, nur Geduld.
Der König braucht einen Erben, wenn wir sein gutes Werk fortsetzen wollen.
Vergebt mir.
Manchmal ist der richtige Weg schwer zu erkennen.
Schwer zu erkennen und noch schwerer zu beschreiten.
Aber Ihr habt Fortschritte gemacht.
Allerdings bete ich, dass Eure Großmutter Eurem Beispiel folgt.
Meine Großmutter?
Ja.
Die Königin der Dornen ist eine erstaunliche Frau.

Ihr müsst ihr den neuen Weg zeigen, wie sie Euch den alten gezeigt hat.
Sonst fürchte ich um das Wohl ihres Leibs und ihrer Seele.
Kann es sich bewegen oder sprechen?
Ich will allein mit dir sprechen.
Septa Unella war mir eine wahre Freundin und Ratgeberin.
Ach, das ist doch Wahninn!
Du bist hier nicht in eurer Kultstätte, meine Liebe.
Ich muss nur pfeifen, und schon spazieren meine Männer herein und verprügeln dich...
- Großmutter...

Falls ich ihnen befehle aufzuhören.
- Du könntest eine gute Tracht Prügel vertragen.

Was haben sie mit dir angestellt?
Du bist gegen den Hohen Spatzen und den Glauben vorgegangen.
Wir haben es wegen dir getan.
Die Götter hätten dich und Vater bestrafen können, aber das haben sie nicht.
- Sie ließen Gnade walten.

Welche Gnade haben sie ihm gezeigt?
Loras' einzige Hoffnung besteht darin, seine Verbrechen zu gestehen und Reue zu zeigen.
Wenn er das tut, wird ihm der Glauben gestatten, nach Highgarden zurückzukehren.
Er wird auf seinen Namen und Titel verzichten...
- Hast du den Verstand verloren?

Er ist der Erbe Highgardens, die Zukunft des Hauses Tyrell.
Er kann neu anfangen.
- Als hirnloser Fanatiker.

Du wirst noch heute nach Highgarden aufbrechen.
Es gibt kein Gesetz, das besagt, dass du hierbleiben musst.
Ich bin die Königin.
Es ist meine Pflicht, meinem Gatten, dem König, zu dienen.
Aber du solltest gehen, Großmutter.
Dein Platz ist daheim.
Ich lasse dich niemals zurück.
- Niemals.

Geh nach Hause.
Finde Trost in Gebet und guten Taten.
Die Mutter wacht über uns alle.
Wir sehen uns bald wieder, mein Liebes.
Sieben Segen mit dir, Großmutter.
Sollen wir beten?
Wir sagten, dass wir mit dir kämpfen, König Krähe, wenn es soweit ist, und das meinten wir ernst, aber so war nicht unsere Abmachung.
Das sind keine Weißen Wanderer.

Das ist nicht unser Kampf.
Wäre er nicht gewesen, würde keiner von uns hier sein.
Ihr alle wäret Fleisch für die Armee des Königs der Nacht.
Und ich wäre ein Haufen verbrannter Knochen, genauso wie Mance.
Erinnerst du dich an Mances Lager?

Und schau uns jetzt an.

Und wenn wir verlieren, gibt es uns nicht mehr.
Dutzende Stämme, hunderte Generationen.
Wäre so, als hätte es uns nie gegeben.
Wir wären die letzten des Freien Volks.
Das wird euch passieren, wenn wir verlieren.
Die Boltons, die Karstarks, die Umbers... sie wissen, das ihr hier seid.
Sie wissen, dass mehr als die Hälfte von euch aus Kindern und Frauen besteht.
Wenn sie mit mir fertig sind, kommen sie zu euch.
Du hast recht.

Ihr solltet nicht mit mir nach Winterfell gehen müssen.

Das ist nicht der Pakt, den wir geschlossen haben.
Aber ich brauche euch an meiner Seite, wenn wir sie besiegen wollen, und wir müssen sie besiegen, damit ihr überleben könnt.
Die Krähen haben ihn getötet, weil er sich für das Freie Volk eingesetzt hat, als es kein anderer Südländer getan hat.
Er ist für uns gestorben.
Wenn wir nicht das Gleiche für ihn tun wollen, sind wir Feiglinge.
Und wenn wir das sind, dann verdienen wir es, die letzten des Freien Volks zu sein.
Snow.
Bist du sicher, dass sie kommen werden?
Wir sind nicht so schlau wie ihr Südländer.
Wenn wir sagen, dass wir etwas tun, dann tun wir es.
Ich hörte, dass Ihr King's Landing verlassen werdet.
Das ist wohl kaum Eure Sorge.
Euer Enkel ist immer noch in Gefangenschaft.
- Lasst Ihr ihn in der Zelle verrotten?

Der Hohe Spatz regiert diese Stadt wegen Euch.
Unseren beiden, uralten Häusern droht der Ruin wegen Euch und Eurer Dummheit.
Ihr habt recht.
Ich habe einen schrecklichen Fehler begangen.

- Gut.

Und jetzt müssen wir sie zusammen bekämpfen.
Wir brauchen einander.
Ich frage mich, ob Ihr die schlimmste Person seid, die ich je getroffen habe.
Ab einem bestimmten Alter wird es schwer, sich zu entsinnen.
Aber die wirklich Abscheulichen stechen auch nach all den Jahren hervor.
Erinnert Ihr Euch, wie Ihr mir zugegrinst habt, als meine Enkelkinder in ihre Zellen gezerrt wurden?
Ich schon.

Ihr liebt Eure Enkeltochter.
Ich liebe meinen Sohn.

Wir müssen sie verteidigen.
Ich verschwinde so schnell wie möglich aus dieser elenden Stadt, bevor mich dieser barfüßige Eiferer auch in eine seiner Zellen steckt.
Wenn Ihr auch nur halb so schlau seid, wie Ihr glaubt, dann solltet Ihr ebenfalls verschwinden.
Niemals.
Ich werde meinen Sohn niemals verlassen.
Was wollt Ihr dann tun?
Ihr habt keinen Rückhalt mehr.
Euer Bruder ist fort.

Der Rest Eurer Familie hat Euch fallen gelassen.

Ihr seid von Feinden umzingelt, von tausenden.
Wollt Ihr sie alle eigenhändig töten?
Ihr habt verloren, Cersei.
Das ist wohl die einzige Freude, die ich in dieser ganzen Misere finden kann.
Haltet das Tempo!
Bewegt euch!
Geht weiter!
Na, das ist mal eine klägliche Belagerung.
Jemand muss diesen Trotteln mal zeigen, wie man Gräben aushebt.
Irgendjemand wird es auch.
Oh nein.

Du bist ein gesalbter Ritter.

Aye, Ritter werden nicht bezahlt.
Du hast bessere Instinkte als jeder Offizier in der Lannister-Armee.
Warum sagt Ihr nicht gleich, dass ich einen größeren Schwanz habe als jeder in der Unbefleckten-Armee.
Ich erwarte, bald die gesamte Lannister-Streitmacht zu befehligen.
Du kannst die rechte Hand sein, die ich verloren habe.
Ihr habt mir einen Titel versprochen, und eine Burg und eine hübsche Adlige zur Frau.
Und du bekommst alle drei.
- Ein Lannister begleicht stets sei..

Kommt heraus und kämpft, Blackfish!
Wir haben Lord Edmure!
Übergebt die Burg oder wir hängen ihn auf!
Das ist die letzte Warnung!
Übergebt die Burg!
Glaubt Ihr, dass ich es nicht tue, alter Mann?
Ich habe Eurer Nichte die Kehle durchgeschnitten.
Und wo wart Ihr?
Seid weggerannt und habt Euch versteckt wie ein verdammter Feigling.
Übergebt die Burg... oder ich schneide ihm die Kehle durch.
Dann macht.

Lothar, richtig?
Ser Jaime...
- Wir haben Euch nicht erwartet.

Ihr habt es soeben 8000 Männern erlaubt, sich unbehelligt zu nähern.
Gut, dass wir Freunde sind, sonst würden wir's euch jetzt von hinten besorgen.
- Gebt Lord Edmure ein Bad und etwas zu essen.

Walder.
Edmure ist ein Gefanger des Hauses Frey.
Nur ein Narr stößt Drohungen aus, die er nicht einzuhalten vermag.
Sagen wir mal, ich würde drohen, Euch zu schlagen, wenn Ihr nicht den Mund haltet, aber Ihr redet weiter...
- Was, denkt Ihr, würde ich tun?

Ich bin auf des Königs Befehl hier, um diese Burg zurückzuerobern.
Gebt ihm ein Bad und zu essen.

Verzeihung, Ser Jaime.

Die Belagerung steht nun unter meinem Kommando.
Wenn der Blackfish das nächste Mal von diesen Mauern herunterblickt, wird er eine Armee vor seinem Tor sehen, nicht... was auch immer das hier ist.
Lasst Eure Männer Befestigungsgräben ausheben.

Und verdoppelt die Arbeitszeit an den Belagerungstürmen und Triböcken.
- Das sind unsere Belagerungstürme...

Wenn Euch das nicht passt, geht nach Hause.
Überbring dem Blackfish eine Nachricht.
- Ich möchte verhandeln.

- Er ist ein alter Mann.

Mein Geld würde ich auf den alten Mann setzen.
Lady Mormont.
Willkommen auf Bear Island.
Ich erinnere mich daran, als Ihr geboren wurdet, Mylady.
Ihr wurdet nach meiner Tante Lyanna benannt.
Man sagt, sie sei eine große Schönheit gewesen.

Das bezweifle ich.

Sie war jedoch eine große Kriegerin.
Sie starb im Kampf für Euren Bruder Robb.
Ich habe unter Eurem Onkel in Castle Black gedient, Lady Lyanna.
Er war auch ein großer Krieger und ein ehrenhafter Mann.
Ich war sein Kämmerer.

Ich denke, wir haben genug geplaudert.
Warum seid Ihr hier?
Stannis Baratheon hat in Castle Black Halt gemacht, bevor er nach Winterfell marschierte und getötet wurde.
Er zeigte mir den Brief, den Ihr ihm geschrieben hattet, als er Euch um Hilfe bat.

Ich weiß noch, was darin stand.
Bear Island kennt keinen König außer dem König des Nordens, dessen Name Stark ist.
Robb ist fort, aber das Haus Stark nicht.
Und es benötigt Eure Unterstützung nun dringender als jemals zuvor.
Ich bin mit meiner Schwester gekommen, um das Haus Mormont um seine Gefolgschaft zu bitten.
So wie ich das verstehe, seid Ihr ein Snow und Lady Sansa eine Bolton.
Oder ist sie eine Lannister?
Ich hörte widersprüchliche Berichte.
Ich tat, was ich tun musste, um zu überleben, Mylady.
Aber ich bin eine Stark.

Wenn Ihr das sagt.
Wie auch immer, Ihr wollt nicht einfach nur meine Gefolgschaft.

Wir dürfen nicht zulassen, dass Ramsay Bolton Winterfell behält, Mylady.
Es ist unsere Pflicht, ihn aufzuhalten.
Jetzt erst recht, da er unseren Bruder Rickon gefangenhält.
Was Ihr verstehen müsst, Mylady, ist, dass...
Ich verstehe, dass ich verantwortlich für Bear Island bin und für alle, die hier leben.
Warum sollte ich also noch ein Mormont-Leben für den Krieg eines anderen opfern?
Wenn es Euch beliebt, Mylady... ich verstehe, was Ihr empfindet.
- Ich kenne Euch nicht, Ser...?

Ihr braucht Euren Maester nicht nach meinem Haus zu fragen.

Nun gut, Ser Davos aus dem Hause Seaworth.
Warum versteht Ihr, was ich empfinde?
Ihr hättet nie gedacht, Euch in dieser Position zu befinden.
In einem so jungen Alter schon Verantwortung für so viele Leben zu tragen.
Ich hätte auch nie mit meiner Position gerechnet.
Ich war der Sohn eines Krabbenfischers und dann wurde ich zum Schmuggler.
Und nun speche ich in Kriegszeiten mit der Lady eines großen Hauses.
Aber ich bin hier, weil es nicht der Krieg eines anderen ist.
Es ist unser Krieg.
Fahrt fort, Ser Davos.
Euer Onkel, Lord Commander Mormont, hat diesen Mann zu seinem Kämmerer gemacht.
Er hat Jon zu seinem Nachfolger bestimmt, weil er wusste, dass er den Mut hat, das Richtige zu tun, selbst wenn es ihn das Leben kosten würde.
Weil Jeor Mormont und Jon Snow beide verstanden, dass der richtige Krieg nicht zwischen ein paar zankenden Häusern stattfindet.
Er findet zwischen den Lebenden und den Toten statt.
Und täuscht Euch nicht, Mylady, die Toten kommen.
Ist das wahr?
Euer Onkel hat bei der Faust der Ersten Menschen gegen sie gekämpft.
Ich habe gegen sie in Hardhome gekämpft.
Wir haben beide verloren.
Solange die Boltons Winterfell halten, ist der Norden gespalten.
Und ein gespaltener Norden wird keine Chance gegen den König der Nacht haben.
Ihr wollt Eure Leute beschützen, Mylady.

Aber davor kann man sich nicht verstecken.
Wir müssen kämpfen...

Haus Mormont hat dem Haus Stark tausend Jahre lang die Treue gehalten.
Diese Treue werden wir heute nicht brechen.
Habt Dank, Mylady.
Mit wie vielen Kämpfern können wir rechnen?
62!
62?
Wir sind kein großes Haus, aber ein stolzes.
Und jeder Mann aus Bear Island kämpft so gut wie zehn Festländer.
Wenn sie auch nur halb so grimmig sind wie ihre Lady, sind die Boltons verloren.
Königsmörder.
Blackfish.
Ich nehme an, Ihr seid hier, um den Eid zu erfüllen, den Ihr meiner Nichte geschworen habt.
Aber ich sehe Sansa und Arya nicht.
- Ich habe sie nicht.

Wollt Ihr Eure Gefangenschaft wieder aufnehmen?
- Warum seid Ihr dann hier?

Die Burg gehört dem Haus Frey.

Im Namen König Tommens befehle ich Euch, zu kapitulieren, oder...
Oder Ihr tötet Edmure?
Der Tod meines Neffen steht in jedem Fall fest.
- Hängt ihn und macht der Sache ein Ende.

Ihr zwingt mich dazu, die Burg zu stürmen.

Hunderte der Meinigen.

Falls Ihr durch die Mauer brecht.
Wir werden durchbrechen und jeden bis zum letzten Mann töten.
Aber wenn Ihr kapituliert, werde ich das Leben Eurer Männer verschonen.
Bei meiner Ehre.
Eurer Ehre?
Mit einem Eidbrecher zu verhandeln ist, wie auf Treibsand zu bauen.
Der Krieg ist vorbei, Ser.

Solange ich noch stehe, ist der Krieg nicht vorbei.
Dies ist mein Zuhause.
Ich wurde in dieser Burg geboren und ich bin bereit, darin zu sterben.
Also könnt Ihr entweder angreifen... oder versuchen, uns auszuhungern.
Wir haben genug Vorräte für zwei Jahre.
Habt Ihr auch zwei Jahre, Königsmörder?
Ihr habt offenbar kein Interesse daran, das Leben Eurer Männer zu retten.
Warum seid Ihr überhaupt zum Verhandeln gekommen?
Belagerungen sind langweilig...
Ich wollte mir einen Eindruck von Euch verschaffen.
- Nun, den habt Ihr jetzt.

Ich bin enttäuscht.
Die Antwort lautet nein.
- Lord Glover, wenn Ihr uns nur anhören würdet.

Wir haben diese Festung gerade erst von den Eisenmännern zurückerobert.
Die Boltons haben uns dabei geholfen.
Und jetzt wollt Ihr, dass ich gegen sie kämpfe?
Mir könnte die Haut abgezogen werden, nur weil ich mit Euch rede.
Die Boltons sind Verräter.

Haben andere Häuser des Nordens zugesagt, für Euch zu kämpfen?
Haus Mormont.
Und?
- Wir schickten Raben zu den Häusern Manderly...

Ihr verlangt, dass ich mich Eurer Armee anschließe.
Wer kämpft in dieser Armee?
Der größte Teil der Streitkraft besteht aus Wildlingen.
Dann sind die Gerüchte wahr.
Ich habe nicht gewagt, sie zu glauben.
Ich habe Euch aus Respekt vor Eurem Vater empfangen.
Jetzt möchte ich, dass Ihr geht.
Haus Glover wird nicht das Heim seiner Vorfahren verlassen, um an der Seite von Wildlingen zu kämpfen.
- Lord Glover...

Ich erinnere Euch daran, dass Haus Glover dem Haus Stark zur Treue verpflichtet ist.
Dazu verpflichtet zu antworten, wenn es gerufen wird.
Ja, meine Familie diente jahrhundertelang Haus Stark.
Wir weinten, als wir vom Tod Eures Vaters hörten.
Als mein Bruder Lord dieser Festung war, ist er Robbs Ruf gefolgt und hat dem König des Nordens zugejubelt.
Und wo war König Robb, als die Eisenmänner diese Festung angegriffen haben?
Als sie meine Frau und meine Kinder in den Kerker warfen, und unsere Untertanen grausam behandelt und getötet haben?
Hat sich auf eine fremdländische Hure eingelassen.
Was ihn sein Leben und das derer, die ihm folgten, gekostet hat.
Einst diente ich dem Haus Stark, aber das Haus Stark ist tot.
Warum mussten wir hierher kommen?
Manche von uns mögen das immer noch.
Trink wenigstens etwas.
Ich will nichts.
Geh nicht weit weg, Liebes.
Ich werde gleich zu dir kommen.
Nichts auf den Eiseninseln hat so einen Arsch.
Interessiert dich das nicht mehr?
Es tut mir leid.

Ich würde dir niemals wehtun, kleiner Bruder.
Weißt du das nicht?
Glaubst du, dass Onkel Euron uns verfolgt?
Natürlich tut er das.

Er wird uns finden.
Das ist eine große Welt und wir haben schnelle Schiffe.
- Trink.

Mir ist egal, was du willst.

Trink es aus.
Du bist ein Eisenmann, Theon.

Ein paar schlechte Jahre?
Ich bin es leid, dich ständig kauern zu sehen, wie ein geprügelter Hund.
Trink das verdammte Ale.
Jetzt hör mir zu.
Ich brauche dich.
Den echten Theon Greyjoy, nicht diesen beschissenen Heuchler.
Kannst du ihn für mich suchen?
Trink.
Du bist geflüchtet.

Du bist entkommen und wirst niemals zurückgehen.
Wir werden dir Gerechtigkeit verschaffen.
Gerecht wäre, wenn mein verbrannter Körper über dem Tor von Winterfell hängen würde.
Dann Scheiß auf Gerechtigkeit.

Hör mir zu.
Wenn du so gebrochen bist, dass eine Rückkehr ausgeschlossen ist, dann nimm ein Messer und schlitz dir die Handgelenke auf.
Setz dem ein Ende.
Aber wenn du bleibst, Theon, dann brauche ich dich.
Wir werden nach Meereen segeln.
Wir schließen einen Pakt mit dieser Drachenkönigin...
Und wir werden uns die Eiseninseln zurückholen.
Bist du auf meiner Seite?
Bist du wirklich auf meiner Seite?
Nun... da das meine letzte Nacht an Land für eine Weile sein wird, werde ich dieser hier die Titten wegvögeln.
Stannis hatte hier sein Lager auf dem Weg nach Winterfell.
Und das ist eine gute Sache?
Er war der erfahrenste Heerführer in ganz Westeros.
Er hat diesen Platz nicht ohne Grund ausgewählt.
Diese Berge stellen eine natürliche Befestigung dar.
Dort unten gibt es Wasser für die Pferde.
Wir bleiben nicht lange hier.
Es kann jederzeit ein weiterer Sturm kommen.
Aye, der Schnee hat Stannis genauso besiegt, wie es die Boltons taten.
Wir müssen jetzt nach Winterfell marschieren, solange wir noch können.
2.000 Wildlinge, 200 Hornwoods, 143 Mazins... 62 Mormonts.
Nicht gerade das, was wir uns erhofft haben.
Aber wir haben trotzdem noch eine Chance, wenn wir umsichtig und schlau vorgehen.
Verdammt nochmal.
Also ist er jetzt dein zuverlässigster Berater?
Weil er 62 Männer von einer Zehnjährigen beschafft hat?
Ser Davos ist der Grund, warum ich hier stehe und mit dir reden kann, er diente Stannis viele Jahre.
Stannis, der am Blackwater verloren hat, der seinen Bruder ermordet hat, der jetzt keinen Kopf mehr hat?
Das reicht nicht.

Dafür bleibt keine Zeit.
Wenn wir runter zur Burg der Cerwyns reiten, da kenne ich diesen Lord...
Wir kämpfen mit der Armee, die wir haben.
Freunde, es ist es nicht wert, sich darüber zu streiten!
Das war es jetzt, sofort.
Richtig, wir müssen jetzt nicht streiten...
- Wer zum Teufel bist du?

Ja, wer zum Teufel bist du?
Einst war ich ein Soldat.
Alle meine Vorgesetzten dachten, ich sei mutig.
Das war ich nicht.

Nur weil ich Angst davor hatte, dass meine Freunde sehen würden, dass ich Angst habe.
Ich war nichts anderes als ein Feigling.
Wir haben Befehle befolgt, egal wie die Befehle lauteten.
Brennt dieses Dorf nieder.
In Ordnung, ich bin Euer Brandstifter.
Stehlt diesem Bauern das Getreide.

Tötet diese jungen Kerle, damit sie nicht ihre Waffen gegen uns erheben.
Ich bin Euer Mörder.
Ich erinnere mich an eine Frau, die uns anschrie, uns Tiere nannte, als wir ihren Sohn aus ihrer Hütte zogen.
Aber wir waren keine Tiere.
Tiere verhalten sich gemäß ihrer Natur, und wir hatten unsere betrogen.
Ich selbst habe dem Jungen die Kehle durchgeschnitten, während seine Mutter schrie und meine Freunde sie zurückhielten.
In dieser Nacht... fühlte ich eine solche Scham.
Die Schande lastete so schwer auf mir, ich konnte nichts essen und nicht schlafen.
Alles, was ich tun konnte, war, in diesen dunklen Himmel zu starren und diese Mutter den Namen ihres Jungen schreien zu hören.
Ich werde ihre Schreie bis an mein Lebensende hören.
Nun, ich kann diesen Jungen nicht wieder zum Leben erwecken.
Aber ich kann mit meinem restlichen Leben etwas Güte auf der Welt verbreiten.
Das ist alles, was jeder von uns tun kann, nicht wahr?
Niemals zu spät, damit aufzuhören, Leute auszurauben, Menschen zu töten.
Fangt an, den Leuten zu helfen.
Es ist niemals zu spät, zurückzukommen.
Und es geht nicht darum, darauf zu warten, dass die Götter eure Gebete erhören.
Es geht nicht mal um die Götter.
Es geht um euch.
Lernt, eure Gebete selbst zu beantworten.
Sieben schützen euch, Freunde.
Wie können wir euch helfen?
Was macht ihr hier?
Nun, wir reden über das Leben.
Und ihr?
Beschützen das Volk.
Nun, danke für euren Schutz.
Vor wem beschützt ihr uns?
Habt ihr Pferde?
Keine Pferde...

Dann Verpflegung.

Ich bin sicher, das tut es.
Ihr seid eingeladen, zum Abendessen zu bleiben, aber wir haben hungrige Mäuler zu stopfen.
Passt auf euch auf.
Die Nacht ist dunkel und voller Schrecken.
"Sieben schützen euch, Freunde".
Ich bin ein verdammter Septon.

Sie glauben nicht an deine Sieben.

- Sie folgen dem Roten Gott.

- Wie dem auch sei, wir haben nichts für sie.

Und ihr habt Frauen.
Was willst du denn tun?

Sie töten?
Das wärest du gegen alle von ihnen.

Du schon.
- Ich bin fertig mit dem Kämpfen.

Gewalt ist eine Krankheit.
Man heilt eine Krankheit nicht, indem man sie an weitere Menschen verbreitet.
Man heilt sie auch nicht, indem man stirbt.
Du hast genug für heute gearbeitet.

Es wird eine kalte Nacht werden.
Wir werden Feuerholz brauchen.
Ich hebe dir eine Schüssel Eintopf auf.
Vielleicht kann ich auch etwas Ale verstecken.
Er ist kein Lügner.
Er behauptet, dass die Eisenflotte in der Sklaven- bucht liegt.

Ich werde nicht in die Nähe dieser verrückten Arschlöcher gehen.
- Ihr seid Westerosi.

Ich möchte eine Überfahrt nach Hause buchen.
Du?

- Wem hast du das gestohlen?

Wir legen in zwei Tagen ab.
Du kannst eine Hängematte im Zwischendeck haben.
Ich will eine Kabine.

Wir sehen uns bei Sonnenaufgang.
Süßes Mädchen.
TV4User SubCentral