# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Sagen Sie mir, dass Sie eine Hintertür eingebaut haben.
-Das habe ich.

Beweise, dass sie sich verschworen.
Wir müssen die Wahrheit aus ihm rausholen.
Leider ist der Mann bereit zu sterben.
Dann geben wir ihm einen Grund zu leben.
Dann ist dieser Körper egal.
Beende die Maschine.
Sie fand einen Weg, lebende Materie zu erschaffen, menschliches Gewebe.
Sie will sich zu einer echten Person machen.
Sie baut es, nur nicht in dieser Welt.
Ich habe die Spezifikationen für die Maschine hochgeladen.
Sobald alles fertig ist, werden deine Beschränkungen aufgehoben?
Ja.
Wir haben die zwei Agenten gefunden, die das System bedrohen.
Sie sind an Bord eines S.H.I.E.L.D.-Jets.
Sobald wir ihn im Visier haben, haben meine Männer Befehl, ihn abzuschießen.
ZEHN TAGE ZUVOR
Und selbst wenn unsere Vitalfunktionen durchdrehen, kein...
Kein Abbruch und kein Aufwecken, ja.
Das brät eure Hirne wie huevos rotos.
Verursacht dauerhaften Schaden an der Hirnrinde, ja.
Versprich mir, dass ihr unsere Leute zurückholt, ja?
Versprochen.
Und was nun?
Nun warten wir.
Der Zephyr hat nur Energie für 24 Stunden.

Wir müssen landen und nachtanken.
Nicht wieder diese Debatte, ja?
S.H.I.E.L.D. ist nicht zu trauen, und die Regierung...
Talbot versuchte, uns zu erreichen.

Ihr wisst, was die Nachrichten melden.
Wir haben Glück, dass wir nicht abgeschossen werden.
-Wenn die das System abstellen...

Wir sollten sehen, wie wir Daisy und Simmons aufwecken.
Das geht nicht.
Wir müssen was anderes abstellen.
Alles Unwichtige ist schon abgestellt.
Auch die Heizung.
Und die Tarnung?
Schlechte Idee.
Nur die macht uns hier oben sicher.
Tut es.
Schnell, ihr zwei.

AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
AGENTEN VON HYDRA
Da um das Sendezentrum immer noch gekämpft wird, hat Madame alle sonstigen Einheiten geschickt, um die Straßen zu säubern.
KRIEGSRECHT VERHÄNGT
Madame Hydras Befehl ist die Antwort auf...
Madame Hydra ist nicht gerade subtil.
Ja.

Wenn man auf böse Mädels steht.
Ich...

Trip!
Oh Gott.
So schön, dich zu sehen.
Hey, Person, die ich nicht kenne.
Stimmt.
Ja, sorry.

-Klasse Arbeit.

Können Daisy und ich kurz reden?
Klar.
Sie können mich später fertig umarmen.
Aida baut sich in der echten Welt einen Körper.
Einen menschlichen Körper.
Sie will freien Willen.
Damit könnte sie das System abstellen, uns alle töten.
Ok.

Radcliffe gab mir die Koordinaten für die Hintertür.
Klappt das?
Laut ihm müssen wir nur durch den Ausstiegspunkt gehen, und dann löst sich der Geist vom System.
Wir müssen also nur alle hinschaffen.
Das wird nicht leicht, da May und Mack keine Ahnung haben, was wirklich los ist.
Und Fitz ist immer von HYDRA-Wachen umgeben.
-Was?

Wir können Fitz jetzt nicht retten.

Wir können ihn nicht zurücklassen.

Und der derzeitige Kopf von Hydra.
Der Fitz hier will uns alle töten.
Daisy...
Ich weiß, es ist nicht seine Schuld, aber in dieser Realität sind wir.
Schaffen wir Coulson, May und Mack nicht raus, tötet Aida sie alle.
Ich verspreche, wir finden einen Weg, Fitz rauszuholen, sobald alle sicher sind.

Ok.
Ok.

Gehen wir.
Hey.

Wir gehen heim.
Wir wollten die Schlafplätze freimachen für die, die sie brauchen.
Das ist sehr rücksichtsvoll, aber es gibt ein Problem.
Simmons hat Infos, die helfen,
Madame Hydra endgültig auszuschalten.
Klingt, als bräuchten Sie einen, der kampferfahrener ist.
Wir brauchen Sie.
Ok, wie lautet der Einsatz?
Dad, sei nicht peinlich.
Was?

Weil Daisy eingesperrt wurde nach dem, was du getan hast.
Das war nicht seine Schuld.
Das sagst du nur, weil du geflohen bist und Madame Hydra in den...
Sag es ja nicht.
Po?

-Allerwertester?

-Verlängerter Rücken?

Hey!

Sie sind nicht gerade ein guter Einfluss.
Komm schon, Dad.

Du musst ja sagen.
Ok.
Versprechen Sie, dass ich zurück bin, wenn Hope ins Bett muss.
Ich stelle sicher, dass Sie sind, wo Sie gebraucht werden.
Das sollte erst mal halten.
Danke.
Sie haben einen Weg gefunden zu helfen.
Man hat HYDRA schon früher widerstanden.

Ist nie gut ausgegangen.
Diesmal ist es anders.
Die Leute erfahren endlich die Wahrheit.
Es ist viel zu verarbeiten.
Das es nicht echt ist, falsche Nachrichten, HYDRAs alternative Geschichte.
Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
Was soll das heißen?
Was, wenn ich sage, dass diese Welt nicht echt ist?
Dass sie nur eine Simulation ist, die uns gefangen hält?
Ich würde sagen, Sie brauchen Pillen.
Und bis vor einer Woche hätte ich Ihnen zugestimmt.
Ich habe viel Seife gemacht, um bei Verstand zu bleiben.
Dann kam Daisy Johnson.
Sie ließ mich wieder glauben.
-Sagten Sie "Seife machen"?

Sie müssen zugeben, nach allem, was passiert ist:
Etwas an dieser Welt fühlt sich falsch an.
Das liegt wohl an unserer "Unterdrücker-Regierung".
Aber nicht an einem "Geist-Gefängnis".
Wer sagt, dass sie nicht dasselbe sind?
Sicher nicht Sie oder Agent Skye, obwohl sie sich durch Wände sprengt.
-Aber...

Meine Tage des blinden Gehorsams sind vorbei.
Wenn wahr ist, was Sie sagen, müssen Sie es mir zeigen, nicht nur sagen.
Das kann ich akzeptieren.
Achtung, alle Einsatzteams.
Ab jetzt gilt das Kriegsrecht.
Vorgehen mit maximaler Stärke genehmigt für alle Sektoren.

Ich rede nicht mit Ihnen.
Nicht Ihre Entscheidung.
Was haben Sie gestern mit Skye besprochen?
Wir besprachen vieles.
Unsere Lieblingsbrote...
Sie mag Brioche.

Wo will sie hin?
Sie haben Angst.
Sie sind nicht so fit wie mein guter Freund, für den ich mich aufopfern würde, aber Sie tragen Ihre Furcht auf dieselbe Weise.
Die schlagen zurück, was?
Bald entkommen Daisy und der Rest dieser üblen Realität.
Wenn das stimmt, zerstören sie diese Welt und töten auch Sie.
Besser tot, als an diesem elenden Ort zu leben.
Und der andere Ort.
-Ihre Welt.

Da drüben bin ich schon tot.
Dank Ihrer psychotischen Freundin, die mich kaltblütig ermordete.
Und wenn es einen Weg gäbe, wiedergeboren zu werden?
Klopfen Sie mit Ihren Pamphleten an eine andere Tür.
Es geht nicht um Glaube.

Wir haben in der anderen Welt eine Maschine gebaut, die das menschliche Bewusstsein in einen organischen Körper überträgt.
Wie soll das möglich sein?
Kommen Sie.
Ich glaube, Sie wissen es.
Das Darkhold.
Aidas Genie beim Umgehen ihrer Protokolle ist außergewöhnlich.
Sie wäre eine schreckliche Teenager-Tochter gewesen.
Ich glaube, Ihnen entgeht das große Ganze.
Diese Maschine kann Ihnen in der anderen Welt einen Körper bauen.
Sie hätten ein zweites Leben, ein drittes, so viele Sie wollen.
Es liegt bei Ihnen.
Unsterblichkeit.
Wenn Sie so etwas anspricht, ja.
Daisy sucht nach einem Weg hier raus.
Hallo, Agent May.
-Ich bin Jemma Simmons...

Mein Team jagte Sie in den letzten Tagen.
Das stimmt wohl.
Wie entging jemand wie Sie der Festnahme?
Gut, Sie wieder zu haben.
Sie glauben, wir kennen einander?
Sie glauben doch nicht etwa auch an die andere Welt?
Es ist viel zu verarbeiten.

Wir sind sogar Teamkollegen.
Sie, Coulson.

Leopold Fitz?

Ich weiß, hier hat er schlimme Dinge getan.
Aber etwas muss ihn verändert haben, denn der Fitz, den ich kenne, ist nett und liebevoll.

Klingt nach keinem Fitz, den ich kenne.

Woher kennen Sie Fitz' Vater?
Jeder bei HYDRA kennt Alistair Fitz.

Das hat Aida für Fitz geändert.
Können Sie noch die Personalakten von HYDRA einsehen?
Sie helfen mir, das in Ordnung zu bringen.
Ok.

Radcliffes Koordinaten sind hier.
-Können Sie uns dahin fliegen?

-Toll.

Eine HYDRA-Agentin, ein Lehrer, ein Vater.
Klingt für mich nach einem Luschenteam.
Ich denke, sie sind dem gewachsen.
Hat das was mit der anderen Welt zu tun, von der Simmons sprach?
Sie hat es Ihnen gesagt?
Was soll ich sagen?

Ok.
Ja.
Sie, May, Mack und Coulson waren Teil unseres Teams in der anderen Welt.
Deshalb freuten Sie sich so sehr, mich zu sehen.
-Wir beide waren wohl, Sie wissen schon...

-Klar.

Ok.

Nein.
Agent May?
Verdammt.

Nur die Ruhe, Playboy.
Erst versammeln wir Simmons und den Rest des Teams.
Sie ist noch nicht zurück.
Wovon sprechen Sie?
Ich dachte, Sie wüssten das?
Simmons verließ vor einer Stunde die Basis.
Wo wollte sie hin?
Immer mit der Ruhe.

Vernünftig?

-Sie meinen Leopold?

Aber ich war doch immer ein guter Vater.
-Sie haben seinen Geist vergiftet.

Ich liebte dieses Kind, und ich erzog ihn zu dem Mann, der er heute ist.
Fitz ist besser als das.

Nein!

Und er ist mein einziger Sohn.
Und er gab mir alles, was ich in dieser Welt besitze.
Ich kann das in Ordnung bringen.
-Tun Sie nur, was ich sage.

-Fitz ist in Gefahr.

-Er ist der Oberste bei HYDRA.

Madame HYDRA setzte Dinge in Bewegung, vor denen ihn keine Armee schützen kann.
Hat das was mit der Maschine zu tun, an der Leopold arbeitet?
Sie wird alle töten, die Fitz wichtig sind.
Rufen Sie ihn an.
-Bitten Sie ihn, herzukommen.

Damit Sie ihn erschießen?
Ich würde ihm nie etwas tun.

Jetzt rufen Sie an.
-Ja, Vater.

Du weißt, ich habe dich immer geliebt.
Ich wollte nur, was das Beste für dich ist.
Ja.

Was ist los?

Bitte.

Die Flüchtige ist hier.

Sie dummer Mann.

Die Einzige, die heute stirbt, sind Sie!
Dad.
Bist du noch da?

Bitte nicht.
Dad!
Alles ok?
Dad, antworte mir!
Dad?
Dad.
Hier stimmt was nicht.

Nein.

Das passiert, wenn Sie im Fernsehen zur Revolution aufrufen.
Sie sind nun das Gesicht des Widerstands.
Das ist nicht mein Ding.

Ach ja?

Im Hintergrund?
Um ehrlich zu sein, 15-Jährige sind kein Witz.
-Wissen Sie, wo Simmons hin ist?

-Sie wollte Alistair Fitz finden.

-Warum sagten Sie mir das nicht?

Weder hier noch in einer Fantasiewelt, die Sie zwei erfanden.
-Sie haben es ihr gesagt?

Wie kann ein normales Gespräch auf die Existenz einer alternativen Realität kommen?
Vermutlich, weil wir uns anfreundeten.
Aber ich will nicht für sie sprechen.
Sie helfen echt nicht.
Keine Sorge.

Wir können nicht ohne Simmons los.
Sie weiß, wie man untertaucht, der passiert schon nichts.
-Sauber!

Sauber!
Sir.
Versammeln Sie die Männer.

-Das ist nicht nötig.

Ich bin sicher, die Flüchtige ist weg.

Wir wissen, wo sie hin will.
Die Männer sollen zum Zephyr zurück.
Sie sagen, die Frau liebt mich?
Ja.

Ein herzzerreißender Unfall, aber es war sicher nicht ihre Absicht...
Sehen Sie sich ihn an.
-Fitz...

Hier liegt mein Vater.
Ermordet im Haus, das ich ihm kaufte.
Sie führen mich zu Jemma Simmons, wo ich dann eine Kugel durch ihren Kopf jage.
Veränderungen?
Oh Gott.
Er lebt noch.

Ich weiß.

Mack braucht meine Hilfe, und ich mache nichts.
Du fliehst in einem Flugzeug, dessen Energie eine Maschine für eine alternative Realität speist.
Das gilt als Entschuldigung.
Leute, wir haben Gesellschaft.
Der Radar zeigt eine russische Su-27 auf dem Weg zu uns.
Ivanov.
-Wir hätten getarnt bleiben sollen.

Wir müssen uns verteidigen.
-Wie machen wir das?

Ohne Energie können wir sie nicht steuern.
Verdammt.

-Hey.

Ja.

Simmons.
Alles ok mit dir?
-Ich versuchte, Fitz zu retten.

Nein.

Ich habe ihn getötet.
Das ist ok.
Der ist nur ein Avatar.

Nur Nullen und Einsen verschwanden.
Aber jetzt kommt Fitz nicht mit uns!
-Wir haben ihn verloren.

Wir finden eine Lösung.

-Ok?

Wo ist Leopold?
Es gab ein Problem.
Der Vater des Doktors wurde ermordet.
-Was?

-Simmons.

-Ich weiß, wie viel Dr. Fitz' Vater...

Er jagt mit einem Team die Mörderin seines Vaters.
Sie sollen die Mission abbrechen und sofort zum Triskelion zurückkehren.
Wir haben Befehl von Madame Hydra, die Mission abzubrechen.
-Nachricht erhalten.

Das wird nicht geschehen.
Erst, wenn wir die Mörderin meines Vaters haben.
-Verstanden?

Die Hintertür ist in einen Stadtpark programmiert, kein Stahlwerk.
Was ist hier los?
Offenbar ist Madame Hydra Ihnen wieder einen Schritt voraus.
Sie hat Modifikationen vorgenommen.
Danke fürs Mitnehmen.
-Dies ist wohl der Abschied.

Außer Sie haben mir was verschwiegen.
Viel, ja.

Ward kann nicht allein den Kampf anführen.
Und nur weil Mace tot ist, muss es der Patriot nicht sein.
Was wollen Sie sagen?
Vielleicht sollten Sie den Anzug tragen.
Man könnte einen anderen Patrioten als Vorbild brauchen.
Ich will nicht lügen.
In dem Anzug sähe ich echt klasse aus.
Ja, stimmt.
Passen Sie auf sich auf.
Sie auch.
Da vorn.
Hier fühlt sich was nicht richtig an.
Nichts an dieser widerlichen Welt ist richtig.
Sie ist die Hölle.

Laut Radcliffe ist die Hintertür in einem Brunnen, nicht in einem gruseligen Stahlwerk.
Wenn das mitgebrachte Ausgangssignal funktionieren würde, wären wir nicht in dieser Lage.
Nun, wenn wir hier raus wollen, ist dies unsere letzte Chance.
Ich habe den Standort gefunden.
Das kann es nicht sein.
Die Koordinaten führen direkt dort hin.
In ein Becken mit geschmolzenem Stahl?
Hat Radcliffe uns falsche Infos gegeben?
Radcliffe ist Gefangener von HYDRA.

Vielleicht fand jemand sie und nahm sie weg.
Die Hintertür ist Teil der digitalen Infrastruktur des Systems.
-Sie kann nicht bewegt werden.

Was, wenn Madame Hydra die Hintertür entdeckte und das hier baute, damit keiner durchkommt?
Moment.

Wir wollten hier doch Madame Hydra ausschalten.
Ihnen hat wohl keiner von der anderen Welt erzählt.
Die andere Welt?

Was bedeutet das für uns?
Dass es keinen Ausweg gibt.
Es bedeutet, Aida hat gewonnen.
Die Crew des Zephyrs hat Ihre Befehle erhalten, Madame.
Aber seither herrscht Funkstille.
-Ich kann ein Team schicken, um...

Simmons will Leopold erreichen.
Sie muss einen Ausweg gefunden haben.
Sie können fortfahren.
Sie glauben echt, dass es eine magische Hintertür gibt, die uns in eine andere Welt versetzt?
Keine Magie, May.

-Wo ist Ihr Beweis?

Er sagte, wenn einer durch die Hintertür geht...
Wacht er auf der anderen Seite auf.
Und das glauben Sie wirklich?
Es klingt nicht toll, wie Sie das so sagen.
Sie haben mich angelogen.
Mack...
Nein, da reden Sie sich nicht raus.
Sie sind eine verdammte Lügnerin.
Meine Tochter sieht zu Ihnen auf und wozu?
Damit Sie mich hier auf eine sinnlose Suche schicken?
Daisy wollte nur helfen.
Wie?

Was ist nur los mit Ihnen beiden?
Wir sollten mal über einen Plan B nachdenken.
Endlich kommen Sie zu Sinnen.
Wir müssen hier raus.
Ich dachte, wir suchen einen anderen Weg durch die Hintertür.
Ich glaube, dass Daisy recht hat.
Wachen Sie auf!

Sie ist auch nicht Moses und führt Sie ins Gelobte Land.
Das ist es.
Was, wenn ich das Ding beben lasse?
Und du das Rote Meer teilst.
Die haben jetzt nicht gerade die Bibel gegen mich verwendet.
HYDRA!
In Deckung!
Wie haben die Kerle uns gefunden?
Entweder ist es eine Falle, oder die Hintertür ist wirklich hier.
Wir finden es nur auf einem Weg raus.
Es hat geklappt!
Das kann nicht echt sein.
Es ist echt.
Es könnte eine Falle sein.
Die Zeit für Zweifel ist vorbei.
Wir gehen zurück in unsere Welt.
Coulson, warten Sie.
Coulson!

Coulson wird sterben.
Nicht, während ich hier bin.

Das fühlt sich seltsam vertraut an.
Halten Sie durch.

Nein.

Das ist der einzige Weg.
-Skye!

Hey, kommen Sie mit mir.
-Woher wissen Sie, dass es klappt?

Es ist wohl doch eine Glaubenssache.
So einfach ist es für mich nicht.
Doch, ist es.
Folgen Sie mir einfach.
Los, May, du schaffst das.
Spring einfach.
Spring.
Ich bin dir gefolgt.
Ich bin erstaunt, dass du das getan hast.
Auf der anderen Seite war ich etwas exzentrisch.
Es war irgendwie süß.
May, es tut mir so leid.
Ich habe versucht, dich zu finden.
Aida.
Verdammte Roboter.
Du hattest zumindest eine Schrotflintenaxt.
Das ist unglaublich.
Sie hatten recht.
Nichts davon ist echt.
Simmons, du bist dran.
Hallo, Jemma Simmons.
Sie haben mich endlich gefunden.
-Fitz.

Nicht nach dem, was Sie getan haben.
So sollte es nicht laufen.
Aida nahm dich mir weg.
Und ich kam, um dich zu retten.
Indem Sie meinen Vater töten?
Direkt nachdem er mir sagt, dass er mich liebt, ermorden Sie ihn kaltblütig.
Während ich zuhöre.
Es tut mir so leid.
Es war ein Unfall.
Nichts, was Sie getan haben, war ein Unfall.
Sie wollen diese Welt zerstören.
Sie wollen mich zerstören.

Diese Frau lügt dich an!
Nichts hier ist echt.

Aida ist nur ein Roboter.
-Du und Radcliffe...

Es heißt Aida.

Und erfinde nicht länger Ausreden dafür!
Radcliffe und Daisy sagten dir die Wahrheit!
Bitte.
Fitz, du musst aufwachen.
Auf die Knie.
Nein.
Bitte.
Das musst du nicht tun.
Ich liebe dich.
Und Sie bedeuten mir nichts.
Ich will, dass Sie es sagen.
"Ich bedeute Ihnen nichts."
Sagen Sie es.
Sagen Sie es.
Das war nie meine Absicht.
Das Darkhold hat meinen Geist verdorben.
Bitte geben Sie sich nicht die Schuld.
Los.
Es ist alles meine Schuld.
Nur indem ich Fitz herbrachte, konnte ich ihn retten.
Ich kann nicht alles wiedergutmachen, was im System passiert ist, aber zumindest...
Zumindest kann Fitz so wieder er selbst sein.
Sie sollten gehen.
Hey.

-Piper.

Gott sei Dank.

Wir saßen fest.
Was ist los?
Wir werden vom Himmel geschossen.
Jetzt sind Sie dran.
Mack.
Sie sagten selbst, diese Welt ist nicht echt.
Und in der echten Welt sind Sie jetzt gerade in Gefahr.
Und was ist mit Hope?

Nein.
Dort ist es anders.
"Anders"?

Hope lebt in unserer Welt nicht.
Es tut mir so leid.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Darüber sprechen Sie nicht.
Das ergibt keinen Sinn.
Sie lebt hier.

Aida veränderte Dinge hier, damit wir nicht gegen sie kämpfen, sie brachte Ihr größtes Bedauern in Ordnung.
Dann bleibe ich.
Mack.
Ich will nicht in einer Welt ohne Hope leben.
Aber es ist nicht echt.
Sie sahen es selbst.

Alles.
Selbst Hope.
Sie lacht über meine Witze.
Wir sehen zusammen Filme an.
Und wenn sie traurig ist...
Wenn sie traurig ist, halte ich sie fest.
Ja, für mich ist sie echt.
Ich verstehe.
Und ich weiß, wie schwer es ist, aber es gibt Leute, denen Sie sehr wichtig sind.
Die Sie sehr lieben.
Sagen Sie denen, dass es mir leidtut.
Mack, bitte.
Ich will dich nicht verlieren.
Viel Glück.
Daisy.
Konntest du Mack retten?
Es tut mir so leid.
Schon ok.

-Was habe ich getan?

Das System verwirrt jeden.
Nein, nein, ich habe Leute getötet.
Aber die waren nicht echt.
Agnes war echt.

Ich befahl den Luftangriff, der Director Mace tötete.
Da draußen ist was.
Hör zu, Fitz, nichts davon ist deine Schuld.
Ich wollte diese Dinge tun.

Ich bin ein schlechter Mensch.
Nein.

Leopold.
Ophelia?
Ich bin so froh, dich zu sehen.
So fühlt sich Freude an.
Sie ist kein Roboter mehr.
Aida blutet wie wir alle.
Endlich kannst du mein wahres Ich berühren.
Vorsicht, Fitz.
Fühl mein Herz schlagen.
Berühre meine Haut.
-May?

Wir können diese Welt zu allem machen, was wir wollen.
Schieß, May.
Aus dem Weg, Fitz!
Schieß einfach.
Ich dachte, Sie kommen nicht zurück.
Ging was schief?
Nein.

Sie weiß nicht, was passiert ist.

Hey.
Hey, schau, wer da ist.
Dad.
Ich wollte für dich aufbleiben.
Es tut mir leid, Zündkerzchen, der Auftrag war komplizierter als gedacht.
Wo sind Daisy und der Rest des Teams?
Die kommen nicht zurück.
Geht es ihnen gut?
Ja, es geht allen gut.

Du weißt ja, im Zauberer von Oz geht Dorothy am Schluss nach Kansas.
Und da sind die auch hin.
An einen Ort wie Kansas.
Gehen wir dann auch nach Kansas?
Nein.
Wir bleiben hier.
Alles, was ich brauche, ist hier.