# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Verfluchter Scheiß, du hast eine Pistole?
Und du hast so etwas!
Du hast eine Pistole!
Also, du...
Das ist wie bei Ray Donovan, oder?
Ich fragte dich, ob du eine Waffe hast, und du sagtest Nein.
Frankie, komm her.
Setz dich bitte kurz hin und hör mir zu.
Bitte!
Aber doch nur, weil es dich beunruhigen würde!
Ich nehme nur Rücksicht auf deine Gefühle.
Wieso machen wir so ein Drama daraus?
Es hätte mich treffen können!
Das bin ich!
Ich lief nicht Amok, ich erschoss nur diese...
Der politisch korrekte Ausdruck ist Attrappe.
Du arme, verschreckte Mörderin.
Es ist kein Mord, wenn es ein lebloses Objekt ist!
Du weißt, dass ich Pistolen hasse.
Ja, das weiß ich.
Ich weiß, aber ich gehe damit verantwortungsbewusst um.
Ich meine, du musst zugeben, das war beeindruckend.
Du sagtest, du fühlst dich mit mir sicher.
Dafür muss ich mich sicher fühlen.
Von wegen "ergo"!
Es gibt kein "Wir", solange du das Ding hast!
Was machst du hier draußen?
Wir haben noch letzte Nacht.
Tja, Schuld ist unser Ritalin und Scham unser Kokain.
Ich habe einen stimulierenden Cocktail im Blut.
Hör auf, dich selbst zu zerfleischen.
Ich frage mich, warum mich das gestern so wütend machte.
Du hast recht.
Ich schäme mich für mein jahrelanges Versteckspiel.
Noch nicht ganz.
Wovon redest du?
Von meiner Mutter.
Hier geht es um deine Mutter?
Du schuldest diesem irischen Voldemort gar nichts.
Ich mache das für mich.
Geht es dir besser, wenn du es ihr sagst?
Ja.
Wann hat diese Frau jemals dafür gesorgt, dass es dir besser geht?
Nennt sie mich noch immer den lauten, großen Juden aus der Kanzlei?
Nur zur Unterscheidung vom "schwarzen Schlaks".
Sie wird dir nie geben, was du dir erhoffst.
Ich erwarte nicht, dass sie sich plötzlich um 180 Grad dreht.
Lieb von dir.
Aber ich muss da allein durch.
Ok, aber...
Versprich mir, dich nicht verunsichern zu lassen.
Versprochen.
Er kam zurück, als du seinen Jahrbuch-Eintrag ändertest:
Er erwischte mich beim Fremdgehen.
Ich könnte die Kinder bei Mitch lassen, und wir gehen heute Abend weg.
Wir sind weg.
Ich meine, abends richtig weggehen.
Wir gehen auf die Rolle!
Bist du nicht Wein und Donuts, oder Donuts und Wein, will ich dich nicht dabeihaben.
Frankie?
Frankie!
Ok, Breaker eins-neun.
Gehst du nicht mal mehr ans Walkie-Talkie?
Ich habe es verloren.
Was soll das, Frankie?
Ich betrete dieses Haus erst wieder, wenn deine Magnum 55 weg ist.
Findest du deinen Aufstand nicht etwas übertrieben?
Das kenne ich von Drei Mädchen und drei Jungen.
Ich auch, und Marcia hatte Erfolg damit.
Ich nahm mir mit dem Greifer durchs Küchenfenster Bagel und Marmelade.
Auf dem Küchenfußboden ist ziemlich viel Marmelade.
Tu so, als wärst du in New York und ich in Tokio.
Wir skypen, wenn ich den Zeitunterschied weiß.
Im Ernst, Frankie?
Komm rein, wenn du weiter zanken willst.
Verdammt.
Wir verschicken E-Mails, holen Leute auf unsere Webseite.
Erst weg mit der Waffe.
Ein Schuss fiel und traf die Puppe.
Aber das warst nicht du.
Wärst du es gewesen, dann hätte ich ein Problem.
Lebenslänglich.
Du hast es mir geschworen, ins Gesicht.
Frankie, ich besitze diese Waffe seit 15 Jahren.
Sie war die ganze Zeit über im Strandhaus.
Vergiss es doch einfach schnell wieder.
Wir beide hatten unseren Zoff, waren aber immer ehrlich zueinander.
Können wir nun weitermachen?
Das ist aber leider nicht drin!
Möge Wahrheit in meinen Gedanken, meinen Worten und meinem Herzen sein.
UNSERE JUNGFRAU DER EWIGEN BARMHERZIGKEIT
Hallo, Mutter.
Robert.
Ich rechnete nicht mit dir.
Deine Tante Ann hat mich besucht.
Und Onkel Billy?
Mit dem spreche ich auch nicht.
Was machst du da?
Das Freitagsrätsel.
Ist das mal zu Ende, hält mich nichts mehr am Leben.
Das funktioniert elektronisch.
Die Helligkeit kann ich dir einstellen.
Ich weiß nicht.
Als ob ich zu bequem wäre, die Seiten selbst umzublättern.
Ich brauche das Gefühl, für meinen Genuss etwas zu tun.
Nun gut.
Was ist der Grund für deinen Besuch?
Stottere nicht.
Dasselbe sagtest du, als es um die Scheidung ging.
Nun, ich wollte dir sagen, dass ich wieder verheiratet bin.
Wie jung ist sie?
Kennst du Sol noch?
Den lauten Juden aus der Firma?
Und?
Sol ist mein Mann.
Was?
Ich habe Sol geheiratet.
Es ist wegen Grace.
Doch.
Ich bin schwul.
Ein Mann namens Sol Bergstein ist die Liebe meines Lebens.
Und ich habe das Glück, ihn meinen Mann nennen zu dürfen.
Ich hätte wohl mit "Ich bin schwul" anfangen sollen.
Aber ich dachte, wenn ich erwähne, dass ich einen Mann geheiratet habe, weißt du Bescheid.
Sagst du nichts dazu?
Was willst du von mir hören?
Na ja...
Dass du dich für mich freust.
Ich freue mich für dich.
Ich?
Das ist nicht meine Art.
Er ist wirklich ein wundervoller Mann.
Ich liebe ihn über alles.
Weißt du, du bist genau wie dein Vater.
Schwul?
Egoistisch.
Wirklich?
Ich hätte diese Welt in Frieden verlassen, ohne zu wissen, dass du so einer bist.
Verstehe.
Mach's gut.
Robert?
Ja?
Danke.
Ich wollte dich sprechen.
Ist alles in Ordnung?
Ja, alles gut.
Einmal meldete sie sich aus dem Fond, als ich am Steuer saß.
Ich weiß.
Im Grunde nicht dramatisch, bloß unser übliches Frauen-WG-Gezanke.
Nur diesmal nimmt sie es sich sehr zu Herzen.
Sie beschwerte sich nicht mal bei mir.
Riefst du die Jungs an?
Ja, und die haben in jedem Taco-Laden der Stadt nachgefragt.
Funktioniert, aber das Ding liegt seit einer Woche in einer Tankstelle.
Vielleicht ist sie bei Jacob.
Nein, Sol.
Wieso schreibt uns Dad, dass er uns vorbehaltlos liebt?
Vielleicht hat er zu viel Scotch getrunken.
Apropos.
Ich bin betrunken genug für ein Uber-Taxi, aber nicht so, dass ich mich ausziehe.
Die Lady war letztes Mal ganz schön sauer.
Mitch leidet noch nicht lang genug!
Als ich sagte, dass ich ausgehe, fragte er, ob er babysitten muss.
Ein differenziertes Streitgespräch zwischen zwei Dummen.
Sorry fürs Rüberlangen.
Noch eine Runde, bitte.
Hast du die mongolische Chorgruppe angerufen?
Ich habe es versucht, aber diese Sherpas haben keine Telefone.
Wie wütend war sie?
Was hast du getan?
Welches?
Ich habe eine Pistole, und das hat sie missverstanden.
Niemand hasst Pistolen mehr als sie.
Coyote sprintete nicht mehr, weil sie beim Startschuss die Krise bekam.
Die Lösung war, ihn aus dem Team zu nehmen?
Das erklärt so einiges.
Er bekam überwiegend Teilnahme-Urkunden.
Judasse!
Die zwei großen Verräter.
Und als die Kugel an meinem Kopf vorbeisauste?
Kaum bin ich bei meinen Joghurt-Shop-Freunden, fängst du an, dich zu sorgen.
Du hast auf sie geschossen?
Auf einen Dummy.
Ich komme nur her, weil ich wissen will, ob dein abscheuliches Mordwerkzeug aus meinem Haus ist.
Entsorge es!
Miss Redestab-Gesprächskreis, mit dir kann man nicht vernünftig diskutieren!
Weil es nichts zu diskutieren gibt, Miss Schießeisen-Waffenkreis.
Nein!
Sol, konzentrieren wir uns auf die Waffe in meinem Haus.
Oder sie schießt in das Sofa?
Siehst du, sie übertreibt.
Und sie spricht in der dritten Person von mir.
Denkst du daran, dass ich mit der Waffe auch dich schütze?
Du bist doch die Ängstliche von uns und willst immer beschützt werden!
Verzögerungstaktik.
Das kann noch eine Weile so gehen.
Vielen Dank für den Drink.
Ich bin Ryan.
Hallo, Ryan.
Offenbar konnte ich nicht anders.
Sie scheinen der Manhattan-Typ zu sein.
Setzen Sie sich.
Wieso kaufte ich dem einen Drink?
Weil wir ihn attraktiv finden und abschleppen.
Nur du.
Außerdem gab es zu Mittag Gegrilltes.
Und nach starken, schwieligen Händen, die über deinen Körper wandern.
Es macht mir Spaß!
Und Spaß heißt, sich volllaufen zu lassen und Kerle aufzureißen?
Zu Hause wartet dein Mann auf dich.
Weißt du, was auf mich wartet?
Ich weiß, wer sie ist.
Mein Leben ist ein vollgeschissenes Bett und ein Mann, der nicht waschen kann.
Schön wär's. Ich putze immer alles weg.
Du meinst das hoffentlich metaphorisch.
Du weißt gar nicht, wie gut du es hast, weil du völlig frei bist.
Ja, meine Freiheit ist ein wahrer Segen.
Du bist nicht gefangen!
Du fühlst dich gefangen?
In letzter Zeit.
Für mich gibt es einfach keine Überraschungen mehr im Leben.
Meine Kinder werden erwachsen, ziehen aus.
Blödsinn, wir sterben bei einem Atomkrieg, bevor das alles passiert.
Meinst du?
Und du bist auch nicht gefangen.
Und wie.
Aber du wolltest immer eine Familie, und jetzt hast du eine.
Ja.
Ich will nur sagen, du hast noch die Wahl.
Und wenn du wählen kannst wähle das.
Hab dich lieb.
Ich dich auch.
Ich zeige dir am Schießstand, wie ungefährlich das ist.
Jacob!
Gott sei Dank bist du wieder da.
Ich weiß, wie man fliegt.
Weißt du auch, wie abholen funktioniert?
Ok, ich sorgte mich, weil du auch nicht ans Telefon gingst.
Es war ein sorgenvoller Tag für uns alle, Jacob.
Oh, hey, Sol.
Was war denn los?
Gestern Abend wurde mein Abbild erschossen.
Annie Oakley rückt ihre Waffe nicht raus.
Mir fehlt ein Stück der Geschichte.
Grace hat eine Knarre.
Das ist nicht gut?
Du musst sie loswerden, die Knarre.
Wieso hast du so gezögert?
Ich zögere... nicht.
Im Ernst.
Ich mache mir ein Sandwich.
Moment, erst würde ich gern hören, was du dazu sagst.
Die servieren nichts auf dem Flug.
Na gut, ich mache mir Sorgen, wenn ihr hier allein seid.
Nach dem Einbruch.
Vielleicht ist es gar nicht schlecht, dass Grace eine Waffe hat.
Ich glaube es einfach nicht.
Für heute ist mein Bedarf an Verrat gedeckt.
Ich bin unschuldig!
Du und unschuldig.
Tut mir leid, aber du hast gefragt.
Du warst doch nur ehrlich.
Ergreife bloß nicht Partei für ihn.
Was habe ich getan?
Was?
Ich weiß, ich darf nichts sagen, aber...
Dann lass es!
Alle außer Grace gehen jetzt in die Küche und machen sich selbst ein Sandwich!
Was ist hier los?
Jacob, hast du uns $75.000 geliehen?
Niemals.
Was?
Oh Mann.
Wie hast du das vorhin mit der Kirsche gemacht?
Am Stiel festgehalten und abgebissen, als du weggesehen hast.
Raffiniert.
Du bist witzig, und du riechst gut, nach Bourbon und teurer Seife.
Das war kein Witz, $300 für die Nacht.
Was?
Nein, ich dachte, das war nur eine Anspielung auf Tone Lōc.
Tut mir leid, ich dachte, du wärst im Bilde.
Nein.
Entschuldige noch mal das Missverständnis.
Nur so aus Neugier, was machst du, wenn die Frau sagt: "Ich kann das nicht"?
Ich kann das nicht.
Bist du sicher?
Sie nahm es besser auf als erwartet.
Schöne Grüße.
Sie entschuldigte sich für ihre Worte über Grace und Bill Clinton.
Sie strickt uns eine Hochzeitsdecke.
Mein Schatz.
Nein.
Ich bin stolz auf dich.
Was du getan hast, war sehr mutig.
Was, einer 90-Jährigen das Herz zu brechen?
Süß von dir, dass du denkst, sie hätte ein Herz.
Mich erstaunt die Energie, die sie aufbringt, um zu sein, wie sie ist.
Wenn meine Mutter noch leben würde, würde sie Blintzes backen, dich küssen und wundervoll finden.
Auf keinen Fall.
Aber...
Du bist wundervoll.
Du Heuchlerin!
Du hast mir die Pistole verheimlicht, ich dir nur unseren Gönner!
Meine Lüge war gut gemeint, wie als ich Sol sagte, es sei normal, wenn ein Mann Marionetten-Theater mag!
Du gingst ohne ein Wort hinter meinem Rücken zu meiner Tochter!
Für einen seiner selbst gebastelten Schecks?
Weißt du was?
Immer beleidigst du meine Kinder.
Ich habe genug davon!
Ich habe genug von dir.
Darauf würde ich nicht wetten.