# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Howard.

- Eine Lieferung für McGill.

Ist lange her.

Höre ich da Musik?
Nein, nein, ich habe nur...

- Schön dich zu sehen, Howard.

Du wirst schmerzlich vermisst, mein Freund.
Aber lass dich davon nicht unter Druck setzen.
Ich überlege, nächste Woche für ein, zwei Stunden vorbeizukommen.
- Wir können es spontan entscheiden.

Denn wir würden uns wirklich freuen.

Ich kümmere mich um einen Termin, und Ernesto gibt dir dann Bescheid.
Das klingt gut.
- Wie macht sich Ernie?

- Ausgezeichnet.

Es geht voran.
Davis Main legen sich wirklich ins Zeug.
Nun, das hoffe ich.

- Definitiv zu zweit nicht zu stemmen.

Hat jemand was von Jimmy gehört?
Ja, ich.

Wie geht es ihm?
Gut.

Apropos, ich habe Neuigkeiten.
Er arbeitet jetzt bei Davis Main.
Als was?
Als Anwalt.
Clifford Main hat Jimmy eingestellt?
Offen gestanden hatte er seine Zweifel, aber er gibt Jimmy eine Chance.
Er ließ Leute die Mandanten befragen... aber wenn sie mit Bewohnern von Sandpiper sprachen... fragten die jedes Mal nach Jimmy, ja.
- Diese alten Leute...

Ja, das tun sie.
Außerdem hielt Cliff es wohl für eine gute Idee... in diesem Fall eine gewisse...
Na ja...

- Jimmy kann gut mit Leuten umgehen.

Kennen die bei Davis Main seine Vergangenheit, seine Ausbildung?
Ich will ganz ehrlich sein, Cliff sprach vorher mit mir darüber.
Ich habe mich nicht zurückgehalten.

Aber ich riet ihm nicht ab.
Natürlich nicht.

Um ganz ehrlich zu sein... hat Kim Wexler darauf gedrängt.
Sehr sogar.
Aber ich, na ja, habe ihm nicht abgeraten.
Auf dem Weg zum Partner?
Ich würde...
Ja, das nehme ich an.
Das ist toll.
Gut für Jimmy.
- Charlie Hustle, richtig?

Ich lass dich jetzt in Ruhe.
- Muss noch was auf Ernies Liste?

- Danke, dass du da warst, Howard.

Wir vermissen dich wirklich.

Die Prüfung der Unterlagen koordinieren HHM.
Bisher haben wir folgende Unterlagen von Sandpiper als Teil unseres Feststellungsantrags verlangt:
Erstens, Mietverträge der Bewohner... frühere und aktuelle, von allen Sandpiper-Heimen.
Zweitens, Rechnungen und Überweisungen... von allen Zulieferern von Sandpiper.
Drittens, eine Liste aller früheren und aktuellen Lieferanten von Sandpiper.
Viertens, alle geschäftlichen Vereinbarungen und Verträge... zwischen Sandpiper und seinen Vertriebspartnern.
Fünftens, Rechnungseingangsnachweise über die Rentenbezüge der Bewohner.
Sechstens, Kontoauszüge von den Zuschüssen.
Siebtens, Rechnungen der Bewohner ohne Bezug zu...
Der neue Look gefällt mir.
Wie ist Santa Fe?
Es ist...
Es ist wirklich...
Siehst du?

Schöne Kanzlei?
Ein sehr elegantes, zeitgemäßes Geschäftsgebäude.
Ich kann's kaum erwarten, es zu sehen.
Vielleicht sollte ich weg von HHM und bei D M eine ruhige Kugel schieben.
Die schieben wirklich eine ruhige Kugel.
Erstaunlich.
Jimmy, ich freue mich wirklich für dich.
Danke.

Ich überlege sogar, ob ich mir selbst was zum drin Wohnen kaufe.
- In Santa Fe?

Vielleicht irgendwo näher bei Albuquerque... weil ich so oft hin- und herfahre.
- Ok.

- Warte, wie wär's mit Corrales?

Ich kauf mir einen kleinen Bungalow oder auch 'nen großen.
Ein großer Raum.
Ich will nicht, dass Wände mein Qi stören, ja.
Aber ich will auf jeden Fall ein großes Grundstück.
- Kontakt zur Natur.

Ja, du könntest Pferde halten.

Zu teuer.

- Sie sind es wert.

Die muss man ihnen mit einem Hammer auf die Hufe nageln.
Aber es lohnt sich.

Wir sollten einen Smoker-Grill kaufen.

Ja, wir besorgen uns auf jeden Fall einen Smoker.
Na schön, ich muss jetzt zum Salon.
Gleich wird mein neuer Firmenwagen geliefert.
Ist das dein Ernst?
- Was?

- Nein, nicht das, das andere."

Und wie.
Fast hätte ich dein Geschenk vergessen.

- So hübsch eingepackt... nicht aufmachen.

ZWEITBESTER ANWALT DER WELT
Damit du nicht abhebst.
Komm schon, Zweitbester ist immer noch sehr gut.
Na schön.
Danke.

Vielleicht.

Hallo, Schönheit.
Na, wie findet ihr den, Ladys?
Ja, ich weiß, nicht wahr?

So stell ich mir den Himmel vor.
Hey.

Nein?

Überspringen wir die Tränen und sagen:

Muss metrisch sein.
Hey!
Was...

Ich arbeite hier.
Tja, die Welt ist klein.
Ist das der Parkplatz fürs Polizeirevier?
- Das ist er.

Halten Sie doch da vorne.
Dann unterhalten wir uns ein bisschen.
Ok.
Warum sind Sie hier?
Ich habe bei der Polizei was zu erledigen.
Und was, wenn ich fragen darf?
Nun, wenn Sie es unbedingt wissen wollen, ich wurde ausgeraubt.
Jemand ist bei mir eingebrochen und hat mich bestohlen.
Ihre Medikamente?
Ja, aber das habe ich den Bullen natürlich nicht gesagt.
Ich bin ja nicht blöd.
- Sie haben schon mit denen geredet?

Aber die Medikamente sind mir egal.

Es geht um meine Baseballkarten, die muss ich zurückbekommen.
Ihre Baseballkarten?
Ja.

Es sollte mich wohl nicht überraschen, dass ich Ihnen das sagen muss... aber es war wohl keine gute Idee, mit der Polizei zu reden... da Sie kriminell sind.
Ich bin nicht als Krimineller hier.

Nur weil ich gelegentlich ein paar Medikamente verticke... habe ich kein Recht darauf, vor Verbrechern geschützt zu werden?
Und ich war sehr vorsichtig, als ich mit ihnen sprach.
Die haben keine Ahnung von meinem Nebengeschäft.
Warum sind Sie hier, wenn die Anzeige erstattet ist?
Die haben mich angerufen, haben noch Fragen.
Die geben sich große Mühe, den Dieb zu finden.
Da das neu für Sie ist, werde ich es Ihnen erklären.
Die haben Sie zum Angeln eingeladen.
Wieso denn zum Angeln?
Diese Bullen haben kein Interesse daran, Ihnen zu helfen.
Man verdächtigt Sie offensichtlich.
Es gab nichts, was Sie hätten sehen können.
Dann denken Sie doch mal an unser letztes Gespräch... über diese fahrende Leuchtreklame, auf der Drogendealer steht.
Die haben Sie in Verdacht, lassen Sie herkommen... tun, als wären sie Ihre Freunde, wiegen Sie in falscher Sicherheit... und dann bringen sie Sie ins Schwitzen.
Dann brechen Sie zusammen.
Ich werde nicht...
- Das sehe ich anders.

- Aber ich habe einen Termin.

Wenn sie anrufen, gehen Sie nicht ran.
Und meine Baseballkarten?
- Geschäftsrisiko.

Nein, nein, nein!

Nein, tun Sie nicht.
Denn dann gefährden Sie mein Wohlbefinden.
Ich muss aber.
Ich...

Diese Karten ein paar davon gehörten meinem Dad.
Die hole ich mir zurück.
Die hole ich mir zurück.
Ich werde Ihre Karten finden.
Das...

Wow, das ist...

Oh, das wird Sie was kosten.
Wir sollten eine Art... finanzielle Übereinkunft aushandeln, in der ich...
Ok, na gut!

Davis Main Rechtsanwälte
Kautionen
SANDPIPER CROSSING BETREUTES WOHNEN AUFNAHMEVERTRAG
Davis Main, hier spricht Maida.
- Kommen Sie doch rein.

Tun Sie nicht, ich lass nur ein bisschen Dampf ab.
- Sie spielen gut.

In der Schule wollte ich es lernen... doch dann entschied ich, Mädchen kriegt man auch leichter rum.
Ich hoffe, Sie können sich entspannen.

- Leben Sie sich gut ein?

Das ist...

Nun, wir sind froh, Sie zu haben.
Sagen Sie Bescheid, wenn Sie noch etwas brauchen, Jimmy.
Danke, Cliff.
- Ich freue mich, hier zu sein.

- Ich geh mal wieder an die Arbeit.

Übrigens könnte ich etwas gefunden haben in den ursprünglichen Offenlegungen.
Ach ja?
Schweikart Cokely verweisen immer auf das optionale Zuschussprogramm.
Ich überprüfte einige Bewohnerverträge.

Es geht um mangelnde Schlüssigkeit der Klagen in ihrer Klageerwiderung?
Sie sagen, es sei optional, freiwillig.
Aber ist die Teilnahme eine Auflage für die Aufnahme, dann können wir Ihre Behauptung, die Teilnahme sei freiwillig, widerlegen.
Da könnte etwas dran sein.
Gute Arbeit, Jimmy.
Danke, Cliff.
Ich grüße Sie, wie kann ich Ihnen helfen?
Ich hatte gehofft, ich bekomme einen Kostenvoranschlag für mi Auto.
- Reparieren Sie Autos?

Ich wollte meine Sitze neu aufpolstern lassen.
Wollen Sie mal sehen?
Ja, ich hätte gern was Neues.
Um dem alten Mädchen meine Liebe zu zeigen.
Ich freue mich über die Arbeit... aber das Geld wäre als Anzahlung für einen Neuen besser angelegt.
Sie sollen sich lieber einen Neuen kaufen.
Ja?

Ein Klassiker.
Was möchte er denn haben?
Welches Material wollen Sie?
Tja, ich dachte auf jeden Fall an Leder.
Krokodilleder?
Ach, señor, das wird zu teuer.
Wie schon gesagt, ich hänge sehr an dem Wagen.
Ich finde, so exotisches Leder passt hier nicht.
Vielleicht etwas, das besser zum Wagen passt.
Überzeuge ihn.
Er sagt, Krokodilleder würde nicht passen.
Was Billigeres wäre besser.
Gut, zeigen Sie mir, was Sie nehmen würden.
Tut mir leid, señor.
Mein Sohn wird Ihnen helfen.
Ok?
Hilf ihm beim Aussuchen.
Und versuche nicht, ihm was zu Teures aufzuschwätzen, ok?
Ja, mucho gusto.
Wie fanden Sie mich?
- Warum sind Sie hier?

Ich glaube, Sie sahen diese fahrende Midlife-Crisis... und entschieden sich klugerweise, auszusteigen.
Das verstehe ich, habe ich auch getan.

Sicher erschienen die Karten als einfacher Weg... um dem Idioten mehr Geld abzuknöpfen und ihm eine kleine Lehre zu erteilen.
Sie haben nur unterschätzt, wie blöd dieser Idiot tatsächlich ist.
- Nein, ganz bestimmt nicht.

So sehr, dass er die Polizei gerufen und den Diebstahl angezeigt hat.
Jetzt schnüffeln sie herum.
Das klingt, als wäre das Ihr Problem.
Das ist unser Problem.
Das Risiko werde ich eingehen müssen... aber ich wünsche Ihnen viel Glück.
Tja, ich hatte gehofft, Sie sehen unser Dilemma und tun das Richtige.
Aber mir scheint, jetzt brauche ich doch Zuckerbrot und Peitsche.
Ach ja?
Ist das die Peitsche?
Dass sie herkommen und meine Familie bedrohen?
Denn dann brauchen Sie schon eine größere Peitsche.
Ich bin nicht hier, um Ihre Familie zu bedrohen.
Und der Name der Peitsche ist Tuco Salamanca.
Also, wenn Sie mein Spiel nicht mitspielen... dann erfährt Tuco von Ihrem kleinen Nebengeschäft.
Ist diese Peitsche groß genug?
Ich bevorzuge allerdings das Zuckerbrot.
Ich denke, das werden Sie auch.
Was wäre das Zuckerbrot?
Sie geben mir die Baseballkarten zurück, $10.000 in bar... dann bleiben Ihnen grob geschätzt... grob geschätzt, $60.000, würde ich sagen.
Und wie genau soll das funktionieren?
Ernesto?
Hey.
Gehen Sie aus?
Ja, wir gehen aus.
Abbiegen ist damit ein bisschen kompliziert.
Darum...

Ich weiß, das klingt nach Betrug, aber es macht einen Riesenunterschied.
Ich würde ihn ein Mal die Woche waschen...

Und Sie sollten auf den Firnis eine extra Schutzschicht auftragen lassen.
Er verdient nur das Beste.
Ich sorge dafür, dass die Jungs beim Ausschlachten behutsam sind.
Was, warum?
Nein.
Denken Sie, ich lasse mich darin sehen?
Die sieht aus wie ein Schulbus für Zuhälter über 60.
Na gut, bringen wir das zu Ende?
Aaron.
Ok, da ist Jeter.
Na schön, ok.
Mantle!

- Haben wir's dann?

Ja, es sind alle da.

Und nun die andere Sache.
Jetzt ist unsere Geschäftsbeziehung beendet.
Ich finde schon, eine Entschuldigung wäre angebracht gewesen.
Das ist...

Sandpiper reagiert nicht auf Offenlegungsanträge.
Sie schütten uns mit Unterlagen zu, für den Fall ist nichts Relevantes dabei.
Das überrascht mich nicht.
Wir werden ihre Kontoauszüge einklagen müssen.

Jimmy.

Bis wir die Kontoauszüge bekommen... sollten wir versuchen, einen Teil davon von den Mandanten zu bekommen.
Ich meine, die meisten haben schriftliche Unterlagen... bis zurück in die Eisenhower-Zeit.
Da einige von ihnen ihre Unterlagen allerdings nicht geordnet haben... könnte das ein bisschen dauern.
Bitte entschuldigen Sie.
Ach, diese Dame...
Sie ist lieb, aber stocktaub.
Sie bewahrt alle ihre Unterlagen in...
- Sie bewahrt sie...

Ich brauche alle Telefone und alles Elektronische wie Autoschlüssel.
Chuck.

Setz dich doch, bitte.
Lasst euch von mir nicht stören.
Hallo, alle miteinander.
Ich entschuldige mich für die Störung.

Wir freuen uns, dass du da bist.
Jimmy, wo waren wir?
Ja.
Ich sagte gerade...
Unterlagen von einigen der Mandanten zu bekommen...
Ein paar Sammelwütige gibt es.

Ich habe Mrs. Gusedorf im Sandpiper Santa Fe besucht... und den ganzen Nachmittag damit verbracht... mit ihr zusammen einen Riesenberg Rezepte... und Rabattcoupons zu sortieren.
Aber jetzt haben wir Kontoauszüge von dieser Frau... die zurückreichen bis März 1997, also...
Es mag etwas arbeitsintensiv sein... aber unsere Mandanten werden immer unsere besten Quellen sein.
Außerdem haben sie Zuckerschlangen.
Jimmy.
Hallo?
Was machst du hier?
Mein Name steht auf dem Gebäude.
Wirklich schön, dass du da bist.

Warum bist du hier?
Um Zeuge zu sein.
James McGill.
Hier ist Ehrmantraut.
Sind Sie noch moralisch flexibel?
Wenn ja, habe ich einen Job für Sie.
Wo und wann?
Setzen Sie sich.
Mr. Wormald, danke, dass Sie hier mit uns sprechen.
Ja, natürlich.
Wir sahen uns die Berichte der Officers vom Tatort an... und hätten noch ein paar Fragen dazu.
Tut mir leid, Ihre Zeit zu vergeuden.

Ich bin eher in meiner Eigenschaft als Berater hier.
Dan wollte einfach ein freundliches Gesicht neben sich.
Nun, wir sind alle sehr freundlich hier.
Sehen Sie uns an, vier Freunde.
Wir wollen Ihnen nur bestmöglich helfen, um Ihr Eigentum zurückzubekommen.
Ja, schon gut.
Ja, es gibt keinen Grund, um...
Nein, das ist reine Routine.
Officers schreiben oft nicht alle nötigen Informationen in den Bericht.
Wir wollen die finden, die Ihre Karten klauten.
Ja, das ist...
Wissen Sie, mein Onkel hatte eine Ty-Cobb-Tabak-Karte.
Die bewahrte er hinter 15 cm dickem Glas auf.
- Als wäre es die Mona Lisa oder so was.

Er muss das Licht dämpfen, denn selbst Kunstlicht... hat einen gewissen Anteil an ultravioletter Strahlung... und die kann langfristig gesehen...
Ja, sagen Sie uns bitte noch mal... wo genau Sie die Karten im Haus aufbewahrt haben?
Ja, wie schon gesagt, das ist kein Problem mehr.
Ich habe sie gefunden.
- So, Sie haben sie also gefunden?

Deswegen bin ich hier, das wollte ich Ihnen selbst sagen.
Sie haben sie gefunden?
Wo?

Nein.

Und er hat sie aufgespürt.

Wirklich?

Alles ist gut.

Ich sollte Sie wirklich...

- Sie haben genug Ihrer Zeit vergeudet.

Wir wollen nur alle Fakten kennen, um den Fall für Sie abzuschließen.
Die Sache ist erledigt.
Der Fall ist abgeschlossen.
Na ja, ich weiß doch, wie viel die Polizei zu tun hat.
All die Mörder, Räuber...
- Die Banden und all das.

Holen Sie sich einen Kaffee.

Ok, reden wir doch mal Tacheles, Jungs.
Ich nehme an, Ihre beiden Streifenbeamten... fanden Mr. Wormalds kleines Versteck, darum sind Sie beide... daran interessiert, meinem Freund zu "helfen".
Ich verstehe das.
Ein Versteck hinter der Fußleiste würde jeden argwöhnisch machen.
Aber ich versichere Ihnen, hier geht nichts Illegales vor.
Warum ist er so nervös?
Ich finde seinen Angstschweiß schon verdächtig.
Wir alle haben unsere Geheimnisse, nicht?
Und wer von uns ist ohne Sünde?
Aber diese Sünden sind nicht immer krimineller Natur... und die von Mr. Wormald auch nicht, ok?
Allerdings sind sie höchst privater Natur.
- So privat wie die eines Drogendealers?

Er war so ausweichend, weil die Sache heikel ist.
Sie ist sehr diffizil und muss die Polizei nicht beschäftigen.
Wissen Sie, so gern wir Ihnen das glauben würden... wir brauchen ein bisschen mehr.
Also gut, nun, bei der Sache geht es um einen privaten Streit.
Das ist alles.

Seinem Kunstmäzen?
Ja, mein Mandant hat eine Vereinbarung mit einem reichen Gentleman... dem Mr. Wormald...

Nennen wir es Unterstützung.
Kunst.

Es sind eher digitale Medien.
Digitale Medien?
- Er machte Videos für den Mann.

Private Videos künstlerischer Art.
Und die versteckte er dort, dafür ist dieses Versteck.
Dann stahl also dieser Kunstmäzen die Videos und die Baseballkarten?
Na ja, es gab ein Missverständnis.

Künstler sind sprunghafte Wesen.
Leute, hier geht es nur um eine Kabbelei unter Liebenden.

Zwei Erwachsene haben sich verkracht, das kommt vor... und der Mäzen hat die Videos gestohlen.
Und die Baseballkarten, wohl um ihn zu ärgern.
Aber wichtig ist, dass alles geklärt ist, sie lieben sich wieder... und Mr. Wormald wird keine Anzeige erstatten.
Was war auf diesen Videos?
- Die waren privat.

Diese Videos waren dafür gedacht... die Sinne anzuregen.
- Ok, also Pornos.

Technisch gesehen sind es Fetischvideos, aber nichts Illegales.
Nur ein Mann, ein bekleideter noch dazu... ganz allein.
Nur...

- Ja, also.

Na schön.
Also Mr. Wormald, vollständig bekleidet ganz allein.
- Und macht was?

Squat Cobbler.
Was ist ein Squat Cobbler?
Sie wissen doch, was ein Squat Cobbler ist.
- Nein, ich weiß nicht, was das ist.

Sie beide sind Polizisten?
Hoboken Squat Cobbler.
Full Moon Moon Pie.
Boston Cream Splat.
Im Ernst?
Simple Simon, der Arschmann.
Dutch, der Apfelarsch.
Jungs, versteht ihr unsere Sprache nicht?
- Was ist ein Squat Cobbler?

Er sitzt in einem Kuchen und er...
Er rutscht darin herum.
Ist vielleicht wie Hellmanns Mayonnaise.
Westlich der Rockies heißt es anders, keine Ahnung.
Aber technisch gesehen macht er einen Heulsusen-Squat... die Tränen machen das Ganze noch spezieller.
Nicht jeder, der in einem Kuchen sitzt, weint, aber ich sage Ihnen was.
Der ist eine richtige Julianne Moore, sobald er die Schleusen öffnet.
Kuchen?
- Was, wie Apfelkuchen?

Bananencreme, ich...

Ach, und ein Kostüm gehört auch dazu.
Sie verarschen uns doch.
Ja, als ob ich mir so etwas ausdenken würde.
Hey, die Welt ist bunt wie ein Regenbogen, meine Freunde.
Glauben Sie mir... das wollen Sie nicht sehen.
Dann ist das jetzt erledigt, ja?
Ja, ist es.
Allerdings wäre da noch eine winzig kleine Sache.
- Was für eine Sache?

Warte, warte.

- Beides.

Das kann man selbst bestimmen.
- Da kommt das Weinen ins Spiel, nicht?

Wie bist du darauf gekommen?
Auf so was wäre ich selbst in einer Million Jahre nicht gekommen.
Die Muse.

- Und das haben sie geglaubt?

Wow, ich habe viele abwegige Szenarien gehört.
- Aber das schießt wirklich den Vogel ab.

- Den Kuchen.

Tut mir leid, ich sollte mich sofort vom Dach stürzen.
Ja, das sollte dir unangenehm sein.
Herrgott, kannst du gut Geschichten erzählen.
Ich will fair sein...
Ich denke, das Video hat die Sache entschieden.
Welches Video?
Warte, was?

Ich muss sagen, am Ende war Dan wirklich voll dabei.
Ich habe ihm seine Tränen abgekauft.
Der war eine Requisite, er blieb über.
Ich wusste nicht, wie viele Takes wir brauchen, also kaufte ich reichlich.
Aber ich verspreche dir, unberührt von einem Männerhintern.
- Du hast Beweise gefälscht?

Das einen Mandanten entlastet.
Du hast gefälschte Beweise benutzt, um einen Mandanten zu entlasten.
- Ich finde, das ist Haarspalterei.

Was, wenn Davis Main herausfinden, dass du Beweise gefälscht hast?
Er war kein Mandant von Davis Main.

- Unbezahlte Überstunden, meine Sache.

Warum riskierst du den besten Job, den du je hattest... für eine Gefälligkeit?
Es war für einen Freund.
Dafür riskierst du deine Zulassung?

Alles ist gut, es hat doch funktioniert.
- Davis Main erfahren nichts davon.

Du hast dich nicht beklagt... als dieser Trottel Ken neulich Abend unsere Rechnung in der Bar bezahlte.
Da haben wir doch auch die Regeln gebrochen... und wenn ich mich recht erinnere, hat dir das gefallen, sehr sogar.
- Das ist nicht dasselbe.

Das hatte nichts mit der Arbeit zu tun und wir haben nur Blödsinn gemacht.
Aber das, Beweise zu fälschen...
Jimmy, wenn das rauskommt, könnte dir das wirklich schaden.
- Das kommt nie raus.

Jetzt klingst du wie jeder dumme Kriminelle.
Wenn du damit weitermachst, dann kommt es raus.
Und wofür, Jimmy?
Worum geht es hier?
Ich darf über solche Dinge nichts hören nie wieder, ok?
Ich mein's ernst, Jimmy.
Das wirst du nicht.