# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...sieben, acht, neun, zehn!

Michele?
Michele, wo versteckst du dich?
Du musst dich richtig gut versteckt haben, denn ich kann dich nicht...
- Hör auf, André!

Jetzt bin ich dran!
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht, neun, zehn!
André?
André?
André, wo bist du?
André?
Nein!
Alles okay?
Alles gut.

Woher wusstest du es?
Woher wusste ich was?
Stell dich nicht dumm.

Ich sah ein Foto von dir.
Ich hätte es nicht tun sollen, aber ich durchsuchte ein paar Sachen im Unterschlupf, da sah ich das Foto.
- Es war sehr nützlich.

Ja, aber es war ein Notfall.
Ich wäre jetzt tot, hättest du mich nicht durch die Barrikade gelassen.
- Hast du ihm vielleicht etwas gesagt?

Dass wir uns hier treffen, verstößt gegen das Protokoll.
Vergiss, was du gesehen hast, und ich werde das auch tun.
Sehr gut, Kandidaten.

Folgt mir.
Papa!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KAPITEL 06 GLAS
Das Teil hat sehr gut gehalten, Junge.
Du hast es noch nicht mal geschafft, aber du bist schon besser dran als alle auf dem Festland.
Das ist ein neues Zimmer.

Weißt du, was die Gründer der Insel durchmachten, ohne den geringsten Komfort, ohne Sicherheit...
Ich versteh schon.

Nein, Junge.
Das ist ein Test.

Damit will man dich in Versuchung führen.
Das ist viel Geld, Papa.
Wir könnten unser Haus renovieren und ein neues bauen.
Da du keine Familie hast, erkläre ich es dir.
Was denn?
Jeder Kandidat darf 30 Minuten überlegen, ob er damit zurück aufs Festland will.
oder das Verfahren durchlaufen will, aber dann nichts bekommt.
Du darfst 30 Minuten darüber nachdenken.
Ezequiel?

- Hallo, Nair.

Ich weiß nicht, was Sie getan haben, aber das ist auch egal.
Jedenfalls hat es funktioniert.

Sie sagte, Ihre Maßnahmen seien angemessen gewesen, maßvoll...
Verstehen Sie, was das heißt?
Ja, natürlich.
Ihre Bewertung war so gut, dass ich nur wegkann, wenn ich freiwillig zurücktrete.
Kommt mein Anruf ungelegen?
Nein.

- Darf ich Sie später anrufen?

Sehr gute Neuigkeiten.

Ein Problem weniger.
Ich komme!
Michele?
Du hättest das nicht sehen sollen.
Ich habe dich!
Weißt du, wer ich bin?

Ich bringe dich zu Gerson.
Du hast seinen Sohn getötet.
Ich habe vorgegeben, dein Vater zu sein.
Nur das da hatte ich nicht erwartet.
Das Geld, das man bekommt, wenn man aufhört, ist mehr als Gersons Belohnung.
Ich muss mich also entscheiden.
Option eins:
Ich töte dich auf der Stelle und fotografiere deine Leiche.
Bis man dich findet, bin ich bei Gerson und kriege mein Geld.
Option zwei:
Wir spazieren Hand in Hand hier raus.
Wie Papas kleine Tochter.

Ist das nicht, was du wolltest?

Das wird eine große Hilfe sein.
- Mama...

Du solltest sehen, wie stolz deine Brüder sind.
Vor allem dein kleiner Bruder, Rafael.
Mama, ich gehe nicht zurück.

Lass uns darüber reden.
- Sei nicht so stur.

Aber deswegen wirst du aufhören.

Verstehst du nicht?

Woher weißt du, was wir brauchen?
Nach allem, was du deinem Bruder angetan hast?
Was weißt du schon, Tiago?
Weißt du ich habe geträumt, dass ich das Verfahren nicht bestehe...
- Sag nicht so was.

Hier kamen Leute um.
Leute wie ich, die hart gearbeitet haben, um am Verfahren teilzunehmen.
Das Verfahren ist nicht fair.

Ich verstehe dich nicht.
Das klingt gar nicht nach dir.

Schau, wie viel Geld hier liegt!

Oh doch!

- Du hörst nicht zu.

- Ich sage ja nicht...

Sag es mir!

Das Verfahren zu bestehen, Junge!

Das weißt du seit dem Tag deiner Geburt.
Nein!
Das ist dein Traum, Papa!
Früher war es auch meiner, aber seit ich hier bin, nicht mehr.
Es war ein Versehen.

Schon gut.

- Hast du dich entschieden?

Ich habe mich entschieden.
Ich will bestehen.
Und das werde ich, denn ich will für meine Kinder eine bessere Welt.
Du weißt nichts über Kinder.
Wenn's so weit ist, wirst du sehen, dass eine Familie Geld braucht.
Nein!

Ich habe immer alles für euch getan.
Nein, hast du nicht!
Ich werde bestehen, Mama.
Damit ich etwas verändern kann.
Vergiss das Geld.
Stell dir vor, was sie tun, falls sie herausfinden, dass du nicht Rafael bist.
Dass du zum zweiten Mal versuchst, das Verfahren zu bestehen.
Das würdest du deinem Sohn nicht antun.
Einem guten Sohn nicht.
Meinem Rafael würde ich das niemals antun.
Aber dir schon.
Ich bin froh, dass du es dir überlegt hast.
Wenn du mich verrätst, sage ich, es war deine Idee.
Dass du es wusstest, die ganze Familie es wusste.
All deine Kinder werden dann vom Verfahren ausgeschlossen.
Das würdest du deiner Mutter nicht antun.
Einer guten Mutter nicht.
Aber dir würde ich alles antun.
Mama, was machst du?

Sehen Sie sich Rafael an!

Er ist ein Betrüger!
Er hat seine eigene Familie betrogen!
Ich habe mich entschieden.

Ich lasse dich nicht aufhören.
- Ich will aber!

Mein Zustand ändert sich nicht.

Woher dieser Stolz?

Willst du nicht wieder laufen?

Du hast immer gesagt, ich sei wie alle anderen!
Wenn du eine Chance hast, zu bestehen, ja!
Wenn du geheilt werden kannst, ja!
Aber wenn du für immer in diesem Rollstuhl sitzen willst...
Ich werde immer für dich beten.
Werde glücklich und gesund auf der Insel.
Kommst du aber zurück, bist du auf dich gestellt.
Mein Sohn wird im Verfahren bleiben.
Sehr gut.
Die Zeit ist fast um.
Option zwei, "Papa".
Gute Wahl.

Jetzt lass uns hier verschwinden.
Die Gründer wären stolz...
Na los, bring mich um!
Scheiß drauf!

Na dann, gratuliere.

Was soll der Scheiß?
Ich heiße Jairo.
Ezequiel schickte mich.
Wir wissen, wer du bist.

Er wollte sicher sein, dass du bestehen willst.
Dass du das Verfahren nicht nur nutzt, um wegzukommen.
Und wenn du wirklich bestehen willst, bist du für uns wirklich Joana.
Ich habe also bestanden?
Ja, Joana.

Ich...
Ich kam her um mich zu verabschieden.
Ab jetzt musst du dich selbst um dich kümmern.
Ich will aber nicht.
Aber das wird gut für dich sein.
Es wird dich stark machen.
Du wirst erwachsen werden, stark sein.
Du wirst bestehen.
Nein.
Ezequiel, ich weiß, dass du da drin bist.
Du verhältst dich merkwürdig.
- Aline...

Sie will meinen Platz.
Aber... das ist doch keine Überraschung, oder?
Cassia...
Cassia, sie erpresst mich.
- Du musst sie melden.

Wieso nicht?

Frag besser nicht.
So können wir keine Strategie finden, um sie unschädlich zu machen.
Glaubst du, ich hätte nicht schon alle Optionen durchdacht?
Ezequiel...
Ich bin auf deiner Seite.
Das war ich immer.
Um alle anderen hinter dich zu bringen, musst du dich zusammenreißen.
Das Gipfeltreffen ist in 30 Minuten.
Die verbliebenen Kandidaten werden ab jetzt einzeln aufgerufen!
Was ist passiert?

Er zwang mich, hier zu bleiben.
Er sagte, fiele ich durch, hätte ich kein Zuhause mehr.
Und bei dir?

Ich habe keine Familie.
Mein Bruder zog mich groß.
Du bist das Beste, was mir im Verfahren passiert ist.
Sogar das einzig Gute.

Mit dir gehe ich überall hin.
- Fernando...

Es ist mir egal, ob ich bestehe, solange wir auf derselben Seite landen.
Fangen wir an.

Joana.
Joana ist fertig.

Fertig, warum?

Statt einem Elternbesuch bekam sie einen persönlichen Test.
Jairo unterzog sie einer Version des Tests zum Aufgeben, sie bestand.
Können wir fortfahren?
Michele.
Kandidatin Michele hat Führungsqualitäten, soziale Präsenz und ist sehr bewusst.
Zeigt selten ihre wahren Gefühle.

Wie war sein Name gleich?

Fernando.

War sie nicht dabei, als der Eindringling von der Sache getötet wurde?
Bruna?

Das ist zu vage.
Wir brauchen einen umfassenden Test.
Ein Hybridtest.

Gute Idee, Aline.

Rafael.
Er stahl den Würfel und Ezequiel ließ ihn durch.
Ich schlage einen Abhängigkeitstest vor, um seine Verwundbarkeit zu testen.
Das macht Denise.
Hier war ich gern bei meinem Verfahren.
Bereit für deinen persönlichen Test?
Michele?

Wenn du bestehst, tu ich's auch.
Wir schaffen das gemeinsam.
Im Zimmer nebenan ist ein Paar.
Mit einer zehnjährigen Tochter.

- Das ist alles?

Du!

Michele, du bist es.
Du siehst wunderschön aus.
Ihre Tochter ist Brunas kleine Schwester.
Du wirst ihnen sagen müssen, dass ihre Tochter tot ist.
Du hast bestanden?

Sie sagten, sie hätten Neuigkeiten.
Du musst nicht sagen, dass sie zur Sache gehörte.
Du kannst was erfinden.
Leider habe ich keine guten Nachrichten.
Was ist passiert?

Nun rede schon, Mädchen.
Bruna ist gestorben.

Bruna?
Meine Tochter?
Was ist passiert?
Es war ein Unfall.

Was hatte eine Gasflasche hier zu suchen?
- Du hast sie umgebracht!

Sie ging in einen Raum, den wir nicht betreten dürfen.
- Dann war es ihre Schuld?

Keiner war schuld.

Michele...
Wo ist Bruna?
Ich muss meine Tochter sehen.
Hier sind die Protokolle aller Tests, die beim Verfahren je durchgeführt wurden.
Dein Test ist es, dir einen neuen Test für das Verfahren auszudenken.
Auch nach all den Jahren versuchen wir, das Verfahren effizienter zu machen, fairer.
Du hast 30 Minuten.
Es ist Tradition, Bilder des Gründerpaares zu zeigen, um diese Phase des Feierns zu symbolisieren.
Die Gründerin hier und den Gründer da drüben.
Dein persönlicher Test ist es, heute bei Sonnenuntergang beide Projektoren um Punkt 18 Uhr einzuschalten.
Kein Problem.
Beide Bilder zur selben Zeit.
Keines soll im Hintergrund sein.
Ja, natürlich.

Der Schalter für die eine Seite befindet sich am Ende der Südrampe.
Der andere am Ende der Nordrampe.
Was?

Ja.

Also ist mein Test gar nicht so persönlich.
Finde jemanden, der dir hilft.

- Viel Glück.

Hey!
Kumpel!

Du musst mir einen Gefallen tun, ganz schnell!
Hey!

Machst du Witze?
Nein.

Vergessen, was du mir im Schlafsaal angetan hast?
Das war ein Missverständnis.

Tja, ich bin ausgeschieden.
Also kannst du mich mal!
Beruhige dich.
Beruhige dich.
Alles wird gut.

Die Uhr tickt, Michele.
Sie müssen verstehen, über 1.000 Kandidaten bewerben sich jedes Jahr für das Verfahren.
Es ist ein sehr komplexes System, solche Unfälle können also passieren.
Ich bin hier, um mich zu entschuldigen...

- Lass uns gehen.

Warten Sie!

Es gibt noch Hoffnung.
Isabela, Ihre jüngste Tochter, sie hat noch eine Chance.
- Du Miststück!

Ganz ruhig!
Sie denken nicht klar!

- Halt den Mund!

- Du weißt nichts!

Er wurde hier ermordet.
Deine Zeit ist abgelaufen.
Komm.
Erzähl von deinem Test.
Nun, nicht alle Kandidaten sind wirklich motiviert, zur Insel zu kommen.
Anders als ich.

Deshalb schlage ich eine Änderung des heutigen Tests zum Aufgeben vor.
War der Test mit deinem Vater nicht gut?
Das ist es nicht.

Was, wenn der Kandidat nicht merkt, dass er getestet wird?
Man erzählt ihm eine Geschichte, eine Lüge, die seine Gefühle anspricht.
Zum Beispiel:
"Dein Vater liegt im Sterben.

Kandidaten, die sich entscheiden, aufzuhören, um ihn zu sehen, scheiden aus.
Mir fiel auf, dass du einen vorhandenen Test verändert hast, statt wie verlangt einen neuen zu entwickeln.
Aber ich hatte nur 30 Minuten.
Das reicht nicht, um alle Tests durchzugehen.
Das haben Sie vermutlich bedacht.
Wichtig ist, dass wir die Dinge schrittweise verbessern.
Eine hypothetische Situation:
Sagen wir, heute käme jemand und würde dir sagen, dein Vater liege im Sterben.
Würdest du aufhören?
Ich würde bleiben, egal, ob mein Vater krank ist oder nicht.
Deine Idee ist gut.
Das könnte funktionieren.
Du hast bestanden.
Danke.
Du hast es verdient.
Joana!
Joana!

Ich wurde reingelegt!

Ich brauche unbedingt deine Hilfe, um zu bestehen.
Gut, aber nur, wenn du mir sagst, warum du unter falschem Namen hier bist.
Was meinst du?

Ja, das stimmt.

Ich habe meinen persönlichen Test schon abgeschlossen, Rafael.

Weil ich es verdiene.

Ist dein Grund so verzeihlich wie meiner, helfe ich dir.
Joana...
Ich kann es dir nicht sagen.

Joana, bitte.

Joana.

Michele!
Ich habe bestanden!
Michele!
Fernando...

Michele ist nicht hier.

Fernando!
Fernando.
Fernando, ich muss mit dir reden, bitte!
Ich brauche deine Hilfe, um meinen Test zu bestehen.
- Viel Glück auf dem Festland.

Du könntest nicht mit der Schuld leben, dass wegen dir jemand nicht bestand.
Schuld?
Du hast beim ersten Test geschummelt.

Warst in einer Bande von Mördern!
Fernando...

Michele und ich haben dasselbe Ziel.
Ich weiß, du vertraust auf das Verfahren und glaubst daran, aber nicht alle denken so.

Der Grund für alles, was ich tue, ist, dass mit dieser Welt was nicht stimmt.
Diese Welt ist verkorkst!
Es ist nicht fair, dass nur 3 % der Bevölkerung, 3 %, auf Kosten aller anderen ein wunderbares Leben auf der Insel genießen können.
Manche nehmen diese Ungerechtigkeit hin, doch andere nicht.

Daran glaube ich.

Heißt das, ihr gehört zur Sache?
Das kann nicht sein.
Was, glaubst du, sagte ich zu ihr, um hinter die Barrikade zu kommen?
- Michele ist mit mir zusammen, Rafael.

- Die Sache ist doch kriminell.

Nur die Anhänger der Sache kämpfen für eine bessere Welt.
Für das Ende dieser Aufteilung, denn die ist kriminell!
Oder siehst du etwa nicht, welches Leid dieses System über die Menschen bringt?
Ich weiß, du hältst mich für dumm.

Aber du begreifst nicht, dass ich das tun musste, um...
- "Musste", von wegen!

Ich hätte auch nichts tun können.

Ausscheiden, nach Hause zurückkehren und Schluss.
Nehme ich Opfer in Kauf?

Ist dir klar, welches Risiko ich eingehe?
Wenn du mich verrätst, bin ich tot.
Nicht ausgeschieden, Fernando.

Und Michele auch.
Mein Bruder war fünf Jahre älter als ich.
Unsere Eltern starben, als wir noch klein waren.
Darum zog er mich groß.
Er war alles für mich.
Bis die Zeit für ihn kam, am Verfahren teilzunehmen.
Er wollte bleiben, um sich um mich zu kümmern, aber ich sagte ihm, er müsse gehen.
Drei Tage später sagten sie mir, er sei tot.
Sie sagten, er hätte bei einem Test geschummelt.

Ein Streit brach aus, und ein Mitarbeiter ging dazwischen und erschoss meinen Bruder.
Fünf Jahre lang hasste ich das Verfahren, fünf Jahre war ich wütend und allein!
Bis meine Zeit kam.
Als ich hierher kam, sah ich als Erstes den Mörder meines Bruders.
Und was tat ich?
Konzentrierte mich aufs Verfahren und ich bestand.
Ich bereue es nicht.

Und alles, was ich tat, tat ich für André.
Zum Andenken an ihn.
Verstehen Sie?

Unfälle passieren.

Es hat auch keinen Sinn, sich rächen zu wollen.
Ich habe dem Verfahren vergeben.
Ich habe nicht aufgegeben.
Und das muss auch Isabela tun.
Sie muss sich weiter vorbereiten.
Sie gehört hierher.
Du verstehst das nicht.
Ich kann euch nicht noch eine Tochter geben.
Sie geben sie nicht weg.
Sehen Sie mich an.

Ich glaube an das Verfahren.
Sie müssen es laut aussprechen.
Ich brauche eine Bestätigung von Ihnen.

Isabela...
Isabela wird sich für das Verfahren bewerben.
Und sie wird bestehen.
Das wird sie.
Danke.
Ich habe bestanden!

Fernando!
Fernando!
Ich habe bestanden!
Ich bin beeindruckt.
Warum hast du so etwas erfunden?
Ich habe getan, was nötig war.
Übersetzung:
