# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tonart A. Achten Sie auf meine Wechsel und gehen Sie mit.
Gideon und ich berechneten eine Abweichung in Bhopal, 1912.
Warum nicht Aruba, 2016?
Wir sind die Verteidiger der Geschichte.
Klingt gut.
Haben Sie schon mal von der Heiligen Lanze gehört?
Die Lanze könne die Realität ändern.
Diese Änderungen führen zu Zeitbeben und Abweichungen, die korrigierbar sind.
Veränderungen der Realität bleiben dauerhaft.
Sie sind auf der Flucht.

Und jetzt verfolgt Sie etwas.

Eines der schlimmsten Monster der Geschichte.
Die Legion hat die Heilige Lanze!

Nachdem die Legion mit der Lanze die Realität neu schrieb, behielten sie uns offenbar als Haustiere.
Sie müssen Ihr Leben in einer Realität leben, die ich erschaffen habe
Wir reisen zurück ins Jahr 1916 und verhindern, dass die Legion die Lanze bekommt.
Ok, Gideon, versuch es jetzt!
Alle Systeme normal, Captain.
Das ist schon besser.
Konntest du das Team kontaktieren?
Negativ.

In der Tat.

Volle Kraft.
Wo genau sind wir, Gideon?
Central City, 2017.
Seltsam.

Gideon, was ist das?
Ist es ein anderes Schiff?
Negativ.

Mist.
Na gut!

Wohin, Captain?
Zum nächsten offenen Fenster.
Schon Ergebnisse?
Das fragst du ständig.
Funkgeräte des 21. Jahrhunderts können nicht einfach so mit einem Zeitschiff aus dem 22. kommunizieren.
Thawne sagte dir nicht, was er mit Rip tat?
Nein.

Wie kommen Sie klar?
Besser als Amaya.
Ich wusste das von euch nicht.
Da gibt es nichts zu wissen.
Wir haben nur...
Eine Lösung gesucht.
Ich habe die Lösung.
Wir dachten, die Waverider sendet per Quantenfrequenz, aber...
Nur wenn die Quadbandantenne richtig ausgerichtet ist.
- Du bist ein Genie.

Hatte fast vergessen, wie das ist.
Könnt ihr mit Rip kommunizieren, oder was?
Sara?

Gut gemacht, Jungs.
Wir haben noch gar nichts getan.
- Rip?

Ich habe Ihren Standort gefunden.
Dann kommen Sie und holen Sie uns ab.
Dabei könnte es ein kleines Problem geben.
Seht doch!
Es ist der winzige Engländer.
Mr. Rory, hören Sie bitte damit auf?
Ganz ruhig.
Warum hat Thawne Sie mithilfe der Heiligen Lanze geschrumpft?
Hat er wohl nicht.
Ich nehme an, er benutzte Dr. Palmers Exo-Anzug.
Der müsste noch in seinem Labor sein.
Wir stehlen ihn und vergrößern das Schiff!
Und dann?
Rip, wir haben einen Plan, die Realität wiederherzustellen.
Er wird Ihnen nicht gefallen.
Föhnwelle, wohin jetzt?
Ich weiß nicht.

Ich dachte nur, es wäre das beste Versteck.
Wir teilen uns auf.
Ray!
Ja!
Ich habe dich vermisst.
Echt jetzt, Alter?
Ich werde dich nie wieder verlassen.
Wir haben den Anzug gefunden.
Kommen Sie zu uns, bevor Ray noch schrägere Sachen macht.
Bin unterwegs.
Schräge Sachen?
Ja, du hast Probleme, Alter.
Im Korridor sind zwei weitere Miet-Schläger.
Ich fand, Thawne hätte Sie Idioten beim Reaktor töten sollen.
Dann wurde mir klar, dass ich die Legends jetzt selbst töten kann.
Gideon, Feuer!
Feuer auf alles!
Ist das nicht bezaubernd?
War das schon alles?
Wie wäre es damit?
Sara!

Wir kommen zu euch, Ray.

Ok, Rip, halten Sie die Waverider stabil.
FRANKREICH 1916
Wir sind wieder bei der Schlacht an der Somme im Jahr 1916.
Und könnten die Zeit zerstören, indem wir selbst erlebte Ereignisse manipulieren.
Wenn wir Amaya so retten können, bin ich dabei.
Ich lasse nicht zu, dass Grey Thawnes Lakai bleibt.
Doomworld darf nicht bestehen bleiben.

Wie die Zeit muss sich die Realität erst verfestigen.
Wir sind im Wettlauf, aber nicht gegen die Zeit, sondern gegen eine Realitätswelle, die 2017 begann.
Dann sollten wir los.
Wir sollten zumindest das Ausmaß des Zeitparadoxons verringern, indem wir unbedingt den Kontakt zu unseren früheren Ichs vermeiden.
Wir müssen uns also nur helfen.

Wir zerstören die Lanze, ohne dass sie uns bemerken.
Wie beim Wichteln.
Wir wissen ja, wo das Blut Christ ist.
Ich, Sie und Ray gehen in die Kirche von Amiens und lassen unsere alten Ichs das Blut finden.
Eine Frage.
Was wird aus uns, wenn die alten Ichs die Lanze zerstören?
Wir hören auf zu existieren.
Wir hätten nie existiert, hätte die Legion die Lanze nicht gefunden.
Also sind wir die Abweichungen?
Um die Welt zu retten, müssen wir uns selbst auslöschen.
Warum fliegen wir nicht nach Aruba?
Betrinken uns...

Sonnenschein!
Mai Tais!
Mädchen in Bikinis.
Ok, Ray.

Wird gemacht.
Verzeihung.
Entschuldigung.
Achtung, ich komme.
Beachtet den kleinen fliegenden Mann im Niemandsland gar nicht.
Ich nähere mich der Stelle mit dem Blut.
Ich bin da.
Tja...
Beim zweiten Mal war es leichter.
Ich wusste, Sie Idioten kommen aus dem Jahr 2017 zurück.
Sie sind nicht nur unsagbar dumm, sondern auch so vorhersehbar.
Geben Sie die Phiole wieder her!
Welche Phiole?
Ray, verschwinde da!
Meine Verbündeten geben mir ständig denselben, einfachen Ratschlag.
Sie hatten recht.
Das hätte ich schon lange tun sollen.
Warten Sie!

- Wir müssen ihn holen!

Sara!
Er ist tot.
Na und?
Föhnwelle sagte es selbst.
Wir sind alle Abweichungen, die in geliehener Zeit leben.

Mick hat recht.
Die Mission ist unverändert.
Ohne das Blut Christi können wir die Lanze nicht zerstören.
Dann bringen wir sie aus dem Jahr 1916 weg.
Bei diesem Plan gibt es ein großes Problem, Sara.
Unsere anderen Ichs haben die Lanze.
Ich habe mich noch nie selbst beklaut.

Muss ich Sie erinnern, dass Interaktionen mit uns selbst verboten sind?
Darum werdet ihr drei euch auf die andere Waverider schleichen, wenn eure anderen Ichs in der Kirche sind.
Also, das klingt nach einem Plan.
Beeilen Sie sich.

Mr. Rorys früheres Ich wird gerade von Mr. Snart kontaktiert.
Wenn wir uns selbst spielen sollen...
- Brauchen Sie einen Haarschnitt.

Aruba wäre jedenfalls die bessere Option gewesen.
Du bist nicht real.
Du bist eine Illumination.
- Eine Halluzination.

Hat sich das wie eine Halluzination angefühlt?
Wie war das Wiedertreffen?
Ich ließ ihn ein bisschen entspannen.
Dann werde ich zuschlagen.
- Meine Herren.

Das wollte ich fragen.
Sollen Sie nicht das Kalabros-Manuskript suchen?
- Das tat ich...

Das Manuskript ist nicht mehr nötig.
Es gibt ein anderes Problem.
- Die Legends sind hier.

Nicht diese Legends.
Ich bin nicht Ihr Eobard, sondern aus der Zukunft.
Nichts Neues.
Ich meine Ihre Zukunft.
In der wir die Heilige Lanze haben.
Und die Legends aus jener Zukunft sind auch hier.
Es gibt die Legends zwei Mal?
Wann kann ich eine Bank überfallen?
Kümmern Sie sich um sie.
Wo wollen Sie hin?
Verstärkung holen.
Ich hasse das.
Ihr wisst, was zu tun ist.
Wir passen auf, dass sich alle ans Skript halten.
Wir haben etwa eine Stunde, bis...
Klappe, Schönling!
Ich entscheide, ich bin der Dieb!
Engländer, deaktivieren Sie Gideon.
Sie darf uns nicht verraten.
Versammelt alle in der Bibliothek.

Dann kann ich mir das Teil schnappen.
Wisst ihr was?

Hey!
Was ist los?

Ja.

Die Kirche war eine Sackgasse, fürchte ich.
Wo ist Ray?
Er bringt Lieutenant Tolkien zurück ins Lazarett.
- Ist alles in Ordnung bei euch?

- Ich sehe nur doppelt.

Ich muss in die Bibliothek, damit ich...
Christi Blut finden kann.
Ich muss Gideon reparieren.
Ja, und ich hole den Speer...

Wir müssen sie als Erste bekommen.
Solltest du nicht die Lanze bewachen?
Mr. Rory hat mich abgelöst.
Sie und Lieutenant Tolkien wollten doch zur Kirche in Amiens.
Ja.

Aber zufällig fand ich...
Nate?
Ich sagte gerade, dass ich glaube, die Ruhestätte von Sir Gawain gefunden zu haben.
Verrätst du sie uns auch?
Verraten?
- Alles ok?

Ja, nein.

Ich denke, Gawain und das Blut Christi befinden sich...
Auf den Galapagos-Inseln.
Das Blut Christi ist auf den Galapagos-Inseln?
Ja.
Im Jahr 1984.
Wie landet ein Relikt der Kreuzzüge auf den Galapagos-Inseln zur Zeit der Reagan-Regierung?
Vielleicht kann Gideon helfen.
Gideon?
Oh Gott, wo ist Gideon?
Ich prüfe das mal.
Ich komme mit.
Warum siehst du mich so an?
Was ist los?
Ich habe dich so vermisst.
Du warst fünf Minuten weg.
Ich habe sie.
Wo ist der Schönling?
Außenteam, euer Status?
Wir haben die Lanze, aber Dr. Heywood fehlt noch.
Was macht er denn?
Wo zur Hölle warst du?
Entschuldigung.

Wir müssen weg hier.
Negativ.
Wir haben ein neues Problem.
Eure alten Ichs sind zurück.
Moment.

Ja.
Wenn ihr jetzt aus dem Schiff kommt, sehen sie euch und die Zeit kollabiert.
Ihr seid da drin gefangen.
Gut gemacht!
Sie dürfen nicht zum Schiff gelangen.
Ja.
Leute.
Wir haben ein neues Problem.
Das Schiff ist defekt.
Sara meint damit, es gibt ein Strahlungsleck.
Strahlungsleck?
Ja, das ist sehr gefährlich.
Wir müssen Abstand halten.

Moment.

In Sicherheit.
Wir haben sofort alle vom Schiff geholt.
Außer Grey, der daran arbeitet, das Schiff zu reparieren.
Ich dachte, an Bord sei es gefährlich?
Was macht einer Firestorm-Hälfte schon etwas Strahlung aus?
Ich nahm an, wir wären schon unterwegs ins Jahr 1984.
Ja.
Rip hat Gideon deaktiviert.

- Der inzwischen beendet sein müsste.

Genau wie Nates Verhalten in der Bibliothek.
Müsste Raymond nicht wieder da sein, nachdem er Tolkien ablieferte?
Ray?
Wo bist du?
Ich stehe direkt vor dir.
Ray, hör zu.

Schalte sie aus!
Und der andere Jax?
Von mir gibt es auch eine Fälschung?
Ja.
Ray, wer immer der Kerl ist, mach ihn fertig!
Mit Vergnügen.
Ok.
- Entschuldige, Sara.

Dass ich auf dich höre.
Ganz ruhig!
- Was soll das?

Das ist Irrsinn!

Würdet ihr...
- Ray!

Wenn das falsche Ich mir ähnelt, wird Ray Hilfe brauchen.
Verstanden, Captain.
Genug gewartet.

Geht nicht.

Wenn wir gehen, sehen sie uns.
Dann geht nicht!
Mr. Jackson.

Dass Sie die getarnte Legion sind?

Thawnes Technik zur Gesichtsveränderung ist unglaublich.
Moment.
Sie ist keine Betrügerin.
Das sind die echten Ms. Lance und Mr. Jackson.
Was?
Aber unsere eigene Vergangenheit ist tabu.
Warum tun sie das?
Fragen Sie sie.
Sie hätten das Schiff beinahe damit verlassen.
Ok.

Wir sind nicht die Legion.
Wir sind Versionen von Ihnen aus der Zukunft, die zurückgereist sind, um ein gewisses Unheil zu verhindern.
Das glaube ich nicht.
Warum sollte Rip Hunter die oberste Regel für Zeitreisen brechen?
Das frage ich mich auch.
- Mist.

Was war das?
Ein Zeitbeben.
Als Folge der Interaktion mit uns selbst.
- Das war nicht so schlimm.

Und wessen tolle Idee war es, das zu tun, was die gesamte Zeit gefährdet?
Deine.
Was glotzt du so?
Ich stelle mir vor, wie du ohne Zähne aussehen würdest.
- Lass das, Rory!

Selbst wir würden so etwas Dummes niemals tun.

- Mir ist aufgefallen...

Was passiert mit uns in der Zukunft?
Tja...
Tot.
Tot.

Die Lanze landete bei der Legion,
Schlimmes passierte, das war mies.
Aber wenn wir verhindern, dass die Legion die Lanze bekommt, wird alles wieder normal und ihr alle überlebt.
- Wo gehst du hin?

Sie sollten mit ihr gehen.
Zwei Köpfe sind besser als einer.
Ja.
In eurer Zukunft hat die Legion die Lanze?
Ja.
Ist es also meine Schuld?
Es war eher Teamarbeit.
Kann ich dich etwas fragen?
Hättest du sie gern eingesetzt?
Nein.
Aber du hättest das verhindern können.
Du hättest die Legion of Doom ausradieren können.
Das Team retten können...
Du weißt, warum ich...

Die Lanze...
Sie nutzt unsere Wünsche aus, unsere Schwächen, unseren Hass, unsere dunkle Seite.
Wir sind nicht stark genug für sie.
Die Lanze ist eine Waffe.
Und du weißt, was wir mit Waffen machen.
Du liest ein bisschen über Sambesi, wie ich sehe?
Was willst du?
Ich will dir Wissen aus der Zukunft mitteilen.
Tu dir den Gefallen, hör auf, den Coolen zu spielen, und sag Amaya, was du für sie empfindest.
Was empfinde ich denn für sie?
Du bist in sie verliebt.
Hör mal...
Ich mag Amaya wirklich sehr.
Ich sah, wie Leonard Snart sie erschossen hat.
Ich sah, wie Amaya gestorben ist.
Ich habe sie für immer verloren.
Verstehst du mich?
Was soll ich denn tun?
Jeder will die Zukunft ändern...
Es geht nicht um die Zukunft, sondern darum, dich jetzt zu ändern.
Du sollst das tun, was ich mir wünschte, getan zu haben, und sagen, was ich gerne gesagt hätte.
Willst du wissen, warum?
Weil es nichts...
Nichts Schlimmeres gibt, als mit Bedauern auf dein Leben zurückzuschauen.
Ist immer noch schräg.
Haben Sie beide einen Ausweg gefunden?
Offenkundig nicht.
- Noch ein Zeitbeben?

Captain, die Schilde versagen gleich.
- Verstanden.

- Sorry, Gewohnheit.

Für Artillerie aus dem Ersten Weltkrieg ist das heftig.
Da ist die Erklärung.
Zu starke Schäden.

Das würde ich nicht empfehlen.
Aus dem Weg!
- Hey, das ist mein Platz!

Zeitreisen mit uns selbst könnten ein Paradoxon erschaffen, das viel größer ist als das, das wir bereits erzeugt haben.
- Was denkst du?

Festhalten!
Was ist los?
Die Folge der Interaktion mit den alten Ichs.
Es ist ein Zeitsturm.
Wir sind noch im Ersten Weltkrieg.
- Gideon, bring uns weg.

Negativ, Captains.
Das Schiff wurde schwer beschädigt.
Aber der Zeitsturm führte offenbar zu einem Waffenstillstand.
Leider will die Legion of Doom uns immer noch töten.
Moment mal!
Wie weit würden wir da draußen kommen?
Ihr müsst es bis zur anderen Waverider schaffen.
Wir sollen noch einen gemeinsamen Zeitsprung machen?
Das Ergebnis sahst du eben.
Wir machen keinen gemeinsamen Zeitsprung.
Ihr kommt nicht mit uns.
Wir hatten von Anfang an keine Rückfahrkarte.
Euer Team muss die Heilige Lanze von hier wegschaffen.
Wir werden euch nicht enttäuschen.
- Leute, wir haben Gesellschaft.

Kennen alle den Plan?
Wie der Teufel rennen.
Versuchen, nicht zu sterben.
Wie sieht's aus, Leute?
Seid ihr bereit?
Obwohl Firestorm und Stahl-Nate ausfallen?
Und ob wir bereit sind.
Verdammt!
Damien, zurück zu den Wurzeln.
Sie haben recht.
Töten ist in letzter Zeit so unpersönlich gewesen.
Nein!
Nein.
Jefferson?

Grey!
Komm, Grey.
Komm schon.
Lass ihn los, Mick.
Ich höre nicht mehr auf dich.
Ach, komm.

Ich habe keinen Partner.
Ich habe ein Team.
Ja, Darhk sagte schon, du bist weich geworden.
Ich behebe das für dich.
Mick!

Nein!
Was ist dein Problem?
- Du...

Ok.

Hey!

Ich dachte, Sie sind aus Stahl.
Nein!
Bringen Sie die zum Schiff.
Darauf habe ich gewartet.
Worauf warten Sie?
Tun Sie es.
Der Tod wäre zu großzügig.
Gut gemacht.

Sie brachten sie zum Treffpunkt.
Ach ja?

Wenn ihr nicht in 1916 feststecken wollt, geht sofort zum Schiff.
Ich meine dich, Amaya.
Nathaniel...
Sei kein Weichei.
Wie bitte?
Das werde ich nicht, Kumpel.
Wir haben es geschafft!
Freu dich nicht zu früh.
Er hat sich zu früh gefreut.
Ich hasse diesen Kerl.
Nicht den Kerl.
Diese Kerle.
Sie reisten zurück, um sich selbst zu helfen, also taten wir das auch.
Was man sagt, stimmt:
Damit etwas richtig gemacht wird, muss man es selbst machen.
Geben Sie mir die Lanze, dann verschone ich Ihr Team.
Fahren Sie zur Hölle.
Nein, aber ich erschaffe eine Hölle für Sie.
Wollen Sie wirklich nochmal verlieren?
Ihre letzte Chance.
Benutz die Lanze.
Ich kann das nicht.

Korrigiere die Welt.
Tun Sie es, Sara!
Nein, in mir ist zu viel Dunkelheit.
Ich beherrsche sie nicht.
Ich glaube an Sie.
Sie sind stärker, als Sie ahnen.
Zu Hause ist es am schönsten.
Der Korken brach ab, aber ich glaube, ich konnte ihn retten.
Hier.
Wach auf, Schatz.
Auf mehr Filmabende.
Das ist nie passiert.
Es ist die Lanze.
Das ist nicht real.
Nein, das ist es nicht.
Aber es ist möglich.
Du kannst die Realität so gestalten, wie du möchtest.
Nein, du warst immer die Bessere, Laurel.
Du warst die Starke.
Ich bin angeschlagen.
Ich weiß.
Die Gambit.
Lian Yu.
Die Liga der Assassinen.
Dein Tod.
Ich könnte alles rückgängig machen.
Aber das wirst du nicht tun.
Alles, was mir passiert ist,
all das Leid, das ich ertrug, führte zu diesem Moment, nicht wahr?
Für die Lanze ist kein reines Herz nötig.
Sondern jemand, der stark genug ist, das Richtige zu tun.
Sara, sie braucht dich.
Selbst wenn das Richtige bedeutet, dich nicht zurückzubekommen?
Ich bin nie weit weg.
Ich habe dich lieb.
Ich dich auch.
Zu langsam, Miss Lance.
Viel zu langsam.
Man denke nur, Sie hielten die wahre Göttlichkeit in den Händen.
Den Fehler vom ersten Mal werde ich nicht begehen.
Ich werde Sie alle ausradieren.
Sie werden nicht tot sein.
Vielleicht habe ich die Realität ein klein wenig geändert.
Sie haben der Lanze die Macht genommen.
Wir müssen es wohl auf altmodische Art machen.
Ich stoße sie Ihnen ins Herz.
Ja, apropos.
Nein.
Nein!
Du hast es geschafft.
Du hättest dasselbe getan.
Vergiss nicht,
Legenden sterben nie.
Wirklich?
- Goonies?

Alles klar.
Malcolm ist wieder im Jahr 2016, wo er hingehört.
- Im Gefängnis?

In seiner miesen Wohnung.
Und was hast du mit uns beiden vor?
Wir sind im Jahr 2017 tot, weißt du noch?
Ich bringe euch nicht nach 2017 zurück.
Das hätten wir in Frankreich machen sollen.
Damit hätten wir uns viel Zeit erspart.
Ich will dich nicht umbringen, Leonard.
Was machen wir dann hier?
Hier hat Thawne dich für die Legion rekrutiert.
Ich lösche deine Erinnerung, zeige dir den richtigen Weg.
Du meinst den Pfad, auf dem ich einem britischen Idioten helfe und beim Versuch, die Welt zu retten, sterbe?
Nein.
Du stirbst beim Versuch, deine Freunde zu retten.
Trotzdem immer noch die Todesstrafe.
Weißt du, was deine Strafe ist?
Du wirst am Ende ein besserer Mensch sein.
Und ich auch.
Besser?
- Du meinst weicher.

Ich meine besser.
Ok, ich will das klarstellen.
Als Rache dafür, dass ich Ihr Team töten wollte, die Realität verbog und Sie folterte, soll ich dieses lächerliche Outfit und Schuhe ohne Socken tragen?
Ich biege nur wieder alles gerade.
Sie meinen, Sie führen mich auf den Weg, Ihre Schwester zu töten.
Diese Entscheidung habe ich bereits getroffen.
Ich komme damit klar.
Und Laurel auch.
Und woher wissen Sie das?
Hey.

Die Mission ist vorbei.
Die Legion ist wieder zurück in der Zeitlinie, also...
Jetzt bin ich dran.
Ok.
Ich würde dann gerne mit dir dort aussteigen.
Was?
Ich habe dich schon einmal verloren.
Auch wenn es ein anderes Ich und ein anderes Du waren.
Das will ich nicht nochmal erleben.
Oder überhaupt jemals.
Was soll ich sagen?
Sag: "Nate, komm mit mir ins Jahr 1942."
Das kann ich nicht sagen, Nathaniel.
Weil ich nicht ins Jahr 1942 zurückwill.
Ich weiß, ich sollte dorthin.
Ich habe eine Bestimmung und wir sollten die Zeit nicht weiter beschädigen.
Aber ich muss daran glauben, dass die Zeit stärker ist.
Und wenn ich eine Bestimmung habe, dass sie auf mich warten wird.
Hey!
Verreisen Sie?
Ja, in der Tat.
Das war ein Witz.
Ach so.
Wir wissen, manchmal habe ich keinen Sinn für Humor.
Aber ja, ich reise ab.
Was meinen Sie mit "abreisen"?
Das Team ist ohne mich viel besser, als es unter meiner Leitung je war.
Sie haben die Realität gerettet.
Sie waren auch dabei.
Ja, aber mir wurde klar, dass ich Ihnen nichts mehr beibringen muss.
Ihnen allen.
Also verschwinden Sie einfach, ohne sich zu verabschieden?
Ich wollte mir das Sprungschiff ausleihen.
Mick würde das "stehlen" nennen.
Ja, vielleicht hatte Mr. Rory einen gewissen Einfluss auf mich.
Und Sie auf mich, Captain.
Ich bin nicht mehr der Captain.
Sie sind es.
Und in diesem Sinne...
Erlaubnis zur Abreise, Captain Lance?
Erlaubnis gewährt.
Bleiben Sie sauber.
Ich denke, ohne Sie alle wird das recht einfach sein.
Mick, willst du das übernehmen?

Das hast du dir verdient.
Gideon!

Verstanden, Mr. Rory.
Setze Kurs auf Aruba im Jahr 2017.
Was war das?
Das passiert, wenn Mr. Rory die Navigation übernimmt.
Es war ein weiterer Zeitsturm.
Offenbar war die Störung, die Sie 1916 erschufen, nur der Anfang.
Wir haben die Temporalzone verlassen.
Achtung, harte Landung!
Herrje!

Geht es allen gut?
Das ist nicht Aruba.
Nein, das ist Los Angeles, 2017.
Oh Mann.
Leute, ich glaube, wir haben die Zeit kaputtgemacht.