# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wenn du glaubst, dass ich dich als Trophäe betrachte, irrst du dich.
-Du bist total schön!

Lass dich auf ein Date mit mir ein.
Weißt du noch, als ich sagte, dass du nicht schön genug bist?

Was ist so schwer daran zu verstehen, dass man mit seinem Ex befreundet ist?
William möchte dich sprechen...
Lass dich auf ein Date mit mir ein.

MONTAG
Hi!
Hi...
Kennst du Jonas?

-Ich glaub, er geht in die 11STD.

Weißt du, ob er eine Freundin hat?
-Nein, ich glaube nicht.

Eva?

Okay, klasse.

-Hallo!

-Was geht?

Sag mal...
-Hast du mit Jonas gesprochen?

Was war Freitag eigentlich los?
Sein Akku war leer.
Hat er denn Spaß gehabt auf dieser Elvebakken-Party?
Die waren gar nicht dort, sondern bei einer Party von einem aus der 13.
Ich kenne den gar nicht.

Wir hätten dort sein sollen.
Hat er da auch rumgemacht?
Glaub ich nicht.

Ihr scheint nur darüber zu reden, mit wem er so alles rummacht.
Wir reden gar nicht nur darüber!

Du hast seit eurer Trennung doch mit niemandem rumgemacht, oder?
-Und wenn ich es getan hätte...?

Ich würde gerne rummachen, aber ich habe noch niemanden gefunden.
-Was ist mit Tinder?

Ich glaube, es würde dir ganz gut tun, wenn du mal etwas rauskommst.
-Ich bin nicht bei Tinder.

-Bist du denn bei Tinder?

Sag mal, Noora...

Spanisch geht gleich los, und du hast deine Hausaufgaben noch nicht fertig!
Lenk nicht vom Thema ab.

Ich sage nur, dass wir jetzt Spanisch haben.

Das ist alles, was dich interessiert.

Das ist total krank!

-Für Spanisch oder fürs Rummachen?

Ach, Noora!
DIENSTAG
-Sollen wir graue Mäuse bleiben?

Ich will nur, dass wir schön sind!
Du verwendest roten Lippenstift, weil du schön bist.
Das ist nicht der Grund.

Wo ist der Unterschied?
Du bist heute super schön.

Hi!

Ich habe nach der Schule etwas nachgeforscht.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir uns von denen sponsern lassen sollen.
Ich denke, wir sollten nicht als sexuelle Objekte auftreten.
Aber ich will auch, dass wir als schöne Individuen auftreten.
Vor allem sollten wir unser weibliches Geschlecht betonen...
-Wieso starren alle Jonas an?

Nein.
Es gehen Gerüchte rum, dass bei ihm eine aus der 13. gekommen ist.
-Wie "gekommen"?

Er hat mit einer aus der 13. geschlafen?
Er war bei ihr unten dran.
-Hä?

Aber du hast doch gesagt, dass norwegische Jungs das nicht...
Hallo!
Alles Gute zum Frauentag!
-Welches Fach habt ihr jetzt?

-Ich auch.

DONNERSTAG
Woher soll Tinder das wissen?

Hi.

-Tinder?

-Du musst mitkommen.

Check mal seine Freunde!

Die sind in der 12. Klasse auf dem Handelsgym.
Er heißt Adam.

-Dann kannst du ja mitmachen.

-Und ihr?

-Meine Cousine hat Geburtstag.

Du hast doch gesagt, dass ich neue Jungs kennenlernen soll.
Ich kann nicht.
Ich kann nicht.

Sag mal, Noora...
Ich habe mal nachgedacht...
Ich frage mal ganz direkt...
Bist du lesbisch?
Es ist überhaupt nichts falsch daran, lesbisch zu sein!
Kein Wunder, dass ich das denke!

Nur weil ich nicht die ganze Zeit allen erzähle, dass ich geil auf Sex bin, bin ich doch nicht gleich lesbisch...!
-Was hast du morgen vor?

-Eskild hat Geburtstag.

Nein, nur eine Party im kleinen Kreis.

Vielleicht können wir uns später treffen, wenn ihr da fertig seid?
Ja...
-Wer war das?

-Sie ist mit meinem Bruder verlobt.

17.
-Ist das eine Zwangsehe?

Wieso heiratet man mit 17?

Weil sie geil auf Sex ist.
Der war gut!
FREITAG
-Hej!

Okay...

Sie schreibt:

Du hast ihr aber nicht gesagt, dass du gar nicht Geburtstag hast?
Noch nicht...
Du darfst es ihr nicht sagen.

-Mit wem denn?

William?

-Er ist nicht ihr Kerl.

Er ist nicht Vildes Kerl!

Du gehst für Vilde auf ein Date mit William?
-Wie passt das zusammen?

Er hat Vilde gesagt, dass sie nicht schön ist.
Damit er sich bei ihr entschuldigt, muss ich auf ein Date mit ihm.
Du gehst also nicht, weil du Lust hast, sondern um Vilde zu schützen?
Ja.
Sie wird nicht verletzt sein, wenn sie erfährt, dass du ihn heimlich datest?
-(Wilhelm:) Draußen

Ich date William nicht!

Außerdem wird sie das nie herausfinden!
Denn du wirst Eva nicht sagen, dass du gar nicht Geburtstag hast!

Es gibt also keine Geburtstagsparty?

Hi!
Hi.
Bist du bereit?
Bereit wozu?
Kommst du mit raus oder willst du hier sitzen bleiben?
Macht super Spaß, hier zu sitzen und sauer zu sein.
Kakao?
Siehst du die Kirche da unten?
Direkt daneben haben meine Großeltern gewohnt.
In einen ziemlich großen und gruseligen Haus.
Die hatten an allen Wänden Gemälde hängen.
Mein Bruder sagte, die Gemälde würden nachts lebendig und herumlaufen.
Mir hat nur ein einziger Raum gefallen:

Meine Oma es "Das blaue Zimmer" genannt.
Die Wände waren blau.

Die Kissen waren blau.

Du weißt schon, so'n Teppichboden, der den ganzen Boden bedeckt?
Ich weiß, was ein Teppichboden ist.
Der war auch blau.
Das ist jetzt nicht dein Ernst?
Was denn?
-Glaubst du, ich falle darauf rein?

Das alles hier!

Und dann kommst du mir mit so 'ner blöden Kindheitsgeschichte!
Hast du dir einen Berg High-School-Filme angeguckt und Notizen gemacht?
Whoa...
-Du bist ziemlich kühl.

Okay.
Ich werde keine Geschichten aus meiner Kindheit mehr erzählen.
-Worüber möchtest du reden?

Ich will dich gar nicht kennenlernen!

-Wieso bist du dann hier?

Ich habe dich doch nicht erpresst.

Du simst Vilde und rufst sie an, um MICH zu erreichen!
Was hat das mit Erpressung zu tun?
Sie soll nicht glauben, dass zwischen uns was läuft.
Wieso sagst du es ihr nicht einfach?

Du verdrehst mir die Worte.

So kompliziert ist es nicht.

Im Grunde geht es darum, dass ich nicht an dir interessiert bin.
Und ich werde es auch niemals sein!
-Wieso nicht?

Du bist egoistisch.
Du benutzt Menschen, um deinen Willen zu bekommen!
Du bist eiskalt und...
-...egoistisch.

Damals auf dem Schulhof, als du Vilde sagtest, sie sei nicht schön genug.
Wie kannst nur so etwas sagen?

Ich wollte nicht, dass sie scharf auf mich ist.
Eine bessere Art, das zu sagen, ist dir nicht eingefallen?
-Wozu?

Sie verletzen?
Es ist unsinnig, sie nicht zu verletzen, wenn ich will, dass sie mich nicht mag.
Es ist besser, das deutlich zu zeigen und keinen Raum für Zweifel zu lassen.
-Indem du ihr Selbstbild zerstörst?

Man kann einem sein Selbstbild nicht mit einem Kommentar zerstören.
Dann muss das Selbstbild schon vorher zerstört sein.
Wenn du es mal aus meiner Sicht siehst:

Sie war scharf auf mich und wollte mit mir schlafen.
Ich hatte ihr nichts versprochen.
Trotzdem machst du mich mitten auf dem Schulhof nieder.
Und das findest du in Ordnung?

-Möchtest du einen heißen Kakao?

Ich mag ihn kalt.
Dann schmeckt er wie Schokomilch.
Aber...
Es war gut, dass du dich bei Vilde entschuldigt hast...
Wegen der Sache mit dem Schön-genug-sein.
Findest du?
Okay.
Ich hoffe, das war eine gute Idee, denn jetzt ist sie wieder scharf auf mich.
Und ich bin nicht scharf auf sie.
Damit sind wir wieder am gleichen Punkt angelangt, oder?
(Williams Handy klingelt)
Hallo?
Wo?
Wo seid ihr?
Wir müssen los.
-Was ist los?

Nur, damit das klar ist...

Ich habe jetzt meinen Teil der Abmachung eingehalten.
Ich schulde dir nichts.
Nein, du schuldest mit nichts.
Übersetzung:
