# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei AMCs "The Walking Dead"...
Du sagtest, wir sollen uns zum Kämpfen bereit machen... und das kann ich jetzt.
Maggie sagte, ihre Leute könnten sich um die Savior kümmern.
Nur, dass sie damit nur unsere Gemeinschaft gefährdet haben.
Ich bitte euch, mir zu helfen, Ezekiel davon zu überzeugen, die Savior anzugreifen und zu zerstören.
Wir werden siegen, aber wir müssen auf den richtigen Moment warten.
Wir brauchen dich.
Nur Überprüfungen.
The Walking Dead S06E09 "Rock in the Road"
Übersetzt von Cuina
Nein!

Ihr habt geschworen, ihr könntet die Savior ausschalten und ihr habt versagt.
Also ist jede Absprache, die wir hatten, jetzt vorbei...
Null und nichtig.
Wir sind keine Tauschpartner, wir sind keine Freunde und wir haben uns nie gesehen.
Wir kennen uns nicht.
Ich schulde euch gar nichts.
Eher schuldet ihr mir was, weil ich die Flüchtlinge aufnahm, ein großes, persönliches Risiko.
Oh, du warst ja so mutig, hier drin zu bleiben, während Maggie und Sasha diesen Ort gerettet haben.
Deine Tapferkeit war inspirierend.
Hey, arbeitest du nicht für mich?
- Sind wir nicht Freunde?

- Ihr habt es begonnen.

Und wir werden siegen.
- Das sind Killer.

Unter ihrer Fuchtel, wenn sie eure Leute töten?
Manchmal können wir uns unser Leben nicht aussuchen.
Manchmal, Ricky, muss man die Segnungen zählen, die man hat.
Wie viele Leute können wir erübrigen?
Wie viele hier können kämpfen?
"Wir"?
Ich weiß nicht mal, wie viele Leute wir haben, Margaret.
Und ist das überhaupt wichtig?

Einen Zug Hirsebauern aufstellen?
Denn das haben wir.
Sie lassen Dinge wachsen.

Sie haben unrecht.
Wenn Menschen die Chance haben, das Richtige zu tun, dann treten sie für gewöhnlich vor.
- Ich meine...

Und noch was, wer würde denn das Kanonenfutter trainieren?
- Ich.

Rhetorisch, okay?
Ich will es gar nicht wissen.
Ich will nie wieder ein Wort darüber hören.
Wären wir ohne die Savior besser dran, ja oder nein?
Ja.

Was werden Sie dann tun, um das Problem zu beheben?
Ich habe nicht gesagt, dass wir ein Problem haben.

Und was außerhalb meiner Reichweite liegt, liegt außerhalb meiner Reichweite.
Was soll der Scheiß, Mann?
Entweder sind Sie für oder gegen uns.
Sie sitzen da und reden mit gespaltener Zunge.
Ich glaube, ich habe meinen Standpunkt sehr deutlich gemacht.
Und ich möchte Ihnen dafür danken, dass Sie heute nicht hier waren und sich nicht mit mir getroffen haben oder nicht auf dem Weg nach draußen gesehen werden.
Mit anderen Worten, gehen Sie hinten raus.
- Wandelnder Arschsack.

Ja, nun ja, wir brauchen ihn sowieso nicht.
Ja, das stimmt.
Weil wir Maggie und Sasha und Jesus hier haben.
Und...
Enid.
- Hey...

Nichts.
Nur...
Kommt nach draußen.
- Was ist los?

Falls du dich nicht erinnerst, ich bin Bertie.
Und ich schulde euch mein Leben, zweimal.
Einige von uns tun das.
Enid sagte, ihr wollt Gregory dazu bringen, dass wir mit euch gegen die Savior kämpfen.
Stimmt das?
- Ja.

Das tue ich.
Nun, Enid sagte, ihr könntet uns den Weg weisen.
- Ich bin bereit.

- Ja.

- Das ist ein Anfang.

- Es wird trotzdem nicht genug sein.

Wenn wir das richtige Zeug finden, brauchen wir vielleicht keine Menge an Leuten.
In die Luft sprengen, auf die Grundmauern niederbrennen.
Du hast gesagt, bei den Saviors waren nicht nur Soldaten, das dort auch Arbeiter sind.

Wir müssen gewinnen.
Wir brauchen mehr Hilfe, eine andere Gruppe.
Negan hat Außenposten.
Die Geografie und Distanz arbeitet gegen uns.
Wir müssen zurück.

Ihr müsst nicht zurück.
Nicht jetzt.
Das ist eins von ihren, große Reichweite.
Wir können mithören, den Überblick behalten.
Wenn wir nicht zurückgehen, was machen wir dann?
Ich denke, es wird Zeit, dass ich euch Ezekiel vorstelle.
König Ezekiel.
König?
Es wird das "Königreich" genannt?
Ja.
Ich habe es nicht so genannt.
Wie weit noch?
Nun, technisch gesehen sind wir schon hier.
Ich meine, wir sind immer hier, aber hier sind wir, im Königreich.
Na ja, es ist der Außenbereich.
Hey, worauf zur Hölle warten wir?
Wir warten auf sie.
Wer wagt es, das hoheitliche Land zu betreten von...
Oh scheiße.
Jesus, bist du das?
Wer sind all diese Leute, Paul?
Hi, Richard.

Es ist auch schön, dich zu sehen.
Deine Freunde, wer sind sie?
Das ist Rick Grimes.
er ist Anführer einer gleichgesinnten Gemeinschaft.
Das sind ein paar seiner Leute.
Wir würden gerne um eine Audienz bei König Ezekiel bitten.
Steigt aus dem Auto aus.
Du sagst, sie wären eine...

Inwiefern gleichgesinnt?
Wir leben, wir handeln, wir kämpfen gegen die Toten.
Manchmal gegen andere.
- Stellt euch in einer Reihe auf.

- Komm.

Der König ist ein beschäftigter Mann.
Und das ist eine gefährliche Welt.
Wir erlauben einem Haufen Fremder normal nicht, durch unsere Tür zu schlendern.
Wir wollen diese Welt weniger gefährlich machen und wir sind alle hier, um dem König zu zeigen, wie ernst wir es damit meinen.
Das Auto bleibt draußen.

Wir haben nur zwei.
Okay.
Folgt mir.
Bevor wir reingehen, du hast Hirn und Rückgrat, also rede ich mit dir, nicht mit Gregory.
Was immer ihr versucht hier zu starten, noch einen Schutzpakt, einen Handel, das ist alles egal, wenn wir nicht anfangen, uns mit dem wirklichen Problem zu beschäftigen.
Die Savior.
Weißt du, Richard, ich habe dich noch nie lächeln sehen.
Ich denke, das wird sich heute ändern.
Die haben Leute.
Aber können sie kämpfen?
Sie können kämpfen.
Vielleicht.
Morgan?
Hey.
Hi.
Woher kennt ihr euch?
Wir kennen uns seit dem Beginn.
Der König ist bereit, euch zu empfangen.
- Hast du Carol gefunden?

Wo ist sie?

Sie war hier und dann ist sie gegangen.
Sie war nicht allzu glücklich darüber, dass ich ihr gefolgt bin.
Sie wollte von uns weg, von allen.
Aber als ich sie gefunden habe, war sie angeschossen.

Ich habe sie hergebracht.

Waren sie es?
Ja.
Sie ist welchen von ihnen begegnet und einer von ihnen ist ihr gefolgt, versuchte, sie zu töten, aber ich habe ihn aufgehalten.
Ich habe ihn getötet.
Ich musste es.
Carol war hier.
Sie bekam Hilfe.
Jetzt ist sie fort.
Jesus!
Es erfreut mich, dich zu sehen, alter Freund.
- Es erfreut ihn in der Tat!

Sag, welche Neuigkeiten bringst du dem guten König Ezekiel?
- Sind das neue Verbündete, die du mir bringst?

Das ist...
- Oh, richtig.

Das ist Rick Grimes, der Anführer von Alexandria und dies sind einige seiner Leute.
Ich heiße euch alle im Königreich willkommen, ihr guten Reisenden.
Was führt euch in unser heiliges Land?
Warum ersucht ihr eine Audienz mit dem König?
Ezekiel...
König...
Ezekiel.
Alexandria,
Hilltop und das Königreich...
Unsere drei Gemeinschaften haben etwas gemeinsam.
Wir alle dienen den Saviors.
Alexandria hat schon einmal gegen sie gekämpft und wir haben gewonnen.
Wir dachten, wir hätten die Bedrohung ausgelöscht, aber wir wussten damals nicht, was wir jetzt wissen.
Wir haben nur einen Außenposten geschlagen.
Uns wurde gesagt, dass Ihr einen Deal mit ihnen habt, dass Ihr sie kennt.
Dann wisst Ihr, dass sie durch Gewalt und Angst herrschen.
Euer Majestät, ich habe nur ihnen von dem...
Unser Deal mit den Saviors ist unter meinen Leuten nicht bekannt.
Aus gutem Grund.
Wir haben dich zum Beteiligten dieses Geheimnisses gemacht, als du uns von Hilltops eigenen Mühen erzähltest,
- aber wir haben nicht von dir erwartet...

Unterbrich nicht den König.
Wir haben dich ins Vertrauen gezogen.
Warum hast du es gebrochen?
Weil ich möchte, dass Ihr Ricks Pläne erfahrt.
Und welche Pläne hast du, Rick Grimes von Alexandria?
Wir sind gekommen, um das Königreich zu bitten, um Euch zu bitten, sich uns im Kampf gegen die Saviors anzuschließen, im Kampf um die Freiheit für uns alle.
Um was du bittest, ist sehr ernst.
Mehrere unserer Leute, gute Leute... wurden von den Saviors getötet, brutal.
Wer?
Abraham.
Glenn.
Spencer, Olivia.
Eugene wurde mitgenommen.
Sie haben Daryl mitgenommen.

Jede Sekunde, die er dort draußen ist, ist er ein Ziel.
- Willst du sagen, dass du recht hattest?

Ich bin...
Mir tut es nur wirklich leid, dass sie tot sind.
Negan hat Glenn und Abraham ermordet,
- sie totgeschlagen.

Beißer losgelassen, nur aus Prinzip.
Ich habe gedacht, dass der Deal etwas ist, mit dem wir leben können.
Viele von uns haben das.
Aber das ändert sich.
Also lasst uns die Welt verändern, Euer Majestät.
Ich will ehrlich wegen dem sein, um das ich bitte.
Meine Leute sind stark, aber wir sind nicht genug.
Wir haben keine Waffen.

Nicht viele Waffen, Punkt.
Wir haben Leute.
Und Waffen.
Wenn wir zuerst zuschlagen, zusammen, können wir sie besiegen.
Euer Majestät, kein Warten mehr darauf, dass die Dinge so schlimm werden, dass wir sie nicht mehr handhaben können.
Wir bringen die Sache wieder ins Lot.
Jetzt ist die Zeit.
Morgan, was sagst du?
Ich?
Sprich.
Menschen werden sterben.
Viele Menschen und nicht nur die Savior.

Wenn wir einen anderen Weg finden können, müssen wir das tun.

Ihn ergreifen, gefangen halten.
Vielleicht...
Ich...
Es wird spät.
Rick Grimes von Alexandria... du hast dem König viel zum Nachdenken gegeben.
Als ich ein Kind war, hat meine Mutter mir eine Geschichte erzählt.
Es gab eine Straße zu einem Königreich und auf dieser Straße war ein Fels.
Die Menschen wollten ihn einfach umgehen, aber Pferde brachen sich die Beine darauf und starben,
Wagenräder brachen ab.
Menschen haben die Ware verloren, die sie verkaufen wollten.
Das ist diesem kleinen Mädchen passiert.
Das Fass mit Bier, was ihre Familie gebraut hat, fiel geradewegs herunter.
Es zerbrach.
Der Schmutz sog es auf und es war weg.
Das war die letzte Chance der Familie.
Sie waren hungrig.

Sie saß einfach dort und weinte, aber... sie fragte sich, warum er noch dort war... damit noch jemand verletzt wird.
Also grub sie an diesem Felsen auf der Straße, mit ihren Händen, bis sie bluteten, nutze alles, was sie hatte, um ihn herauszuziehen.
Es hat Stunden gedauert.
Und dann... als sie das Loch auffüllen wollte, sah sie etwas darin.
Es war ein Sack mit Gold.
Alles klar.
Der König hatte den Felsen auf die Straße gebracht, weil er wusste, dass derjenige, der ihn ausgräbt, der etwas tut, eine Belohnung verdient hat.
Sie hatten es verdient, dass ihr Leben sich zum Guten verändert...
Für immer.
Ich lade euch alle ein, mit uns zu Abend zu essen
- und bis morgen zu bleiben.

Ich werde meine Entscheidung am Morgen mitteilen.
Tut mir leid.

Tut mir leid.
Ich dachte, du wärst einer der Toten.
- Warum bist du nicht in die andere Richtung gegangen?

Ich dränge mich selber dazu, versuche, mich zu steigern.
Sichere deine Waffe wieder.
Schießübungen.
Lass mich dir einen Rat geben.
Es wird bald dunkel.
Lauf nicht alleine hier rum.

Das gilt auch für dich, richtig?
Du bist nicht ich.

- Na ja, ich...

Ezekiel wird weiter hier rauskommen, um nach dir zu sehen.
Er will dich nicht nerven, aber er muss wissen, dass es dir gut geht.
Hat er dir das gesagt?
Nein.
Aber ich kenne ihn.
- Nun, dann sag ihm...

Er passt auf die Menschen auf, die ihm wichtig sind.
Möchtest du was zu Essen?

Ich habe immer extra was mit, falls ich jemanden treffe, der es braucht.
Warum?
Es sind nicht mehr viele von uns übrig.
Wir müssen uns gegenseitig helfen.
- Vielleicht sehen wir uns bald wieder.

Hier draußen musst du auf Zehenspitzen laufen.
Beug deine Knie.
Du musst leiser sein.
Ich hab dich schon eine Meile entfernt gehört.
Okay.
Und wenn es passiert, wenn wir der Freiheit erlauben, zu läuten, wenn wir sie in jedem Ort und jedem Dörfchen läuten lassen, in jedem Staat und jeder Stadt, dann schaffen wir es früher bis zu dem Tag, wenn alle Kinder Gottes,
Schwarze und Weiße,
Juden und Heiden, Protestanten und Katholiken dazu in der Lage sind, Hand in Hand die Worte des alten Negrospiritual zu singen...
Endlich frei, endlich frei!
Danke, allmächtiger Gott, wir sind... endlich frei.
Danke, dass du die Gute-Nacht-Geschichte übernommen hast.
Ich bin vorbeigekommen, um gute Nacht zu sagen.
Du hast das Abendessen verpasst.

Ich war in den Wäldern spazieren.
Du warst dort draußen?
- Ohne Begleitung?

Habe auf dem Rückweg zwei Tote ausgeschaltet.
Ich werde mit dem Stock ziemlich gut.
Ich will noch mit der Waffe üben.
Ich habe Carol dort draußen gesehen.
Schien es ihr gut zu gehen?
- Hast du mit ihr geredet?

Sie fragte, warum ich Essen und Wasser bei mir habe, falls ich Menschen begegne.
Und du hast ihr was gesagt?
Denselben Grund, warum wir ja zu Rick sagen sollten.
Raffiniert.
Du hast ihre Augen gesehen.
Sie werden alles riskieren, ob wir ihnen helfen oder nicht.
Und wenn wir ihnen nicht helfen, wenn wir sie abweisen, können sie nicht gewinnen.
Und selbst wenn sie es irgendwie schaffen, haben sie uns gerettet und wir haben nichts dafür getan.
Mein Dad sagte immer, wenn man darum gebeten wird, ein Held zu sein, sei ein Held.
Du wolltest, dass ich für alles bereit bin und das bin ich.
Wir sind es.
Ich danke dir für den weisen Rat.
Dein Vater wäre sehr stolz.
Der König ist sehr stolz.
Das hier ist Leben.
Jeden Tag.
Aber es hat seinen Preis.
Und ich wollte mehr hiervon.
Ich wollte expandieren.
Mehr Orte wie diesen hier schaffen.
Männer und Frauen haben ihre Glieder verloren.
Kinder haben ihre Eltern verloren, weil ich sie in einen Krieg gegen die Toten geschickt habe, als ich es nicht tun musste.
Dies ist etwas anderes.
Ist es nicht.
Ist es.
Die Toten herrschen nicht über uns.
Außerhalb eurer Mauern sieht die Welt nicht so aus.
Die Menschen haben es nicht so gut.

Ich muss mich um meine Leute sorgen.
Sie nennen sich selbst einen verdammten König.
Benehmen sich aber ganz sicher nicht wie einer.
Das alles hier... hatte seinen Preis.
Es waren Leben,
Arme,
Beine.
Der Frieden, den wir mit den Saviors haben, ist unsicher, aber es ist Frieden.
Ich muss daran festhalten.
Ich muss es versuchen.
Obwohl das Königreich euch nicht die Hilfe gewähren kann, dir ihr wünscht, hat der König Verständnis für eure Notlage.
Ich biete eurem Freund Daryl Asyl, solange er es benötigt.
Hier wird er sicher sein.
Die Savior setzen keinen Fuß in unsere Mauern.
Was meinen Sie, wie lange das noch so sein wird?
Ich wusste, dass das kommt.
Ich wusste das dieser König nein sagen würde.
Aber es macht mich trotzdem wütend.
Warum zur Hölle erzählst du mir das?
Wir hatten beide Sex mit demselben toten Typen.
Das macht uns nicht zu Freundinnen.
Du könntest seine Meinung ändern, aber das wirst du nicht.
Dann könnt ihr bleiben.
Wir können reden.
Wie viele Leute haben wir?
Um zu kämpfen?
Ich werde mit euch gehen.
Wir haben jetzt noch nicht mal genug Leute, um es mit einem Außenposten aufzunehmen.
Also muss sich das Königreich beteiligen oder die Savior werden immer das Sagen haben.
Es geht nicht um Soldaten.
Wir machen sie stärker.
Je mehr Nahrung wir ihnen geben, je mehr Waffen, je mehr von allem, jeden Tag, an dem einer von uns ihnen etwas gibt, werden sie schwerer und schwerer zu besiegen.
Okay, öffnen.

Du nicht.
- Ich bleibe nicht hier.

Das ist das Klügste und das weißt du.
Versuch, mit Ezekiel zu reden.
Oder starre ihn bis zur Unterwerfung an, was immer es kostet.
Wir sind bald zurück.
Für alle da draußen, die diesen fettleibigen Bastard genauso geliebt haben wie ich, möchte ich nur ein paar Worte sagen.
Fat Joey war nicht der größte Mistkerl, aber er war loyal.
Er hatte einen großartigen Sinn für Humor.
Wir haben neulich sogar mal über Oral-Sex mit Lucille gesprochen.
Es wird nicht mehr dasselbe sein, jetzt, nachdem er tot ist.
Ohne Fat Joey ist Skinny Joey einfach nur Joey.
Also ist das eine gottverdammte Tragödie.
Lasst uns einen Moment gemeinsam schweigen.
Da versucht jemand, den weg zu blockieren.
Das müssen die Savior sein.
Sieh mal.
Ich glaube das da drüben ist ihr Stützpunkt.
Ja, das ist er.
Sie wollen es wohl schwerer machen, zu ihnen gelangen zu können.
Wir müssen weiter.
Wir fahren sie weg und dann wieder zurück.
Sie müssen nicht wissen, dass wir hier waren.
Rick.
Schau dir das mal an.
Wofür ist das alles?
Warte.
Als ich mich hinten im LKW versteckt hatte, hörte ich, wie ein paar darüber geredet haben.
- Das ist für eine Herde.

Das ist nicht nur für einen Beißer.
Sondern für viele.
- Wir müssen diesen Sprengstoff kriegen.

Aber erst müssen wir herausfinden, wie wir ihn entschärfen.
Okay.
Zurückgehen macht keinen Unterschied, wenn das hier hochgeht.
Wir haben eine Alarm-Situation.
Ich brauche einen Suchtrupp.
Schauen wir mal nach, ob Daryl nach Hause gelaufen ist wie ein dummes Tier.
Bin dabei.

Stellen wir dieses verschlafene kleine Nest mal auf den Kopf.
Wir müssen los.

- Wir müssen sowieso einen Weg freimachen.

Rosita?
Der erste Teil ist erledigt.
- Was jetzt?

Das Dynamit, die Panzerfäuste.
Passt auf, dass die Gehäuse nicht durcheinander sind und bringt sie auch nicht durcheinander.
- Sie können immer noch hochgehen.

Ihr könnt den Sprengstoff in den Kofferraum tun, solange sie in gutem Zustand sind.
Keine Beulen, keine Risse.

Sie müssen immer noch gezündet werden, damit sie explodieren.
Das da nicht.
- Gefällt mir nicht, wie das aussieht.

Dad.
Schau.
Okay.

Aber noch weit weg.

Bist du sicher?
Wir brauchen sie.
Und wir müssen die Autos zurück an die Auffahrt bringen.
Sie wissen, das wir ihren Sprengstoff haben, warum also noch?
- Die Herde sollte auf dem Highway bleiben.

Vielleicht brauchen wir sie noch.
Okay.

Rick.
Alles klar.
Sasha, Jesus, könnt ihr zu Fuß zurück nach Hilltop?
- Ja.

Los!
Hier.
Wir brauchen jede Stange.

Ja.
Rick.
Sie werden ihnen den Weg abschneiden.
- Können wir uns einfach aufteilen?

Wenn sie laufen...
Wir hupen, wenn wir losfahren.
- Ich lasse den Arm runter und wir fahren los.

Bleibt zusammen!
- Verdammt!

Ja, mir gefiel das Aussehen davon so ganz und gar nicht.
Das war zu riskant.
Das war zu riskant.
Wir sind hier.
Du darfst lächeln.
Wir haben es geschafft.
Wir können es schaffen.
Wir können.
Wir sind die, die leben.
- Habt ihr das Auto verloren?

- Ihr habt nichts gefunden.

Hör zu, wir müssen alle vorwarnen, die...
Rick.

Und nochmal hallo.
Wir dachten, es würde länger dauern.
Denkst du, wir sind wegen eines Tributs hier?
Tust du das?
Gibt es noch einen anderen Grund?
Den gibt es.
Wir sind wegen Daryl hier.
Negan hat Daryl mitgenommen.
Aber dann ist dein Sohn aufgetaucht,
Daryl war auf einmal weg...
Könnten diese zwei Dinge in Verbindung stehen?
Tun sie nicht.
Wir wussten bis gerade eben nicht, dass er weg ist.
Dann sollte das ja einfach sein.
Also, tut euch zu zweit zusammen.
Ihr werdet mit uns kommen.
Wenn er hier ist, müsst ihr alle sehen, wie er stirbt.
Das sind aber ziemlich kahle Lagereinheiten.
Habt ihr einen Grillabend oder so und habt uns nicht eingeladen?
Ernsthaft, das ist traurig.
Ich hoffe, ihr versucht nicht, das Zeug vor uns zu verstecken, denn das geht generell nicht aus.
Wir haben viele Leute.
Es wird schwieriger, Sachen zu finden und unser Fokus lag in letzter Zeit darauf, Dinge zu finden, die Negan vielleicht haben will.
Wir gewöhnen uns noch an das neue System.
Wir werden morgen mehr plündern gehen.
Wenn du einfach warten würdest, bringen wir was mit zurück.
Wir werden mehr finden.
Entspannt euch.
Ich bin nicht wegen einer Abholung hier.
Gut für euch.
Aber dieser Tag wird kommen, also tut ihr besser das, was ihr tun müsst.
Grabt tief.
Geht weiter weg.
- Geht mal ein Risiko ein!

Das werden wir zu schätzen wissen.
Danke für die Kooperation, Rick.
Entschuldige, dass wir hier so ein Chaos hinterlassen,
Aber wir haben noch eine Litanei anderer Scheiße, um die wir uns kümmern müssen.
Du wohl auch, schätze ich.
Tick-tack.
Hopp, hopp.
Und, Rick... wenn Daryl hier auftaucht, in zwei Tagen, zwei Monaten, verdammt, in zwei Jahren, solltest du nur wissen, dass es hierbei keine Verjährungsfrist gibt.
Halte deine Axt griffbereit.
Du wirst sie brauchen, wenn er bei euch auftauchen sollte.
Und dann wird es nicht gut für euren Jungen ausgehen.
- Was ist in der Vorratskammer passiert?

Und wir müssen über Gabriel reden.
- Wo ist er?

Ich hätte ihn am Morgen ablösen sollen.
Er war nicht an seinem Posten.
Die Vorratskammer war leer und ein Auto war weg.
Seitdem hat ihn niemand mehr gesehen.
Dieser Mistkerl.
- Er hat unser Zeug geklaut und ist abgehauen.

- Das will ich nicht glauben.

Das ist nicht Gabriel.

Ich dachte auch, er hätte sich geändert, aber etwas anderes kann es nicht sein.
Doch, kann es.
Ich glaube nicht, dass er einfach unsere Sachen nimmt und weggeht.
Ich meine, so ist er nicht.
Er hat gesehen, wie Spencer und Olivia gestorben sind, direkt vor seinen Augen.
Ich weiß.

Er hatte Mut gefunden, weißt du?
Ich will glauben, dass er daran festhält.
Warum hätte er die nicht mitnehmen sollen?
Warum auf dem Boden liegen lassen?
Da waren vorher schon keine Spuren draußen.
Jetzt haben wir auch nichts gefunden.
Vielleicht hätte Daryl etwas finden können.
Er ist gegangen.
Er hat keine Notiz hinterlassen.
Offensichtlich will er nicht gefunden werden.
Doch, das will er.
Boot.
Wie kann er wissen, dass wir dort waren?
ich weiß es nicht.
Das war's also?
Du verlässt mich endlich?
Du hast mich erwischt.
Ich bin es nur... einfach leid, zu Hause so glücklich zu sein, weißt du?
Ich wusste nicht, wie ich es dir sagen soll.
- Babe...

Gabriel braucht mich.
Wenn ich dich etwas frage, wirst du mir dann die Wahrheit sagen?
- Natürlich.

Sie sind wieder hinter denen her und sagen uns nichts davon.
Rick hat seine Gründe.
Aus Rick wurde auch nicht die Scheiße rausgeprügelt.
Du glaubst, dass es um Gabriel geht, aber es geht um mehr.
Es ist immer mehr.
Also, bitte, bitte geh nicht.
Gabriel ist einer von uns.
Ich muss gehen.
Was mit den Saviors im Gange ist, gehört nicht dazu.
Wenn Rick es mit den Saviors aufnehmen will, dann ist das alles.
Was, wenn sie es herausfinden, während ihr weg seid?
- Was, wenn sie zurückkommen?

Ihnen einfach den Rücken zukehren?
Ich will, dass wir leben.
Wir beide.