# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Ferdinand, du bist zurückgekommen.
Woher wusstest du davon?
Mist, ich bin eingeschlafen.

- Tut sich draußen irgendwas?

Es ist zu ruhig.

Wo ist das Problem?

- Weck Kira.

Kira.
- Komme.

Bin schon da.
- Jemand will dich kennenlernen.

Das ist Charlotte.
- Woah.

Sie bleibt mit dir bei Art, bis wir sehen, wie alles steht.
- Du siehst aus wie meine Mum früher.

Es ist sicherer für sie bei meiner Ex.

Warum sind die Neos bloß hinter uns her?
Von Enger fehlt auch jede Spur.

Rachel hat den Vorstand bestimmt über pts wahre Identität informiert.
Die Leute erkennen jetzt, dass sie reingelegt wurden, und versuchen sich zu schützen.
Also haben die endlich Rachel im Visier.
Sie ist auf jeden Fall eine Belastung.
Na kommt, gehen wir.
Hey, hier habe ich eins:
"Für einen Freund würde ich alles tun.
Ich mache keine halben Sachen.

Weißt du, wer das gesagt hat?
Jane Austen.
Es tut mir leid, nur die ganzen Infos aus Europa zeigen, dass ein Dutzend Länder Gesetze vorbereiten wie in Kuwait.
Hunderte Millionen Menschen müssen bald ihre DNA abgeben.
Und dahinter steckt Neolution.

Willst du den Morgen über die genetische Zukunft der Menschheit sichern, oder willst du brunchen?
Wir haben einen Skype-Termin.

- Rufst du sie jetzt an, oder was?

- Warum bist du so verflucht gelassen, S?

Hallo, nordamerikanischer Abschaum.
Wir haben einen Riesenberg Käse dabei.
Willkommen zurück.
- Hey, du bist wieder zu Hause.

Hast du es vergessen?

Deine Vernissage.
Eine Vernissage.

- Nein.

Die Idee ist hervorragend.

Warum denn nicht?
Willst du dich etwa als Sarah verkleiden?
Das ist meine erste Ausstellung seit zwei Jahren.
Da brauche ich echt keine Sestra-Späßchen.
Es kommen ein paar wichtige Typen, wie Ezra Leu, der Gallerist aus Genf.
Adele macht Appetizer, die Hendrix helfen beim Aufbau, und du kannst gern später kommen, echt.
Ich will ja kommen.
Aber wenn PT den Vorstand verloren hat, dann hängt Neolution in den Seilen.
Ja, dank der guten Arbeit von allen.
Felix und Adele, gute Arbeit im Schmutzausgraben.
Dank Delphine konnten wir ihn richtig einsetzen.
Wir verdienen eine Verschnaufpause, um Felix zu unterstützen.
Stimmt, Siobhan.

Ach ja?
Also, beschlossen.

Danke, dass ich bleiben darf.
Ich habe keine Familie mehr und weiß nicht, wo ich hin soll.
Was ist?
Wann ist Mark gestorben?
Vor zwei Wochen.
Wie hast du mich noch mal gefunden?
Du hast mir von Schwester Irina erzählt, wie sie dich mit Essen versorgt hat und sie in die Neue Welt kam, nachdem ihr die Zunge rausgeschnitten wurde.
Du vertraust mir nicht.
Kein Wunder nach dem, was mein Vater dir angetan hat.
Der ist tot.
Das sind Wunderbabys.
Tut mir leid, dass ich gekommen bin.

Du hast noch Familie.
Verstehst du?
Sie erinnern sich an dich.
Sie sagen Hallo.
Okay, wie wäre es hier mit Helena, Ali?
Ist mir recht.
Ja, aber rechts, links?

Was immer du meinst.
Das ist ein Test, oder?
Ich mache was, und dann kritisierst du mich, weil es falsch ist?
Nein, ich werde dich nicht anleiten, Donnie.
- Willst du das etwa tragen?

Soll ich es nicht reinstecken?

Es ist perfekt.

Zum Glück bist du da, Felix.
Danke.

- Was?

Du brauchst deine Schwestern.

Sie hat das Korg dabei.
Gott, bloß nicht.
- Willst du schon einen Whiskey, Adele?

Aber nur drei Finger, bitte.
Wir sind noch nicht fertig.

Der Geldbote der Neos?

Der wird so gut bewacht, das glaubst du nicht.
Wenn er Regierungen besticht, um an die Gendaten der Bürger zu kommen...
Lass es, Liebes, okay?

Das wäre toll.

Und wir können quatschen.
Toll.

- Wo willst du hin?

Mum!
Kleines, du bist eine Kämpferin.

Und stimmt, wir können noch nicht entspannen.
Deshalb musst du auch zur Vernissage:

Okay, das sind also 144 Dosen des Impfstoffs.
Ja.

Und dann impfst du sämtliche Ledas?
Ja, das ist der Plan.
Aber wir wissen immer noch nicht, wie viele es sind.
Das werden wir rausfinden.

Okay.
- Wohin geht's?

Ich dachte, wir gehen zusammen zu Felix.
Ich treffe euch später, okay?
Klar.

Ciao.
Hey.
- Sind Sie so weit?

Wäre es nicht sicherer, wenn die anderen es wüssten?
Wir haben nur einen Versuch.
Wenn es klappt, darf Sarah nicht wissen, mit wem wir das erreicht haben.
Und danach?
Danach gehen Sie zur Vernissage, und ich schicke Ihnen dorthin Anweisungen.
Sind wir uns einig?
- Ja.

Wie ich es liebe, da mittendrin zu sein.
Rachel.
Rachel war recht beeindruckt von unserer regelwidrigen Allianz, oder?
Es hat mich krank gemacht, mit dem Mörder von MK zu arbeiten.
Sarah weiß nicht, dass Sie beide hier sind, oder?
Nein, es sind nur wir vier.
Und wir verfolgen alle genau dasselbe Ziel.
Denn Sie sind jetzt auch eine hübsche große Zielscheibe.
Also, entweder geht Neolution für immer unter, oder wir gehen alle unter.
Das ist eine Zusammenfassung der Beweise, die wir gesammelt haben.
Sie müssen uns helfen, sie zu verifizieren.
Ich würde gern allein mit Ihnen reden.
Sie wären tot, wenn ich ihn nicht gerufen hätte, damit er Sie rettet.
Nach Ihnen.
Also haben wir unseren Glühwein mit Wodka versetzt.
Glühwein und Intrigen, super.
Felix und ich sind am Ende echte Après-Ski-Profis geworden.
Aber Delphine war voll ernst.
Warum wollte S sie denn dort haben?
Weiß nicht.

- Wen hat sie noch getroffen?

Wir haben keine Zeit dafür.

Westmorland will beispiellosen Zugriff auf Gendaten, und Hashem Al-Khatim hat dafür weltweit Regierungen bestochen.
Aber Sie haben keine Belege dafür, oder?
Nein, aber Neolution will eine gut sortierte, kommerzialisierte Evolution dem einen Prozent verkaufen, das sie sich leisten kann.
Damit diese Reichen dann ewig leben oder sich einen Schwanz wachsen lassen.
Die Übrigen von uns sind Coadys Abteilung und werden sterilisiert.
Wie gefällt Ihnen das neuerdings?
Sie haben meine Enkelin gerettet.
Ich gehe das Risiko ein und setze auf Anlage gegen Umwelt.
Hier drauf sind alle Beweise für unsere Behauptungen.
Ohne Bestechungsnachweise wird das in den Nachrichten schnell vergessen.
Sie sind eine kluge Frau, Rachel, wie jeder gute CEO.
Sie haben eine Schattenakte, einen Nachweis darüber, wo die Leichen vergraben sind.
Geben Sie mir den Nachweis, den ich brauche.
Geben Sie sich selbst die Chance, wirklich frei zu sein.
Lass Cosima doch kommen.
- Nein, lass ich nicht.

Du musst jetzt gehen, Alison, bevor die Leute kommen und noch was Kloniges passiert.
Sieh dich doch mal um.
Das passiert doch schon.
Stimmt's?
- Shit, Colin.

Hallo.
Ich komme zu früh.
Und oft.

Oh, das ist meine Stiefschwester, Sarah.
Du bist also Colin?

Alles klar?
Ja, ich weiß noch, wie ich deine Leiche identifiziert habe.
Ja, aber das liegt hinter uns, Colin.
- Ach ja?

- Schon, oder?

- Fee!

Hallo!

Glückwunsch.
Euch beiden.
Das Buch geht um dein Leben?
Ja.

Es geht um meine Freuden, meinen Schmerz und meine Sorgen.
Damit sie einen helleren Weg gehen.
Schwester Irina fährt in Stadt.

- Wie bitte?

Komm, wenn du fertig bist.
ANRUF IN ABWESENHEIT
Gracie.
Hallo, Mark.
Es ist so schön, deine Stimme zu hören.
Hast du sie gefunden?
Nein, ich konnte sie nicht finden.
Gracie, ich bin auf dich angewiesen.

Morgen überprüfe ich noch ein Kloster.

Du fehlst mir, Mark.
Ja, du fehlst mir auch.
Ich liebe dich.
Lügt sie?
Gott, sieh nicht hin.

- Wer ist das?

Er hat Galerien in London, Paris und L.A. Und ich habe mich zu teuer verkauft.
Dann unternimm etwas.

Cosima setzt Scott hier ab.

Bau uns in die Vernissage ein.
Na gut.
Klon-Tausch.
Donnie, hol den Champagner.

Musik.
Jetzt lass den Akzent und sei einfach du selbst.
Felix.
Gentlemen, ich möchte Ihnen meine Schwester vorstellen, Hestia.
Die Göttin von Heim und Herd.
Wir sind interessiert, Schwester.

Wo leben Sie in der echten Welt?
Ich lebe tief... in Bailey Downs.
Das ist ein Vorort nördlich von hier.
Und das ist mein Mann, Donnie.
Champagner?
Serviette?
Für mich kein Alkohol.

Sie sehen anders aus.
Na ja, ich bin immer anders.
Identität ist ein soziales Konstrukt, Jungs.
- Das war absolut perfekt.

- Die sind total verwirrt.

- Okay, raus mit dir durch die Hintertür.

Ich liebe dich.
- Felix, ist die Luft rein?

- Felix!

- Glückwunsch.

Du hast so rosige Wangen.

- Ja, so sieht es aus.

Sag, wie findest du große Gruppen von Menschen?
Nein.
Wenn du schon kommst, dann aber richtig.

Meine lieben Freunde, darf ich euch vorstellen?
Metis, Göttin der Weisheit und tiefen Gedanken.
Das bist du.
Genial.
Mach, was sich für dich natürlich anfühlt.
Okay, was meinst du, Sarah?
Wir sind spät dran.

Ich habe was an.
Ich glaube nur, dass S und Delphine was vorhaben.
Stimmt's?
Deine Mom ist beim Floristen.

S hat gesagt, sie hat noch eine Quelle.

Weißt du, wie schwer dein Bruder für den Abend gearbeitet hat?
Wenn meinen Bruder was an mir stört, sagt er es schon.
Dann sage ich dir mal, was mich stört.
Die ganze Zeit, als wir weg waren, hat er dich gemalt.
Verschiedene Versionen von dir.
Aber dir ist das anscheinend egal.
Und Delphine?

Aber sie hat nur gemacht, was Siobhan ihr gesagt hat.

Ich weiß nur von einem Anruf mit...
Einem Treffen mit einem Franzosen, Francis oder Fernando...
Ferdinand?
Kann sein.

Er hat meine Schwester getötet.
Das ist eine verfluchte Goldmine.
Ist dir klar, was wir mit den Informationen erreichen können?
Ja.
- Und sie hat sie dir einfach überlassen?

Ich bin die mit dem schlagenden Beweis.
Namen, Daten, Mengen.
Ein komplettes Verzeichnis weltweiter Schmiergeldzahlungen.
Ich liebe dich, verflucht.
Damit quetschen wir alles, was wir wollen, aus diesen Neo-Ärschen raus.
Das ist...
Von so einem Vermögen haben wir geträumt.
Freiheit... von ihnen allen.
Ich habe Sarah ihre Tochter zurückgegeben.
Ich schulde denen gar nichts.
Warum schreibt mir meine Schwester, dass Sie und S was vorhaben?
Das weiß ich nicht, Felix.

Super.

- Tequila?

- Claro.

- Si.

Chin-chin.
Oh mein Gott.
- Art.

Sie ist auf dem Weg.
Ist alles okay?
Sag mir nur, wenn sie da ist, okay?
Du wirst es erfahren.
- Hat Van Lier das Meeting bestätigt?

Es herrscht Chaos im Vorstand.

Nicht, wenn sie hören, dass wir uns künftig einen Anteil von allem nehmen.
Atme.
Lass ihn vorüberziehen.
Es gibt noch einen Weg.
Wir können meine Informationen publik machen.
Ich habe einen beträchtlichen Notgroschen.
Er würde nicht ewig reichen, aber wenn wir wollten, könnten wir Westmorland und Neolution zerstören.
Dorthin ziehen, wo es warm ist.
Uns ausklinken.
Ich sehe es vor mir.

Den Reader's Digest durchblättern, Toastecken ins Eidotter tunken.
Herrlich.
Aber damit können wir eine Dynastie aufbauen.
Obszöner Reichtum.
Alles, was wir wollen.
Wer ist dein Daddy?
Du.
Gefällt es dir so gut?
Ja.
Tut mir leid.

Wir stehen kurz davor, alles tun zu können, was wir nur wollen.
Was willst du mit unserer Freiheit anstellen?
Klon-Tausch.

Felix, nein.
Sie muss mit Ihnen reden.
Sie haben etwas Wundervolles erschaffen.
Ja, du bist einer unserer besten Jungs.
- Besten?

Da bin ich in hervorragender Gesellschaft, oder?
Ich finde schon.
Verkauft.
Wunderbar.

- Ich danke.

Du besitzt mich.
- Hey.

Unglaublich.

Keine Ahnung, was S gemacht hat.

Sag es ihr selbst.
Na gut.
- Ich hab dich lieb.

Oh mein Gott.
Okay, ich warte.
- Ist S da?

Shit, ich hab was fallen lassen.
Hast du sie abgefüllt?
Kennst du die echte Quelle von S, die uns Coady beschafft hat?
Ich habe jetzt keinen Sinn dafür.
Ferdinand.
Was?
Ich habe geplappert.
Sie macht gemeinsame Sache mit ihm.
Ich glaube, sie und Delphine machen einen Deal mit Rachel.
Scheiße.
Das ist ja... furchtbar.

Und das hier wird dir auch nicht gefallen.

Athene, die Göttin des Krieges.
Na los, Schatz.

Geh auf die Bühne.
Meinst du, das funktioniert in den neuen Räumen?
Und wie.
Wir sind im Geschäft.
Wo ist Delphine?
Gegangen.

Es geht irgendwas vor sich.
Ja.

Also bleibe ich lieber noch hier, zur Sicherheit.
Okay.

Ja.
Hey.
TOTSCHLAG
Sauberer Boden, schmutziges Herz.
Gracie, ich bin's.
Wir müssen wissen, ob du sie gefunden hast.

Bitte, Mark ist krank.

Coady?

Ich weiß.

Deswegen habe ich ihnen auch nicht gesagt, wo du bist.
- Ach nein?

- Aber du hast dieses Handy benutzt.

Die werden es zurückverfolgen.

Meine Herren und Damen des Vorstands.
Rachel hat leider etwas Kopfschmerzen.
Sie hat sich selbst das Auge ausgestochen.
Und hier fehlen offenbar ein paar Zähne.

Selbstmorde.
Oh Gott, stimmt.
Das muss ja wie der Schwarze Freitag für Neolution sein.

Titanen der Industrie, durch eine Lüge reingelegt, die nicht mal ein Kind schlucken würde.
Wir wurden nicht alle getäuscht.
Mr. Al-Khatib mit den schmutzigen Händen.

Wir nehmen keine Anweisungen mehr von Mr. Westmorland entgegen.
Zeigen Sie uns die Beweise und sagen Sie uns, wie viel Sie wollen.
In diesem Umschlag befinden sich Schlüsselpatente in sechs Bereichen,
Lebensmittel, Arzneimittel, Klonen,
Genome Editing, Sequenzierung und Biomonitoring.
Ja, immer wenn ein Techniker blinzelt, werden wir bezahlt.
Aber nach der Höhe dieser Bestechungen zu urteilen, machen Sie alle trotzdem noch Milliarden.
Darf ich?
DATEIEN NICHT GEFUNDEN
Er wird nicht zurückkommen.
Sie tun das Richtige, Rachel.
Dem falschen Mann an, dem Einzigen, der mich je wirklich geliebt hat.
Wir tun alle, was wir können.
Jeder von uns auf seine Art.
Und wir tun es füreinander.
Wir unterminieren den Teufel, bis er erledigt ist.
Da... scheint ein technisches Problem vorzuliegen.
Er hat gar nichts.
Hände auf den Tisch, wo ich sie sehen kann.
Tut mir leid, alter Knabe.
Seien Sie versichert, das ist noch nicht vorbei, für keinen von Ihnen.
Ich habe Essen für uns.

Loslassen!
Ich rieche Neo-Scheiße.
Nur mit der Ruhe, Mäuschen.
Wir wollen deiner Fracht keinen Schaden zufügen.
Es tut mir leid.
Ich weiß.
Es tut nicht weh.
Schon okay.
Dir ist verziehen.
Hey, alles in Ordnung?
Wieso denn nicht?
Da kommt sie.
- Was soll das, S?

Du hast mit mks Mörder gearbeitet.
Ich wusste, du erträgst es nicht.

- Hey.

- Was zum Henker ist los?

Blumen?

Ich aber nicht.

Sie hat uns das fehlende Puzzleteil gegeben.
Eine komplette Auflistung der Bestechungen durch Neolution.
- Was?

Den Nachweis für jahrzehntelange Menschenversuche und für Coadys Sterilisationsplan.
Wir können sie entlarven.
- Im Ernst?

Es ist erledigt.
DOKUMENTE HOCHLADEN
Das sind die ganzen Daten?
Ja.

Kontroll- und Überwachungsausschüsse der betroffenen Länder.
Sowie an alte Journalistenfreunde von Siobhan beim Guardian.
Ihr habt das alles für uns getan.
Bist du so weit?
Nur noch eine Sekunde.
DANKE FÜR IHRE EINSENDUNG.
Hey.
Hey.
Hallo.
Ich möchte euch allen erst mal fürs Kommen danken.
Und auch fürs Kaufen.
Jetzt kommen wir zu dem Teil des Abends, wo ich gern meine Muse in ihrer wahren Form vorstellen möchte.
- Oh Mann.

Meine Schwester, Sarah.
Meine Schwester und ich sind Waisen.
Und wir hätten sonst wo landen können.
In irgendeiner Familie.
Und dann wären wir völlig andere Menschen geworden.
Aber meine Mum, Siobhan...
Oh nein.
- Diese Frau...

Diese Frau hat uns als ihre Kinder angenommen.
Wir sind, wer wir sind, weil sie zwei Londoner Straßenkinder auf ihren Flügeln nach Kanada getragen hat.
Sie zu sehen, wie sie meine Schwester großzog.
Meine Schwester zu sehen, wie sie ihre Tochter großzieht.
Meine leibliche Schwester zu finden.
Das ist ganz schön irre.
Das hat mich gelehrt, dass wir alle rätselhafte Werke des Zufalls sind.
Der Möglichkeit.
Der Anlage und Umwelt.
- Hi.

Also, an meine Galaxie aus Frauen...
Danke für euren Einfluss auf meine Umwelt.
Ich bin stolz auf dich.
Danke.

Und jetzt wird gefeiert.

Das Meeting war eine Todesfalle.

Ich habe dir gesagt, was ich will.

Wir sollen einfach in den Sonnenuntergang reiten, wenn alles, was wir je wollten, zum Greifen nah ist?
Du hast gedacht, ich lasse mich abfinden?
So gewinnen wir!
Nein, wir gewinnen, wenn Neolution entlarvt und Westmorland sein Mythos entzogen ist.
Wo ist dein schlagender Beweis, Rachel?
Es gibt hier nichts für dich.
Du hast ihn ihr gegeben.
Du kannst mir nicht wehtun.
Nicht?
Bitte, Daddy, schlag mich nicht.

Ich habe alles aufgegeben, um unter deinem Stiefel zu sein.
Ich hätte mich ewig darunter gekrümmt, du herzloses Miststück.
Nur zu...
Daddy.
Ezra will sie in New York ausstellen.
Das ist ja fantastisch.
Er hat auch Interesse an meinen früheren Werken.
Das ist so verrückt.

Du warst schon immer so kreativ.
Eine kämpfende Künstlernatur, auch schon, als du noch klein warst.
Mum, das ist Colin.
Er wird schon bald zum Tee vorbeikommen und um meine Hand anhalten, stimmt doch?
- Colin, hallo.

Er hat jedoch ein paar drängende Fragen über einige meiner Musen.
Dann klären Sie lieber erst mal das, bevor Sie zu mir kommen.
- Wir können uns bestimmt einigen.

Seid ihr bereit, mit dem Wizard die Puppen tanzen zu lassen?
Ich will ein Ja hören!
Siobhan?
Ferdinand ist rausgekommen.
Dachte ich mir schon.
Er weiß, dass Sie die Akten haben.
Seien Sie vorsichtig.
Danke, Rachel.
Auf Wiedersehen, Siobhan.
DIE ZUKUNFT IST WEIBLICH
Hier sieht es ja vielleicht aus.
Wollen Sie erst schießen oder Fragen stellen?
Hallo, Siobhan.

Wollten Sie mich echt erschießen, wenn ich zur Tür reinkomme?
Ins Bein.
Dann wollen Sie also doch reden.
Nein, ich will Ihnen bloß Löcher verpassen mit der .45er.
Die macht größere, als Sie mir verpassen können mit der Neunmillimeter.
Im Hals macht das keinen großen Unterschied.
Sollen wir sie weglegen?
Was haben Sie angestellt...

Sie stand einfach nicht so auf Sie.
- Ich rede nicht von Rachel.

Ist sie auf dem Regal, wo Sie die Waffe versteckt hatten, aus der ich das Magazin entfernt habe?
Nein.
Die Sache ist die:
Es geht alles an die Öffentlichkeit, jetzt, in diesem Augenblick.
Die Sache ist die:

Das ist etwas hinterhältig.
Scheiße.
Wo ist S?
Linke Herzkammer.

Es tut weh.
Gut gemacht, Siobhan.

Ich nehme den Gnadenschuss, danke.
Wirklich?
Ich muss zugeben, das enttäuscht mich etwas.
Würden Sie mir zumindest das Foto da geben?
Im Leben nicht.
Es reicht mit Ihren Unverschämtheiten.
Als Frau habe ich eine 14 Prozent höhere Chance, eine Schusswunde zu überleben als Sie.
Vielleicht nicht diese, aber...
Okay, das war auch ein guter Schuss.
Kinder.