# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ist er betrunken oder was?
Was war das?
Fahren Sie!
Los, los!
- Was ist hier los?

Florenz, Italien 4:52 Uhr
Wunderkind, 12, studiert am King's College
Weltgesundheitsorganisation Mobile Kommando-Einheit 6:37 Uhr
Man hat uns vielleicht kompromittiert.
Sagen Sie ihren Leuten nichts.

Adriatisches Meer 7:12 Uhr
Viale Machiavelli Florenz, 8:36 Uhr
Antoine, haben Sie mit der Polizei gesprochen?
Jemand hat gesehen, wie sie durch den Park gelaufen sind.
Sagen Sie der örtlichen Polizei, die WHO braucht ihre Unterstützung.
Der Luftraum über dem Boboli-Garten untersteht dem Kommando der WHO.
Holen Sie die Hundestaffel.
Ich bin von der Uffizien-Wache.

Boboli-Garten 8:42 Uhr
Ich will mehr Leute hier.
Kommando 1 an Zentrale.

Verdammt!

Grotte gesichert.
Umkehren!

Ich wiederhole:

Saal der 500 Palazzo Vecchio 9:13 Uhr
Das sind die Carabinieri.

Wer sind die anderen?
Regierungsbeamte.
Wir haben unerwünschten Besuch.
Marta, du wartest hier.
Man darf hier drinnen keine Waffen tragen.
Baptisterium San Giovanni
Italo 9982 nach Venedig 13:57 Uhr
Millionen Menschen werden sterben.
Ich habe keine Zeit für diesen Unsinn.
Hören Sie auf.

Venedig, Italien 14:49 Uhr
Jet der Weltgesundheitsorganisation 17:32 Uhr
Istanbul, Türkei 18:39 Uhr
Universität Istanbul
Hagia Sophia 19:53 Uhr
Florenz, Italien 9:00 Uhr