# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Warum öffnet das Ding kein Portal?

Du musst lernen, die Macht des Stabs zu entfesseln.
Durchdringe ihn mit deinem Willen.
Je stärker die Emotionen, desto größer ist die Wirkung.
Klara ist ganz frisch im Team, und sie darf gleich den supertollen, megamäßigen Portalstab bedienen?
Ich helfe Jim seit dem ersten Tag.

Sei vorsichtig.
Mich, Flügelmann.
Ach, mein Kumpel.
Der Schattenstab ist eine Waffe von großer Macht.
Warum funktioniert das blöde Ding nicht?
Geschafft.
Das gibt es nicht.

Wow, ich habe ein Portal geöffnet!

Ja, zum Teleportieren von Oliven oder Mäusen.
-Ups.

Du hast den tollen Stab echt verdient.

Entschuldige mal, du Besserwisser.
Du solltest den Stein holen und hast versagt.
-Schreiten wir ein?

Das ist die Heldenschmiede.

-Wäre Jim hier...

Jim wird von Geistern durchleuchtet wegen deiner Tollpatschigkeit.
-Wir klären das.

-Das ist nur ein kleiner Rückschlag.

Angor Rot wird ihn in Stücke reißen.
-Ist er dumm?

Sie haben recht.
Du denkst zu sehr an morgige Kämpfe und nicht an heutige.
Er hat schon Trolljäger getötet.

Wenn Angor seine Beute tötet...
Und das tut er immer.
...verschlingt er ihre Seele.
Das ist wahr.
Wer durch seine Hand fällt, ist für immer verloren.
Wir fürchteten, deine Liebe zu deinem Team würde dein Team gefährden.
Aber jetzt fürchten wir, dass dein Team dich gefährdet.
-Wen nennst du hier Neuling?

-Was hast du geleistet?

Ach ja?

Runter!
Um Himmels willen, Jim, das wollte ich nicht.
-Sie wollte mich umbringen.

-Das Konzil hatte recht.

Dass wir einen Gang zulegen sollen.
Das ist nicht nur seine Meinung, ich sehe es genauso.
Was vor uns liegt, ist nun schwieriger.
Wenn wir alle Steine kriegen wollen, führt unser Weg nicht an Angor Rot vorbei.
Nicht mal das Konzil weiß, wie man ihn aufhalten kann.
Wir müssen alle unser Bestes geben.

-Wir trainieren mehr und arbeiten härter.

Schleimer.
Wir tun, was nötig ist.
Wenn die Anfängerin eine tolle Waffe hat, hole ich mir auch eine tolle Waffe.
Vorschlaghammer.
Eine Sekunde.

Seht ihr?
Er ist gar nicht so schwer.
Troll...

Alles ok?
Das Päckchen muss dringend zu meiner Schwester Sagdwella.
Sie wohnt unter einem Wohnwagen-Parkplatz in Utah.
Du willst, dass ich den Postboten spiele?
Eure Post ist effizienter als die Transportmäuse der Trolle.
Die fressen nämlich oft die Päckchen auf.
-Wirst du gerufen, musst du helfen.

-Das ist ein Ruf.

-Jim, der Postbote, na gut.

Was immer du tust, öffne nicht das Päckchen.
Ich habe ein Auge auf dich.
Hey, Jim, sieh mal her.

Doch nicht.
Ich schaffe es nicht, ich schaffe es nicht!
Alles tut weh.
-Was ist in dem Päckchen?

Genau, Klara, das ist egal.

Es könnte ein Tier sein, das keine Luft kriegt.
Oder ein kleiner Trollkönig, dessen Königreich Hilfe braucht.
Oder mein Seelenverwandter.
Das ist egal.
Denn nach dem Essen bringe ich das Päckchen zur Post.
-Und schon haben wir gewonnen.

Du glaubst, du gewinnst heute, du lahme Ente?
Den "Berühre den Truck"

Das ist der ultimative Ausdauertest, und niemand kann so berühren wie ich.
-Oder, Klara?

Armer Stefan.

Der "Berühre den Truck"

Der dauert ewig.
-Dann gehe ich zur Post.

Bagdwella wollte, dass ich das tue.
Du willst der Frühlingskönig werden.

-Du meinst, du willst cool sein.

Gewinnst du wie beim ersten Wettkampf, bist du der König, ich der Graf.
Dann musst du dir keine Sorgen mehr um so etwas machen.
-Und alle haben gewonnen.

Doch nicht als Troll-Briefträger.
So können wir uns beweisen.
Vergesst nicht:

Keine Sorge,
Postbote Tobi und seine Assistentin Klara gehen vorsichtig damit um.
Ups.
Oh nein.
Die Nominierten treten bitte an den Truck.
Legt eure Hände auf das Fahrzeug.
Wenn ihr auch nur für eine Sekunde den Kontakt verliert, seid ihr disqualifiziert.
Ich trank zehn Energydrinks.

Meinst du nicht, du musst aufs Klo?
-Sagen wir mal, ich bin vorbereitet.

Na, wer ist jetzt der Loser, du Loser?
Der "Berühre den Truck"

Was geht, Leute?
Nach der vierten Stunde gehen wir zur Post.
-Das Päckchen?

Und ich habe die Adresse...
-Nein.

Nein, natürlich nicht.

-Sie muss da sein.

Ich habe es Jim versprochen.

-Hast du das Päckchen geöffnet?

Nö, habe ich nicht.

Du hast gesagt, ich soll überall suchen!
-Und, was war drin?

Ein "Wusch"?
Da war nichts drin, aber ehe ich es zumachte, war da so ein...
Das klingt ziemlich schlimm.
Tobi, alles ok?
Sieh mal, die Adresse war die ganze Zeit in meiner Hosentasche.
Wie dumm.
Du bist echt schräg.

Wir treffen uns hier nach dem Unterricht.
Na schön.
Wann ist Pipi-Pause?
Darum geht es ja.

Müsst ihr anderen denn nicht?
Kommt darauf an.
-Eklig.

Hand auf den Truck.

-Das ist es nicht wert.

Mir egal.
Jim Lake.

Ein gemeinsamer Bekannter kontaktierte mich.
Mr. Rot.
Er meinte, du hast neulich etwas Wertvolles verloren.
Ich kriege es wieder.
Natürlich.
Ich treffe jetzt deine Mutter zum Essen.

Du hast nicht zufällig einen Pfefferminzbonbon dabei?
Ich habe Bonbons.
Adios, Shannon.

Was?
Ist das toll!

-Klar, denn ich bin Danni.

-Danni vor!

Der datet deine Mutter?

Also, wenn a 30° ist und b 40°, wie lautet dann die Lösung für c?
Nein, nein, nein.
Tobi Domsalski, hast du ein Problem?
Nein, ich liebe nur Dreiecke.
Dann kannst du ja an die Tafel kommen und die Aufgabe lösen.
Da muss ich respektvoll ablehnen.
-Das Wusch.

Ich dulde keinen Widerspruch.

Wo willst du hin, Tobi?
Aufs Klo.
"Oh ja, wir liefern das Päckchen aus.

Was für eine blöde Idee.
Mach Platz, Dummsalski.
Nein, nein, nein, nein.
Nein, nein, nein.
Das menschliche Skelett regeneriert sich komplett alle sieben Jahre.
Wow, verrückt.
-Mein Rückgrat regeneriert sich nicht.

Coach Lorenz, ich muss mal kurz raus.

Klara!
Hilfe!
-Hilfe!

Ich habe meine Schule noch nie so geliebt.
Hol mich runter!
Ich bleibe.
Und dein Atem stinkt schlimmer als deine Windel.
Das war das Wusch, nicht wahr?
Du bist schuld.

Du auch.
Damit du nicht den Ruhm einheimst.
Bitte sage Jim nichts.

Tobi, da hat er recht.

Lass mich nachdenken.

Blinky ist bei Jim.
Dann nichts wie hin.

Halt mich fest!
Er sprach mit dem neuen Vertrauenslehrer über seinen Vater.
Mit wem?
Mit dem, den du eingestellt hast.

Alles ok?
Mr. Blinky?
Tut mir leid.
Wir haben ein Date, und ich rede dauernd über Jims Vater.
Ich bin nicht gut in so etwas.
Du machst das toll.
Hey, halt mich fest, halt mich fest!

Ich versuche es ja.

Komm schon, Klara.
Nein, nein, nein.
Warte, Sekunde.
Ich glaube, es lässt nach.

Was ist denn mit mir los?
Tobi, was ist?
Ich kann mich nicht bewegen.
Das Wusch macht dich entweder superleicht oder superschwer.
-Ohne Vorwarnung.

Tobi, du hast ein echtes Gewichtsproblem.
-Das ist nicht witzig.

Hey, ihr coolen Kids.
Was macht ihr?

Oh, hallo.
Ich bring grade meinen Bruder zu seinem Termin im Krankenhaus.
-Er hat eine seltene Krankheit.

Was?

Ist extrem selten.

Ach, armer Junge.

Ich helfe euch.

Das ist nett, aber er ist gern an der frischen Luft.
Nein, ich bestehe darauf.

Ein Held braucht eine Mitfahrgelegenheit.
Schickt einen von den größeren Wagen.

-Ankunft in sieben Minuten.

Wie groß?
Irgendetwas Merkwürdiges geht hier vor.
Die vierte Stunde ist um.

-Eli passt auf.

Was soll das?
Meine Hand ist am Truck.
Leute, hört auf.

Mach mich nicht...
Lass mich, Idiot.
-Runter von mir!

Ich fasse es nicht!
-Klara!

-Wo bist du?

Nein, nein, nein!

Ist das nicht Klaras Haus?
NichtErik, NichtErik!
Was, zum...

Mann, was machst du denn da oben?
Unternimm irgendetwas.
Warte eine Sekunde!
-NichtErik!

Das ist alles, was du machst?

Ich schicke es dir!
Das war's. So geht es zu Ende.
Und ich hatte noch so viel vor.
Ich wollte noch so viele Tacos essen.
Halte dich fest!
Du hast mich gefunden, super!

-Sag es!

Ich rette dich erst, wenn du dich entschuldigst.
Du bist eifersüchtig.
Klara, tut mir leid, ok?

Gib es zu, du warst ein Rüpel.
Ok, du hast recht.

Aber so lange war es nur Jim und Tobi, weißt du?
Und du bist so ein cooles Mädchen, die alles kann und so hübsch ist.
Jetzt hast du noch den Schattenstab.

Gewichtsprobleme.
Du und Jim, ihr seid das dynamische Duo.

Ich hatte Angst, du wärst sauer und wir würden nie wieder Freunde sein.
All das ging mir durch den Kopf.
-Der Fluch ist ansteckend.

-Was jetzt?

Blinky wird wissen, was zu tun ist.
-Die Hand ist am Truck!

Eli ist weg.
Jetzt sind nur noch wir beide im Rennen, Hohlkopf.
-Ich mag keinen entkoffeinierten Kaffee.

-Was soll das?

Stefan, hör auf.
Wieso lässt du mich nie gewinnen?
Wie bitte?
Man hat mich respektiert, aber du hast mich vor allen blamiert.
Ich flog aus dem Team und dem Stück.
Und jetzt hast du auch noch Klara.

Aber dann hast du mein ganzes Leben auf den Kopf gestellt.
Weißt du, was das Schlimmste ist?

Was?

-Das wollte ich nicht.

Weißt du was?
Hier.

Unfassbar!

-Stefan, bist du irre?

Was ist denn hier los?

-Ja.

Meiner süßen Susanna ist nichts passiert.
Damit haben wir einen Gewinner.
Genau.
Wer gewinnt?

Seht mich an, ich....
Eli gewinnt den "Berühre den Truck"

-Was?

-Ja!

Sie schlug mir mit dem Schattenstab beinahe den Kopf ab.
Der Pummelige ist auch schlimm.
Na ja, immerhin sind sie nur Menschen.

Blinky, Hilfe!
Bei allen Trollen!
Tobi öffnete Bagdwellas Päckchen!

Oje.
Oh Mannomann.
Eine Fluchbox.

Wir wollten Jim helfen.

Flüche kann man nicht brechen, nur weitergeben.
Sonst werden sie immer stärker.
Vendel kann den Fluch eindämmen.

Aber wie?

-Der Fluch breitet sich aufs Haus aus.

Was ist das für eine Narretei?
Klara.
Bring uns mit dem Schattenstab zu Vendel.
Ich kann nicht.
Ich kann doch nur Portale öffnen, in die Mäuse oder Oliven passen.
Du musst an Vendel denken.

Denk an nichts außer ihn.
Es geht nicht.
Ok, ich sage das nicht sehr gern.
Hey, Klara, lass uns nicht hängen, so wie mit dem Killstein.
Schon vergessen?

Was?
Ich glaube nicht, dass du das Zeug zum Trolljäger hast.
Du hast zwar den Schattenstab, aber du bist seiner Kräfte nicht würdig.
Stimmt's, Blinky?
In der Tat, ja.
Ich rettete dich!

Freunde lassen Freunde nicht hängen, wie du mit dem Stein.
Was soll das?
Bist du wütend, bist du sauer?

Ja, bin ich!
Dann sieh auf den Stab, denk an Vendel und öffne ein Portal!
Danke!
-Was ist denn jetzt los?

Passt auf!
Habe ich es geschafft?

Was hast du gemacht, Blinkus?
-Nichts, Tobias wurde verflucht.

Ich brauche ein Objekt, um den Fluch zu binden.
Schnell, holt etwas, irgendetwas!
Wartet, nicht irgendetwas.

Supersoße!
Jetzt haben wir beide tolle Waffen.

-Der Fluch scheint gebannt zu sein.

Sieht gut aus.

-Tja, Meister Jim...

Deine Verbündeten werden stärker.
Irgendwann einmal, in weiter Ferne, könnten sie ganz nützlich sein.
Nützlich.
Immerhin.

Seit wann kannst du das mit einem Hammer machen?
Das ist ein Vorschlaghammer.

Füße hoch!