# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
Ich fühle mich unwohl damit.
Der Arzt hat gesagt, dass sie dich vor dem Grauen Star schützt.
Nein danke.

Nein.

Keine Sorge, sie steht dir gut.
Dieses Lachen...
Sie findet, dass ich albern aussehe.
Ob ich wohl verdächtig wirke?
Oder wie jemand, der wie ein Promi aussehen will.
Oder wie ein verrückter Rentner, der viel zu sehr auf Rockmusik steht.
Ich bin zu befangen.
Schreibt sich gut damit.
- Wie gefällt er Ihnen?

Wow, 20.000 Yen?
Mit diesem Füllhalter sehen Sie wie ein Schriftsteller aus.
Ich habe zu viel ausgegeben.
Ich wollte cool wirken und konnte nicht Nein sagen.
Eine üble Angewohnheit.
Gut, dass ich sie aufhatte.
Italienisch?
Ein Bier und eine Pizza wären toll an einem solch schönen Tag.
In Ordnung!
Es gibt Italienisch zum Mittagessen!
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mithilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
Pasta à la Samurai
Ich dachte, dieses Restaurant wäre etwas weniger gehoben.
Bitte sehr, mein Herr.
Das ist unsere Karte.
Ein Menü... 5.000 Yen für ein Mittagessen?
Ich hätte nicht herkommen sollen.
Möchten Sie bestellen?
Das Pasta-Menü, bitte.
In Ordnung.
Möchten Sie etwas trinken?
Ja, ein Bier!
Kommt sofort.
Was hab ich nur getan?

"Ja, ein Bier." Was hab ich mir nur dabei gedacht?
Das ist keine Kneipe.
Sie müssen mich für einen einfachen Mann halten, der nicht hier sein sollte.
Bitte sehr, mein Herr.
- Darf ich Ihnen einschenken?

Schmeckt großartig!
Nichts ist besser als ein kaltes Bier an einem heißen Tag.
Das ist unser selbst gebackenes Brot.
Bitte probieren Sie es mit Olivenöl und Balsamico-Essig.
Balsamico?
Der Säuregehalt ist genau richtig.
Das ist was anderes und es macht Spaß.
Willkommen.
Mein Name ist Nakanishi.
Ihr Tisch ist bereit.
Und dieses Brot?
Es ist gut.
Das ist also auch italienisches Essen.
Die Spaghetti mit den Blaukrabben sind köstlich hier.
Wirklich?

- Wie geschmacklos.

Ich kann es nicht glauben.
In der Tat.
Nicht wahr?
Hab ich etwas falsch gemacht?
Das ist es.
Das habe ich vergessen.
Ich habe echt Mist gebaut.
Ein Riesen-Fauxpas.
Ja?
Könnten wir Weißwein bestellen?
Welche Sorte?
Ja...
Haben Sie eine Weinkarte?
Wein?
Oh, jetzt verstehe ich.
In einem solchen Restaurant Bier zu bestellen, das machen nur Kulturbanausen.
Das hat mich einen Minuspunkt gekostet.
Aber der Hut und die Sonnenbrille sind schlimmer.
Das kostet mich drei Minuspunkte.
Noch einen Fehler mehr, und ich kriege die Rote Karte und werde rausgeworfen.
Bitte schön, mein Herr.
Verzeihung.
Kartoffel-Krabben-Terrine mit Krabben-Bagna-cauda-Soße, dazu ein Kräutersalat von einer Farm auf dem 40. Grad nördlicher Breite.
Was hat er gesagt?
Ich habe kein Wort verstanden.
Dieses förmliche Getue gefällt mir nicht.
Schmeckt wie Kartoffelsalat.
Ich glaube, er hat Krabbensoße gesagt.
Ich hatte recht.
Kartoffelsalat mit Krabbensoße kann man zu Hause machen.

Die Tagessuppe ist eine Kaltschale aus gelben Paprikaschoten.
Guten Appetit.
Was für eine Suppe?
Dieser ufoartige Teller hat mich abgelenkt, und ich habe nichts verstanden.
Ich kenne die Regeln.
Geräusche werden nicht geduldet.
Nanu.
Das schmeckt gut!
Ich weiß nicht, was es ist, aber es ist köstlich.
Zu schnell zu essen, ist auch verboten.
Ich kann es nicht ändern, wenn man mich für einen unkultivierten Mann hält.
Das ist anstrengend.
Verzeihen Sie die Wartezeit.
Bitte sehr.
Gemüse-Spaghettini mit Mozzarella in Tomatensoße.
Ich brauche einen Kassettenrekorder, damit ich mir die Namen merken kann.
Ich werde auf jeden Fall rausgeworfen, wenn ich die Nudeln schlürfe.
Auch wenn es in Japan erlaubt ist,
Nudeln zu schlürfen.
Aber diese Benimmregeln schränken mich ein.
Ich kann mich nicht bewegen.
Mein Herr, Sie müssen anständig essen.
Was ist das?
Es ist hoffnungslos.
Wahrlich ekelerregend.
Das Essen ist in der Tat köstlich!
Aber du ruinierst den Geschmack mit deinem Spießergerede.
Nicht wahr?
Das tust du doch immer!
Entschuldigung.
Ja?
Stäbchen, bitte.
- Sofort, mein Herr.

In Ordnung.
Köstlich.
Der Tomatengeschmack ist ausgezeichnet.
Das ist Mozzarella.
Er passt gut zur Tomatensoße.
Das Essen ist wirklich köstlich.
Was bringt es, wenn man nicht essen kann, wie man will?
Ich hätte beinahe dieses köstliche Essen ruiniert.
Am Ende war ich derjenige, der sich wegen allem so verrückt gemacht hat.
Ein schönes Restaurant.
Vielleicht bringe ich sie nächstes Mal hierher.
Ich bin zurück.
Willkommen.
Dieses Lachen!
Was?
Bevor ich heute gegangen bin, hast du mich angesehen und gesagt, dass sie mir gut stehen würde, dann hast du gelacht.
Na und?
Steht sie mir wirklich gut?
Ich hab's doch gesagt, sie steht dir gut.
Du hast dich nicht über mich lustig gemacht?
Mach dich nicht verrückt.
Oh, ok.
Es ist nur...
Ich dachte, dass du damit wie ein freundlicher Gangster aussiehst.
Und... ist das gut oder schlecht?
Untertitel von:
