# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 1988 sind fünf Kinder verschwunden.

Der, den sie nie gefunden haben, war Eddie.
Erinnert ihr euch an "Candle Cove"?

Als die Show aufhörte, hörten die Morde auf.
Eines Tages haben Eddie und ich angefangen, Karten zu spielen und das Spiel ging immer weiter.
Es gab keinen Gewinner.
- Du hast deinen eigenen Sohn getötet?

Eddie war es.

Durch dich.
Du kannst den Häuter nicht anlügen.
Daddy.
"Es waren seine Geschichten, die die Leute am schlimmsten ängstigten.
Fürchterliche Geschichten waren das.
Vom Aufknüpfen und wie man Gefangene über die Planke springen lässt.
Von den Dry Tortugas und der Nordostküste Südamerikas.
Nach eigener Darstellung musste er sein Leben unter den verruchtesten Gesellen zugebracht haben, die der Herrgott je auf See geduldet hat."
Ich glaube nicht, dass er böse ist.
Long John Silver ist ein Schurke und ein Mörder.
Er hat die Meuterei angezettelt.
Ich verstehe, warum er das alles getan hat.
Warum er ein Kind entführt hat?
Er hat sich um sich gekümmert.
Wie wir.
Du hast irgendeine...
- Dunkelheit in dir aufgenommen.

Und du hast mir geholfen.
- Ich hatte nicht vor, irgendjemanden zu töten.

Lass Lily gehen.
Was willst du?
Channel Zero

Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Wir wünschen viel Spaß mit dem Finale!
Daddy.
Daddy!
Daddy!
Jemand hat Frances Booth hier vor etwa einer Stunde reingehen sehen.
Ein abgeknickter Zweig.
Und auf dem Stein da sind Spuren.
Hier ist jemand langgegangen.
Alles klar, sieh dich an.
Weißt du, mein Dad war immer ab dem ersten Tag der Jagdsaison hier draußen.
Scheiße, eines schönen Tages wirst du einen guten Sheriff abgeben.
Sobald das vorbei ist, lassen wir die Anklage fallen und du wirst wieder eingesetzt.
- Ja, ja, ja, ja.

Das ist das Leben eines anderen.
Ich bin jetzt nur noch das, was zählt und das ist ein Vater.
Du bist auch ein Mentor.
Und ein Freund.
Was ist mit deinem Freund Mike Painter?

Er ist nicht mein Freund.
Im Moment bin ich ziemlich sicher, dass er unser Schlüsselzeuge ist.
Also, im Moment bin ich sicher, dass wir alle Zeugen sind.
Das ist Alex Fry, Beths Junge.
Amy.
Keine Bewegung Frances.
Katie!
Dane!
Was du da sagst, ist verrückt!
Er hat Lily dort in irgendeiner Dunkelheit, die er erschaffen hat.
- Und jetzt will er, dass ich zu ihm komme.

Wie?
Ich weiß nicht.

Hör mal, ich habe dir all die Jahre vorgeworfen, dass du mich weggeschickt hast.
Aber ich...
Ich verstehe es.

Warum sagst du das?
Es könnte sein, dass du später etwas für mich tun musst.
Du wirst es hassen, dass ich dich darum bitte, aber behalte es im Hinterkopf und wenn ich dich darum bitte, dann tu es aus Liebe.
Wo ist unsere Tochter?
Ist sie hier, Marla?
- Lily!

Was hast du mit ihr gemacht?
Kinder, ich bin's.
Euer Daddy.
Ich habe mir solche Sorgen um euch gemacht.
Ich weiß, dass euch gerade jemand ins Ohr flüstert.
Das weiß ich und ich weiß, dass sie euch sagen, was ihr tun sollt.
Aber jetzt... müsst ihr auf mich hören.
Ich muss euch von eurer Mom erzählen.
Jemand hat ihr wehgetan.
Okay?
Wer immer es ist, die euch sagen, was ihr tun sollt, sie haben ihr wehgetan.
Eure Mom ist weggegangen.
Sie kommt nicht wieder.
Also werde ich euch jetzt beschützen.
Das ist mein Job und ich werde euch beschützen.
Und ich weiß, dass es normalerweise so ist, dass ihr beide mich um etwas bittet, aber diesmal bin ich es und ich bitte euch.
Wir drei... können wieder eine Familie sein.
Nur wir, zusammen.
Erica, ich bitte dich inständig, mir zu vertrauen.
- Und ich... ich werde mein Bestes geben...

Ja, ich... ja.
- Gut.

Bring mich zu ihr.
Leg einfach die Vorstellung beiseite, dass du mit einem kranken Mann redest.
Ich weiß, dass du denkst, dass ich Wahnvorstellungen habe, aber ich habe keine Wahnvorstellungen.
Unsere Tochter ist an einem Ort, an den nur ich gehen kann.
Ich bin der einzige Mensch, der sie vielleicht von dort zurückholen kann und das muss ich jetzt tun.
Sag mir, wo sie ist!
Mike, ich bin nicht in der Lage, dich aufzuhalten, aber ich lasse dich nicht aus den Augen.
Oh, Gott.
Alex, wo ist sie hin?
Ach komm schon, Alex.
Nein, warte.
- Lass mich los.

Fass sie nicht an.
Was zum Teufel ist das?
Mein Bruder.
Bleib bei Lily.
Sei da, wenn sie zurückkommt.
Eddie!
Mike.
Was ist das hier?
Das ist mein Zimmer.
Wo ist Lily?
Sieh mal.
Das ist Jawbone.
Ja, wir kennen uns.
Das ist nicht sein richtiger Name.
Wie ist sein richtiger Name?
Häuter.
Häuter.
Eigentlich ist er nicht mein Freund.
Er ist ein Teil von mir.
Er leistet mir Gesellschaft.
Er wird dir auch Gesellschaft leisten.
Wenn ich nach Hause gehe.
Wo ist meine Tochter?
Hier drin.
Zeig mir wo.
Ich will nach Hause.
Lass uns gehen.
Lily kann gehen.
Du nicht.
Ich habe diesen Ort für uns beide erschaffen.
- Jetzt bist du dran, hier zu sein.

Wir wechseln uns nicht mehr ab.
Du hast mich getötet!
Du schuldest es mir.
Ich gehe nach Hause.
Du bleibst hier.
Hör mir zu.
Das ist kein Traum.
Es ist echt.
Und wenn es jemals wieder nach dir ruft, hör nicht hin.
Verstehst du mich?
Was hat er zu dir gesagt?
Lass sie gehen oder... es gibt keinen Deal.
Lily.
Lily.
Schätzchen, sieh mich an.
Bist du okay?
Süße.
Süße.
Bist du okay?
Es ist alles gut.
Es ist alles gut.
Geh noch nicht.
Warum nicht?
Ich möchte, dass du bleibst.
Wir gehören zusammen.
Wir haben alles geteilt.

Du hast Angst vor dem, was ich da draußen tun werde.
Sieh mich an.
Du hast mich hier zurückgelassen.
Du willst mit mir hierbleiben?
Lass mich gehen.
Wir haben das Spiel nie beendet.
Das Spiel?
Das Kartenspiel, das nie endete.
Das werden wir auch nie.
Warum nicht?
Wir haben Zeit.
Es ist ja nicht so, dass ich irgendwo hingehe.
- Was hast du vor?

Ich habe versprochen, zu bleiben und das werde ich, wenn du das Spiel gewinnst.
Tschüss, Mike.
Weißt du, warum es nie geendet hat?
Ich habe geschummelt.
Jedes Mal, wenn mein Stapel zu klein wurde, habe ich eine hohe Karte nach oben gemischt.
Ich dachte, du hast das auch gemacht.
Hab ich nicht.
Komm schon.
Beende das Spiel mit deinem Bruder.
Ich bin weit gereist, um dich zu sehen.
Okay.
Wo ist Mike?
Immer noch dort.
Hallo, meine Tochter wurde verletzt.

Sie war bewusstlos, als ich sie gefunden habe.

Nein, Ich... ich weiß es nicht.

Ja, sie braucht einen Arzt.

Ja, die Adresse, ist...
Dein Stapel wird kleiner.
In der Welt, die du erschaffen hast, fallen die Karten zu deinen Gunsten.
Ich bin schockiert.
Es ist unsere Welt, Mike.
Deine Welt.
Was ist mit dir?
Was wirst du da draußen machen, in einer Welt, die du nicht mehr kennst?
Ich kenne sie.
Ich habe sie besucht.
Aber ohne einen richtigen Körper, muss ich mich wie ein Monster verstecken.
Da draußen werde ich du sein.
Der Kerl, dem jeder vertraut.
Dem sie ihre Kinder anvertrauen.
All diese Jahre, in denen du gewartet hast, dass dein kleiner, verschwundener Junge wieder auftaucht, war ich es, mit der er geredet hat.
Ich, der er vertraut hat.
Ich, die ihn getröstet hat.
Nicht du.
Was ist so lustig?
Du siehst aus wie ein Mensch...

Ich kann nur vermuten, was sich wirklich in deinem Kopf verkriecht.
Irgendein verwelktes, feiges Ding, das nach einem Sinn dürstet.
Schätzchen, mein Geist ist scharf wie eine Rasierklinge.
Geh mir aus dem Weg.
Ich habe mich um ihn gekümmert.
Ich bin jetzt seine Mutter.
Du hast deinen Sohn weggegeben.
Du bist niemandes Mutter.
Marla, geh zurück.
Ich hab dich.
Ich brauche einen Krankenwagen.
Eine Viertelmeile nördlich der Road 21, beim südwestlichen Zugang zum Steinbruch.
Verstanden.

Gut gespielt, Mike.
Wie wäre es mit noch einem?
Ich wünschte, ich könnte, aber... ich muss zu jemandem werden.
Eddie...
Lass es sein.
Die Leute, die uns wehgetan haben, diese Kinder, das war vor langer Zeit.
Nicht für mich.
Du kannst Gutes in der Welt tun.
Das habe ich.
Auf Wiedersehen, Mike.
Wenige Monate später
Ich werde alle Fragen so gut ich kann beantworten.
Es gibt immer noch eine Menge, das wir nicht wissen und vielleicht nie wissen werden.
Die staatliche Task-Force hat ihren Bericht noch nicht veröffentlicht und das könnte noch eine Weile dauern.
Aber zu diesem Zeitpunkt kann ich sagen, dass, zusätzlich zu den diesjährigen Morden an Daphne Bell und Deputy Simon Grove,
Frances Booth auch für den Tod von Eddie Painter,
Gene Hazel, Jacob Booth,
Carl Cutter und Sadie Williams verantwortlich ist.
Damit kann in unserer Stadt nach fast 30 Jahren nun endlich der Heilungsprozess beginnen.
Und das Kapitel der Tragödien aus 1988 kann endlich abgeschlossen werden.
Irgendein Kommentar zu den Spekulationen, dass beim Yolen-Mord Kinder involviert waren?
Die Ermittlungen laufen noch.

In der Zwischenzeit würde ich Sie bitten, von weiteren Spekulationen abzusehen.
Respektieren Sie die Privatsphäre unseres ehemaligen Sheriffs Gary Yolen und seinen Kindern, solange sie ihren Heilungsprozess durchmachen.
Oh, das gibt eine schöne Narbe.
Danke... dass du mich aus dem Krankenhaus abgeholt hast.
Ich will dich nicht drängen, aber glaubst du nicht, es würde Sinn machen, wenn du bei uns wohnst?
Oh, nein, ich...
Das ist mein Zuhause.
Hier lebe ich und hier werde ich sterben.
In der Nähe meiner Jungs.
Oh, da war ein Blauhäher, der anfing herzukommen.
Ich hoffe, er...
- Vorsicht.

Ich habe das besondere Futter ausgelegt.
Und er fing an, hier rumzufliegen.
Oh, gut.
Schatz, komm mit raus und sieh dir die Vögel an.
An alle Deputies, bitte melden.
Marla?
Auf Wiedersehen, Mike.
Nein!
Nein, nein.

Wir sollten zusammen sein.
Ich werde bleiben.
Aber du auch.