# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Mist.
Scheiße.
Ja, ich machte es...
Hey, hier ist Chip.
Ich muss was falsch machen, denn ich erreiche dich einfach nicht.
Verdammt.
- Hey, Chip.

- Wusste nicht, ob meine Nachricht ankam.

Das ist eher ein Problem aus dem echten Leben.
Geht es um den Laden?
Ja, und um deine Freundin, die über dem Laden wohnt.
- London?

Hey!

- Entschuldige.

Hilfst du...

Nein.

Super für die symmetrische Muskelbildung.
Und man sammelt Berufserfahrung, oder?
- Los!

- Wie gut kennst du sie?

Gut genug, um sie um eine Verabredung zu bitten?
- Das ist etwas kompliziert.

Ich soll sie für dich um ein Date bitten.

Na ja, ich kann es ja mal erwähnen.

Okay.

Ja, ich muss zurück in den Laden, also...

- Gibt es da noch was zu bereden?

- Es sieht gut aus.

- Sollte er mit meinem Typen reden?

- Ich.

Das Wirtschaftliche steht noch aus.
Okay.

So mache ich das auch immer.

Scheiß-Cooler.

Das ist...
Komm, Dennis.

Nein, das reicht nicht aus.

Cooler, nicht...
Was geht?

Warte!
Alter...

Wenn ihr darüber nachdenkt, Leute...
Die Welt wird es derzeit nicht schaffen...
Seht euch um!

Seid echte Kerle!

- Gut gesagt, Cooler.

Eure Freundschaft darf nicht zerbrechen wegen irgend so einer heißen und sehr intellektuellen...
Ihre Beine sind der Hammer, aber ihr dürft nicht...
Das ist zu klischeehaft, selbst für euch zwei Ärsche.
Von wem ging es aus?
- Was?

- Ich weiß nicht.

Einer muss den Anfang gemacht haben.

Wir beide.
Das meine ich.

Wir beide.

Aber in dem Moment wollte ich es auch, doch ich wusste sofort, es war falsch, und ich hab es dir sofort gesagt.
Das hätte ich nicht tun müssen, aber ich schätze unsere Freundschaft.
Eine Freundschaft sollte 50/50 sein.

Wie wäre es mit 60/40?
- Halt dich raus, Cooler.

- Ich wusste nicht, dass du es so siehst.

In letzter Zeit hab ich oft das Gefühl, ich bin deine...
- Frau?

- Was?

Halt die Klappe.
Du wolltest London sofort, als ich sie ins Visier nahm.
Und nicht nur das.

- Hör zu...

Man kann es nur so auslegen.
- Ich habe wohl...

Nichts.
Es stimmt.
Ich hab's versaut.
- Du bist mein Freund.

Wir können ohne Punkte spielen...

Mann!
- Was haben Sie da reingetan?

Wo ist Miguel?
Er ist wohl im Knast, da er einen Cousin mit einer Waffe bedrohte.
Reden wir mit dem Cousin, damit er die Klage zurückzieht.
Ja.
Wow.
Das Zeug hier drin ist total teuer, oder?
Ja.

Für eine Flasche aus der Kiste hier bekommt man leicht 1.000 Mäuse.
Gib sie nicht Denknach.

Nein, mache ich nicht.

- Ja?

Wie heißt sie?
- Celeste.

Sie klingt heiß.
Ja.

Danke.
- Ich bin dir richtig was schuldig.

Ich weiß nicht, wann ich es zurückzahlen kann.
Kein Problem.

Chip hätte sich nie Zeit dafür genommen.
- Tja, Chip ist ein komplizierter Typ.

Ich weiß.

Neulich Abend hatten wir Streit.
- Was war los?

Aber wir sprachen uns aus.
Ich sagte, was gesagt werden musste, und ich war sehr direkt.
Mit welchen Lügen hat er sich rausgeredet?
Zu seiner Verteidigung, er hat nicht gelogen.
Der Penner stand zu seinem Fehler.
Nach meinem Verbalangriff stand er einfach nur da und sagte, es täte ihm leid, wie ein kleiner Junge.
Ich fühlte mich wie ein Arsch.
Niemand kann sich besser entschuldigen als Alkoholiker.
Das macht die Routine.
Ja.
Hey, Mann.
Ich wollte nur sagen, dass es mir wirklich leidtut, dass das mit dir und Dennis...

Mir auch.
Es ist wirklich sehr schade, dass es nicht heute schon aus der Welt ist.
Willst du mich loswerden?
Nein.

Die Alternative wäre Spikeys Wohnwagen gewesen, und er schläft immer so früh ein.
- Es ist...

- Können wir das gleich besprechen?

Hör zu...
Wenn ihr eine Zentrale braucht, könnt ihr gern meinen Laden benutzen.
- Im Ernst?

- Das ist ja klasse.

- Wow.

- Okay.

- Ich muss jetzt mal wohin...

Ich muss schon sagen, dass... dass ich durch dein nettes Angebot jetzt gleich ein wenig undankbar wirken werde.
Aber denk bitte daran, dass ich mir das schon zurechtgelegt hatte.
Okay.
Es ist wirklich cool, dass du hier auf dem Sofa pennst.
Keine Ursache.

Toll.

- Ich soll Miete zahlen?

Nur was dazugeben zu Dingen wie Klopapier oder Batterien für die Fernbedienung oder Essen.
Essen?

Ich weiß, aber...
Die Wassermelone...
Wassermelone?
Ja.
- Die, Mann.

- Ja, sie wurde vertilgt!

- Nein.

Nein, ich wüsste wohl, wenn ich eine Melone gegessen hätte.
Es war mitten in der Nacht, und du hingst mit dem Bart in der Wassermelone.
Auf keinen Fall, Alter.
Du erinnerst dich nicht, weil du so high warst.
Du sagtest immer wieder:

- Ich aß im Schlaf eine ganze Melone?

Und dann noch die Reste aus Chongs Schüssel und sagtest:
"Unfassbar, dass auf die Kombi noch keiner kam."
- Zusammen wären sie...

Ja.

Alter, das klingt nach mir.

- Du bist ein guter Freund.

DENKNACH
Wow.
Das hast du echt ruiniert, was?
Das habe ich nicht umgefahren.

Hier, das heißt wirklich "Beule".

- Ja.

Ja.
- Dennis Robinson.

Ich bin's.
Chris Flanders.
Flanders, hey, du meine Güte, dachte ich doch, dass du das bist, aber mit der Maske...
Du bist also jetzt "Denknach"?
- Der einzig wahre.

Denknach und ich waren zusammen auf der Highschool.
Das waren Zeiten.

- Gut.

- Du willst dich also entschuldigen.

Entschuldige.
Wir dachten, dass das eine kleine Wiedergutmachung wäre?
Für die Kunstwelt.
Angenommen.
Damit ist der spirituelle Schaden behoben, aber leider bin ich Künstler.
Und Kommerz ermöglicht mir, das zu tun, was ich tue.
Okay.

- 1.000 Mäuse.

Was...

- Es ist ruiniert.

- Es sollte nicht schwingen.

Hör mal, Denknach.

Ja.
Okay, weil du es bist gib mir 500 Kröten.
- Und wir sind quitt.

- Ich habe auch keine $ 500.

- Was für ein Arsch!

Igitt.

Etwa einen Monat.
Vielleicht muss ich einen deiner teuren Weine klauen.
Ja.
Es hätte schlimmer kommen können.

Hab ich nicht.
Ich habe heute eine Doppelschicht.
Bis später.
Genießt du das süße Leben?
Eigentlich ist es Guanciale.

Okay.
- Hey, hast du mal kurz Zeit?

Hör mal, ich weiß nicht, wie die Regeln für so eine Situation sind.
Aber und du kannst definitiv Nein sagen...
Wie lautet die Frage?
Es ist mehr eine Bitte oder ein Gefallen.
- Sag es mir.

Hättest du Interesse dich mit einem Freund von mir zu treffen?
Mit Dennis?
Mit Topher.
Der superreiche Junge, der hier war.
- Ja.

Ich soll mich mit ihm treffen?
Er will eine Verabredung mit dir, und...
Und was willst du?
Ich...
- Vergiss es.

Ja, egal.

Schon gut.

Ja, aber er ist nicht...

- Ich mache es.

Es ist nur ein Date.
Es wäre mir eine große Hilfe.
Du müsstest nichts tun, was du nicht willst.
Okay.

Ja, das wäre toll.

- Hey.

- Kara.

- Hey, Dennis.

Ihr zwei kennt euch, oder?
- Ja.

- Ja, ich suchte den Router.

Ja, stimmt.

- Ist Sal oben?

- Ja?

Nein, Kara braucht nur etwas Kohle.
Ich hab mit Sal geredet.

Cool.
- Soll ich dich hochbringen?

- Soll ich mitkommen...

- Wirklich?

- Alles okay?

- Ich warte hier unten.

Ich warte auch hier unten.
Nett, dass du Kara hilfst.
Ja.
- Bevor du fragst, da läuft nichts.

Aber falls du fragen wolltest, zwischen mir und London auch nicht.
- Nein, ich... ich wollte nicht fragen.

Apropos, ich hab ein Date für London arrangiert, mit meinem Kumpel Topher.
Jetzt ist er dein Kumpel.
- Der mehrfache Tech-Multimillionär...

Du wirst genau dann sein Sponsor, wenn du Kohle brauchst.
Im Ernst, das wusste ich vorher nicht.
Das Problem ist, dass ich nicht mal mehr weiß, wann du lügst.
Ich glaube, das weißt du selbst nicht.
- Und?

Ja?

- Ja.

- Hey.

- London wirkt nett.

- Wart ihr nicht mal...

- Was ist mit Chip?

- Also vielleicht.

Weißt du, was Chip mir über dich gesagt hat?
- Dass ich ein zärtlicher Liebhaber bin?

Ich wünschte, das hätte er nicht.
- Du hast nie was deswegen unternommen.

- Wegen Chip?

- Du warst noch in deinem ersten Jahr.

- Oh Gott.

- Spuck es aus.

Alles okay?
- Danke.

Ich glaube schon.
Ja, also...
Okay, Jungs.

- Ich kann mich...

- Cooler hat die Info.

Hey, was ist mit dem Internet?
- Hey!

Hey, Toph... er.
Was ist hier los?
Das ist Sa-Venice.
Sozusagen die Wächter des Lokalkolorits hier.
Cool.
Schöne Klamotten.
- Ja?

- Du findest sie gut?

Danke für das Date mit London.
Ich bin ziemlich aufgeregt.

Gern...

Ja.
- Hey.

- Das an dem Abend tut mir leid.

- Hast du mit deinem Typen geredet?

Wegen des Ladens.
Ja, hab ich eben gerade gemacht, ja.
Und...
Nichts, es ist nur...

Toll.
- Er sagte, der Preis sei zu hoch.

Aber du kamst auf mich zu.

Du bekommst ja auch das Gebäude.

- Er meint, das sei es nicht wert.

Ich sagte:

- Du hast ihm vom Lokalkolorit erzählt.

Ich sagte ihm, es sei ein kleiner Preis für Schnecken dieses Kalibers.
Ja.

London gehört nicht zum Geschäft.
Ich weiß.

Ja.
Auch nicht inoffiziell.
- Ich hab schon verstanden.

Du hast sie mir praktisch angeboten.
Ich hab euch vorgestellt, wenn du das meinst.
Wir wissen, was gemeint ist.

Du hast für mich ein Date mit ihr arrangiert.

Du hast es für dein Geschäft getan.
Du hast es mir etwas schmackhafter gemacht.
Was sagst du?

Es ist Zeit, dass du dir einen neuen Sponsor suchst.
Okay.
Alles okay?
Ja.

Tut mir leid.
Du hast dich wohl umsonst schick gemacht.
Also... umsonst würde ich nicht sagen.
- Ich will zum Mann des Hauses.

Wo ist er?
- Ruf ihn doch an.

Hey.

- Ich denke, er ist nicht da.

- Ruf ihn doch auf dem Handy an?

Seit er erfuhr, dass seine Taube goldene Eier legt.
Alles okay zwischen dir und Chip?
Ja.

- Trinkt er?

- Weißt du, ob er trinkt?

Ich weiß es nicht.

Jüngst nimmt das total Überhand, und ich bin es satt.
Ja, ich verstehe.

- Danke.

Du bist ihm ja nichts schuldig, oder?
Ich meine, er brachte dich...

Dann nahm er dich zu deinem ersten Meeting mit.
Wenn ich mich recht entsinne, gab es eine Zeit mit 90 Meetings in 90 Tagen.
Richtig?

- George, hör mal...

Er verliert die Kontrolle, und du bist weswegen sauer?
Dass er was mit deinem Schwarm hatte?
- Sie haben sich nur geküsst.

Das ist egal.

Jetzt ist nur wichtig, dass du Verantwortung übernimmst und ihm verzeihst, was er dir angeblich oder auch tatsächlich angetan hat.
Dass du ihm die Hand reichst und ihm ein Freund bist, so wie er dir einer war.
- Verstanden?

Okay.
Okay.
Erzählte Chip dir je von dem Honda, den er ständig sieht?

- Ja, die sieht er ständig.

Den aktuellen fährt London.
- Ich überprüfte sie.

Chip hat ihren Bruder getötet.
Scheiße.
Wow.
Das hab ich nicht kommen sehen.
Hast du die Handynummer?
- Musst du da rangehen?

Geh lieber ran.

Angesichts dessen, dass keiner meine Nummer hat, eher nicht.
Siehst du?

Hallo?
Hey, George.

Was soll das?
Was?
Er war dein Bruder?
- Was?

Wann wolltest du es mir sagen?
- Wolltest du es mir sagen?

- Aber...

Selbst nicht, als ich dir vom Unfall erzählt hab?
- Das war kein guter Zeitpunkt?

- Es gehörte nicht zum Plan.

- Nein!

Es gab keinen Plan.
Ich war nur verwirrt.
Du kamst wegen mir her.
Ich...

Also machst du mich ausfindig?

Freundest dich mit Dennis an, mietest meine Wohnung?
Das Restaurant war Zufall.
Und dann das?
- Gehörte das zum Plan?

Das ist einfach passiert.
Nein, ist es nicht.
- Hey, Mann.