# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dieser Deal schwebt der Verteidigung vor.
Dreißig Jahre in einem Hochsicherheitsgefängnis.
Ohne Aussicht auf Bewährung.
O'Bannon soll in der Hölle schmoren.
Letztlich entscheidet der Staat, ob er dem Deal zustimmt aber ich fühlte mich verpflichtet, Sie zu informieren.
Dreißig Jahre wären also garantiert, richtig?
Mrs. Diaz, das ist eine lange Zeit.
Nicht lange genug.
Sie haben nichts gesagt, John.
Ich habe nichts zu melden.
Ich habe nie einen Sohn verloren.
Würde ich Ben jemals verlieren, dann...
Ich weiß nicht.
Aber meinen Bruder verlor ich.
Und ich dachte, wenn man...
Würde man den Täter finden und ihn vom Angesicht der Erde hinwegfegen dann würde ich mich besser fühlen.
Und das wurde er.
Als Wayne Lowry sein Leben verlor, wurde er das.
Doch ich vermisse Danny noch immer jeden Tag.
Und wenn Eric O'Bannon entlastet und freigelassen wird dann sehe ich ihn auf dem Highway 1 fahren treffe ihn zufällig beim Einkaufen sitze mit ihm in einer Bar und trinke ein Bier...
Ich weiß, dass Mr. Marx weiß, was er tut.
Er wird Ihnen sagen, dass Prozesse nicht vorhersehbar sind.
Ich kann Ihnen nicht sagen, was Sie tun sollen.
Sie riefen nicht zurück.
Ich bin bei der Arbeit.
Sie haben ihn über einen Monat nicht besucht.
Ich musste immer seine Scherben wegräumen.
Soll ich Sie bedauern?
Dass er für 30 Jahre ins Gefängnis gehen wird.
Ich hab den Fall studiert, es gibt Löcher.
Ich muss nur bei einem Geschworenen berechtigte Zweifel wecken.
Und ich denke, das kann ich.
Ich denke, er ist unschuldig.
Eric gesteht, dann ist es vorbei.
Sie wollen seinen Tod.
Ich fasse es nicht, dass sie ablehnten.
Das sagst du ständig.
Das sagst du ständig, verdammt, aber du tust gar nichts.
Hier geht es um meinen Arsch.
Ich kümmere mich darum.
Eric durfte zur Beerdigung seiner Mom.
Roy legte ihn nicht um.
Ich vertraue seinem Urteilsvermögen.
Beckenfraktur in 308.
Percocet 7,5 mg oral, viermal täglich.
Chelsea.
Sorry, hab ich.
Sie sehen müde aus.
Vielleicht sollten Sie sich freinehmen.
Achtung, nicht identifiziertes Schiff nördlich von Ihnen.
Hallo?
Ein R-Gespräch für Sie von:
Eric O'Bannon.
Nein.
Hast du einen Rat, Junge?
Wie bitte?
Oh, schlau sein.
Ruhig bleiben, verstanden.
Du bist ein schlauer Junge, weißt du das?
Hey, hola!
Bist du Rayburn?
Ok, wir bringen welches mit.
Wenn ihr feiern wollt, fahrt nach Miami Beach.
Ist mein Ernst.
Willkommen in Florida.
Das ist Franny and Zooey.
Die Schule nervt.
Wo bist du?
Schatz, ich arbeite, genau wie du.
Wir sehen uns morgen.
Müssen wir das machen?
Ja, musst du.
Klingt gut
Ich zeige euch die Zimmer.
Immer mit der Ruhe.
50 Jahre lang lebten die Americanos gut, während wir Dreck fraßen.
Und du als comepinga.
Hier.
Los.
Wer ist das?
Mom, warum bist du noch auf?
Wer ist das?
Hältst du mich für dumm?
Haben sie Papiere?
Natürlich nicht.
Sie werden 48 Stunden hierbleiben.
Bitte, mach keine große Sache draus, ok?
Weiß John davon?
Nein, weiß er nicht.
Nein, es ist Roy Gilberts Sache.
Ganz genau so ist es, Mom.
Das ist rein geschäftlich.
Ok?
Hey, Degrasse.
In Matecumbe wurde ein Einbruch gemeldet.
Ich muss mich um eine Familienangelegenheit kümmern.
Ok.
Geht es dir gut?
Meine Tochter.
Eine Familienangelegenheit, ich muss mich darum kümmern.
Kommt sie mit deiner Frau klar?
Ja, warum?
Trennungen sind schwierig für die Kinder.
Bei meinen Eltern war es ein Flächen-Bombardement.
Tja...
Falls du reden willst...
Nein.
Noch besser.
Ja.
Schau nicht so blöd.
Du lässt ihn absaufen.
Ich weiß, was ich tue.
Wenn wir unter Fidel was lernten, dann Autos zu reparieren.
Ich bin nicht in Stimmung für Gefallen, John.
Es geht um den Fall.
Was zum Rauchen?
Nein.
Gras, bitte.
Gras, bitte.
Ich überleg's mir.
Also, wer ist der Typ?
Woher kennst du ihn?
Weißt du, was du tust?
Partner?
Und doch spielst du den Chauffeur.
Wir sind dankbar für deine Unterstützung.
Bienvenidos, meine Freunde.
Ich nehme an, alles lief glatt?
Perfekt.
Keiner kennt die Seewege so wie mein Partner.
Was zu trinken?
Rum, oder?
Deswegen traue ich ihm.
Auf den Freihandel.
Mateo.
Wofür ihr bezahlt, ist nebenan.
Natürlich, Familienpflichten.
Aber vielleicht fährst du nachher mit ihnen zum Hochseefischen?
Er ist Weltklasse.
Roy, ich muss los.
Tut mir leid, aber...
Ich sagte, ich möchte, dass du mehr Verantwortung übernimmst.
Verstehst du?
Ich bitte dich nie um etwas, was du nicht tun möchtest.
Aber das ist wichtig für mich.
Ok, ich finde eine Lösung.
Das weiß ich doch.
Der Kleine.
Das ist Kevins Sohn.
Ich bin gern Großmutter.
Das ist, als würde man so viel Eis essen, wie man mag, aber man wird nie dick.
Danke.
Hat John Ihnen von heute erzählt?
Dein Freund sollte es mit dem cerveza langsam angehen lassen.
Er verträgt das.
Wird ihm schlecht, werf ich ihn über Bord.
Lass uns fischen.
Das war ein Lieblingsplatz von Hemingway.
Mein Großvater trank früher mit ihm.
Halb Havanna trank mit Hemingway.
Halb Havanna trank mit meinem Großvater.
Und schlief mit deiner Mutter.
Wir lernen es von unseren Vätern, und die lernen es von ihren Vätern.
Mein Dad brachte mir und meinen Brüdern das Fischen schon als Kinder bei.
Er sagte, am meisten gefalle ihm daran, dass es jedes Mal um den Kampf geht.
Es muss ein fairer Kampf sein.
Das werde ich meinem Sohn beibringen.
Das wird sein patrimonio sein.
Entschuldigt mich.
Auf deinen Sohn.
Wie ist sein Name?
Para Rocky!
Rocky.
Er sagte, Sie seien gegen Eric O'Bannons Deal gewesen.
Was ist mit Ihnen?
Ach, ich...
Ich versuche Vergebung in meinem Herzen zu finden.
Aber sie gleitet mir wie Sand durch die Finger.
War es Ihnen möglich, dem Mann zu vergeben der Danny umbrachte?
Nicholas, erst Leine geben, dann ziehen!
Lass ihn!
Jetzt zieh ihn rein, zieh!
Das ist ein großer Fisch.
Nicholas, du machst das gut.
Wenn die Rute sich biegt, gib ihm Leine.
Was machst du da?
Er hätte den Fisch verloren.
Du kannst keinen Marlin erschießen!
Jeder Fang wird freigelassen, ihr Idioten!
Verdammt noch mal!
Scheiße!
Leckt mich doch!
Um Vergebung geht es mir nicht, Soledad.
Auch nicht darum, was mit Eric O'Bannon geschieht.
Darum geht es mir nicht.
Mein Sohn Danny hatte mit Drogen zu tun und wurde ermordet.
Das schmerzt immer noch.
Uns alle.
Ich will das nie wieder erleben.
Nicht in der Öffentlichkeit.
Das Gleiche gilt für Sie.
Die stellen Marco als Kriminellen hin.
Kommt es zum Prozess wird man uns alle unter die Lupe nehmen.
Jeden Streit, jeden Fehler.
Jeden Verlust.
Darum geht es mir.
Arbeitet er hier?
Das nehme ich an.
Soll ich warten?
Nein.
Sie geht nicht ran.
Ist schon gut.
Nutzen wir die Zeit, um darüber zu reden, was mit Ihnen beiden los ist.
Wie lange sind Sie beide schon getrennt?
Was ist passiert?
Ihm fällt's schwer, über Gefühle zu reden, seiner gesamten Familie.
Hat Diana recht, John?
Belle musste Kevin praktisch zur Eheberatung schleifen.
Schon beim zweiten Mal stürmte er hinaus.
Über so was redet ihr nicht.
Ok.
Ich möchte Ihnen eine heikle Frage stellen.
Treffen Sie sich mit anderen?
Warum ist das relevant?
Es könnte Janeys Zustand beeinflussen.
Das hier soll ein sicherer Ort sein.
John?
Nein, natürlich nicht.
Diana?
Ja, ich hatte eine Verabredung.
Ok.
Und wie war das?
Es war wirklich seltsam.
Es war wie eine außerkörperliche Erfahrung.
Seit ich 16 war, war ich mit keinem anderen Mann mehr aus.
Das klingt, als würden Sie sich bemühen, nach vorne zu sehen.
Wollen Sie John das damit sagen?
Ich weiß nicht.
Diana sagte, Sie hätten Probleme, Ihre Gefühle zu äußern, John.
Jetzt fühlen Sie doch sicher etwas.
Nein.
Tu ich nicht.
Woher wissen Sie, wer ich bin?
Der Fall Ihres Bruders bekommt viel Aufmerksamkeit.
Steigen Sie mal aus?
Der ist von Roy.
Verarschst du mich?
Ich soll dir sagen, dass er deine Arbeit sehr schätzt.
Hör zu, im Kühlschrank sind zwei Fläschchen.
Er machte spät Mittagsschlaf, also warte noch eine Stunde.
Also dann, seid brav, ok?
Wir machen eine Spritztour in Daddys Truck.
Und versuch bitte, ihm was vorzulesen, statt vor dem Fernseher einzuschlafen, ok?
Ich will Ihren Namen und die Dienstnummer.
Natürlich, Ma'am.
Die ganze Abteilung macht sich Sorgen um Ihre Sicherheit.
Viele Leute macht es wütend, was mit Detective Diaz passierte.
Schönen Abend noch, ok?
Das hätten Sie nicht tun müssen.
Wahrscheinlich weißt du, dass ich nur tue, was ich tun will.
Ich hörte, beim Fischen heute war es ziemlich aufregend.
Ja, so könnte man sagen.
Ich habe eine Idee.
Warum lässt du nicht deine Mom einen Abend auf Rocky aufpassen?
Das macht sie bestimmt gern.
Ausgezeichnet.
Viel Spaß mit dem Auto.
Oklahoma hat die Form eines Topfs mit Griff.
Arkansas sieht aus wie ein Topflappen...
Florida ist wie ein Schwanz, der vom Arsch der USA baumelt.
South Carolina ist geformt wie der süße Hintern des ersten Mädchens, das mir ihren gezeigt hat.
Ok, Kumpel, wir sind da.
Braver Junge.
Wir sind da.
Wir besuchen jetzt Grandma.
Vielen Dank, dass du das machst.
Hier drin ist alles, was du brauchst.
Mom möchte dir etwas sagen, Kevin.
Ok.
Was?
Das werden sie?
Wirklich?
Wirklich?
Ich danke dir vielmals.
Wir haben richtig gute Neuigkeiten bekommen.
Vielleicht kommt Meg jetzt nach Hause.
Daddy hat dich lieb.
Wer ist der bravste Junge?
Ganz genau.
Wirklich.
John, ich muss dir meine Angelegenheiten nicht erklären.
Hey, Kevin.
Das Gericht hat dem Deal noch nicht zugestimmt.
Ich würde mit keinem darüber sprechen.
Sie haben sie konfisziert.
Als wir in Oceanside wohnten, teilten wir uns ein Zimmer, weißt du noch?
Mom und Dad stritten sich immer so furchtbar.
Sie gingen von Zimmer zu Zimmer, bewarfen sich mit Sachen.
Erinnerst du dich an den Piratenaschenbecher?
Und wie Mom ihn durch die Glastür warf?
Sie konnte verdammt gut werfen.
Du hast mir immer was erzählt, damit ich das nicht höre.
Du erzähltest sie jedes Mal gleich.
Eines Tages saß Woody Woodpecker im Baum und hörte Lärm.
Er hörte ein lautes, schrilles Geräusch.
Also flog er dahin, wo es herkam, und guckte heimlich durch ein Loch in der Wand.
Jedes Mal dieselbe Geschichte.
Dasselbe Ende.
Woody flog nach Hause zu seinem Nest.
Und er zog die Decke über den Kopf.
Gute Nacht, Woody.
Du musst mir die Geschichte 500-mal erzählt haben.
Ich bin nicht gut im Erfinden.
Ich weiß.
Das fiel mir heute ein.
Wenn die Geschichte wahr ist, erzähl sie.
Du meine Güte.
Ich versuche, nicht in Schwierigkeiten zu geraten.
Bin wieder mit meiner Frau zusammen, und wir haben gerade ein Baby bekommen, einen kleinen Jungen.
Also, was trinken wir?
Kriege ich eine Flasche Patrón für die drei Idioten dort?
Und für mich eine Cola.
Ich hole den Patron.
Du musst nach Kuba kommen, Kevin, bevor es sich total verändert.
Ich zeige dir die besten paladares.
Mach schon.
Hallo.
Ich habe mich über ein paar Sachen geärgert.
Ich weiß, dass es schwer ist.
Es wird besser, Kleines.
Wo bist du?
Ja.
Hast du Heimweh?
Nach was?
Wie geht's dir, Kumpel?
Du musst dir um mich keine Sorgen machen.
Ja.
Dieses Stück Scheiße hat ihn niedergestochen.
Er wollte verhindern, dass er mich betatscht.
Was es auch kostet, wir regeln das, ok?
Scheiß auf dich!
Es tut mir wirklich leid.
Wohin fahren wir?
Geh bitte ran.
Schon gut.
Hallo.
Warte, warte, was ist passiert?
Ja, alles klar.
Das hier war mein Fehler.
Wir arbeiten beide zu viel.
Du hast nicht mehr Schuld als ich.
Jetzt wissen wir es.
Tja.
Sie sind John, nicht?
Ach ja.
Ihr Bruder Kevin war mit diesen Kubanern zusammen.
Ich sagte keinem was, ich wollte nicht, dass er Schwierigkeiten bekommt.
Ich mag Kevin.
Danke.
Ist das hier Ihre verdammte Scheiße?
Sie haben einen Verletzten, es wird viele Fragen geben.
Sie haben es noch nicht gehört.
Eric hat es sich anders überlegt.
Hey, Kevin, geh an dein verdammtes Telefon.
Ruf mich sofort zurück.
Das ist nicht witzig.
Was passiert ist, war nicht meine Schuld.
Es ist nie deine Schuld, oder, Kevin?
Du verarschst mich doch.
Bist du verdammte zehn Jahre alt?
Fühlst du dich jetzt stark?
Übrigens, Eric hat es sich anders überlegt.
Tja, da ist er, der Kevin, den ich kenne.
Du bist genau der, für den ich dich halte.
Geh sofort runter von mir.