# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe nichts gefunden.

Und Essen?
Verdammt, ich habe Hunger.
Wann gibt es Frühstück?

Da passiert auch nichts.

Ich probierte es schon, Marco.
Siehst du?
- Glückwunsch!

Die Frage ist eher, wie ich sie ertragen habe.

Marco!
Marco!
Marco, komm, essen.
Noch ein bisschen...
- Nimm dir doch noch etwas.

Was redest du denn, mein Junge?

Du musst kräftiger werden.
Du musst im Verfahren zeigen, dass du mehr drauf hast als die Penner da draußen.
Dein Geburtstagsgeschenk.
- Du hast mir schon was geschenkt.

Als deine Eltern dich mir anvertraut haben, gaben sie mir diesen Brief.
Ich sollte ihn dir an deinem 20. Geburtstag geben.
Es ist dein letzter Geburtstag hier.
Bald wird dein Bild neben ihren da oben hängen.
Dann bist du auf der Insel, Marco.
Ruf alle zusammen.
Ich weiß, was zu tun ist, um hier wegzukommen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KAPITEL 04 TOR
- Wie geht's?

Es sind sechs Stunden um.
LAUFZEIT
Marco kam hinter die Bedeutung der Tafel.
Wie erwartet!
Wirklich?

Sollen wir nur hier rumhängen und warten?
- Wie lange dauert das?

Wie ihr als Pärchen hier festzusitzen kann ja nicht so schlimm sein.
- Was?

Keine Ahnung, wovon du redest.
Es ist bestimmt ein Test.
Ja, aber was für einer?

Wenn das Verfahren mich hier festhält, bleibe ich auch.
Wenn du Scheiße fressen solltest, tust du das auch?
Würde sie gut riechen und von der Insel kommen...
Eklig!

Hey, kommt alle mit raus.

Klar, dass ihm was einfällt.
Hört gut zu, Leute.
Diese Leinwand zeigt 64 Nullen und Einsen.
So viele Hebel sind auch im Quartier.
Acht Räume, acht Hebel.

Diese Nummern sind Anweisungen.
- Wofür denn?

Wir müssen Gruppen bilden.
Wer hat ein gutes Gedächtnis?
Wir brauchen acht Leute mit gutem Gedächtnis.
Jeder merkt sich eine Zeile und bringt sie in den jeweiligen Raum.
Eins-null-eins-eins null-null-null-eins.

In den Zimmern warten Leute an den Hebeln.
Sobald sie die Sequenz haben, bewegen sie diese.
"Null" bedeutet hoch, "eins" runter.
Es ist nicht leicht.

Los!

Null-null-eins, null-null-eins, null-null.
In allen acht Räumen muss das gleichzeitig erfolgen.
Und wir müssen fertig sein, bevor eine neue Sequenz erscheint.
Los!

Alle zusammen!

Null-null-eins-eins-null-eins-null-eins.
- Was?

Okay, okay.
Es ist ein Strategie-Test.
Jeder muss seinen Beitrag leisten.

So will es das Verfahren.
- Los, los!

Alle zusammen!

Beeilung, los!

Ja!
Ja, Marco!
Mach schon auf!
Ja!

Sie haben es gleich beim ersten Mal geschafft.
Marco ist ganz klar der Anführer.
Er nahm die Führungsrolle an und organisierte die Gruppe konfliktfrei.
Es ist ja nicht entscheidend, aber er ist mein Lieblingskandidat.
Es ist ein guter Anfang.
Jetzt bin ich gespannt, wie sie das aufteilen werden.
Wasser...

Wir sitzen weiter in dem Loch fest.
Ja, ich habe eher mit einem Schlüssel gerechnet.
Shaggy, schau mal nach dem Tor.
Oh, nein.
Wenigstens müssen wir nicht verhungern.
Aber schaut euch die Menge an.

Wer bekommt die Ration als Erstes?
Ich löste das Problem, habe alle angeleitet und bin jetzt hungrig.
Hat jemand was dagegen?
Ja, ich.
Hätten wir die Hebel nicht bedient, gäbe es kein Essen.
Und wir?

- hätten die Hebel nichts genützt.

Moment!

Ruhe!
Ruhe!
- Runter.

Gehen wir alphabetisch vor.
Alphabetisch?

Was beschwerst du dich?

Hört zu.

Die alphabetische Reihenfolge ist gerecht.

Besser, als seine Zeit mit Gezanke zu vergeuden.
Also schön.

Ágata, du bist als Erste dran.
Beeil dich.

Alles klar, Leute!

Je schneller es geht, desto eher kriegt jeder was.
Auf geht's!

Ágata, merk es dir.
Los!
Ezequiels Raum.

Benutzer Ezequiel, Fingerabdruck bestätigen.
FINGERABDRUCK UNZULÄSSIG
Cássia?
Aline.

Sie schulden Ezequiel eine Erklärung.
Sagen Sie nichts.
Kommen Sie einfach mit.
Los, los!

Auf geht's!
Los!
Hey!

Los!

Los!

Beeilt euch!
Null-null-eins-eins-null-eins-null-eins.
- Null-null-eins...

Auf geht's!

Los!
Arbeitet zusammen!
Da!
Die andere ist null-null-eins-eins, null-eins-null-null.
Los!
Vanessa!
Was?
Die arme Vanessa.

Sie ist so dünn.

Es wird Zeit, das Tor zu öffnen.
Wie viele Kandidaten wurden schon aussortiert?
Keiner.

Alle trugen ihren Teil bei.

Meiner Meinung nach, Ezequiel, haben alle bestanden.
Nein.
Otávio?

Und?

Meinst du, es ging kaputt?
Es heißt, das Verfahren sei fehlerlos...
Es reicht jetzt.
Sonia, wo willst du hin?
Sonia!
Was hast du vor?
Auf geht's!

- Halt!

Was soll das?

Es ist sinnlos.

Wir sind müde.

Zehnmal hintereinander?
Wohl kaum.

Das weißt du nicht.

Mann, kapierst du es nicht?

Es stimmt.

- Es ist bestimmt längst Nacht.

Na und?

Ob mit oder ohne Licht, ich will schlafen.
- Ja, los jetzt.

- Wir sehen später, ob es wieder geht.

Ihr versteht das nicht.
Wir dürfen nicht aufhören.

Da bin ich mir sicher.
Wir dürfen nicht aufgeben!

Lauter Weicheier.
Ágata, was machst du?
Eins... null... eins... null... eins-null-eins-null...
Ágata, hör auf!

Komm.
Nein!
Eins-null-eins-null-eins null-null-null...
Jetzt, Otávio.

Was ist das?
So viele!
Ich wusste, dass uns das Verfahren nicht verhungern lässt!
Genial!
Reicht sie durch!
Langsam, Leute!

Hey, wartet mal!
Vorsicht, mein Rollstuhl!
Wir müssen das geordnet machen.

Ich zähle die Päckchen und wir werden alles gerecht teilen.
Doch, vertraut mir!
Wenn wir uns zusammenreißen, kriegt jeder was.
Oder soll einer von uns ohne Essen bleiben?
- Ich verhungere gleich...

- Nein, nein...

Gebt alles zurück.
Versucht, nicht draufzutreten.
Macht mal ein bisschen Platz.

Das Wasser kommt auf die Seite und das Essen auf diese.
- Ich hinterfrage es nicht, aber...

Was soll die Änderung denn bringen?
Ich möchte sehen, wie sie mit einer neuen Situation umgehen.
Alles klar?
Eine neue Situation...
Drei Päckchen pro Person.
Leute, stellt euch bitte in einer Reihe auf.

- Genau so.

Ágata...

Was?

Kriege ich deinen Anteil?
Das ist dann wohl ein Ja.
Warte.

- Ja?

Du bist zwar nervig, aber nicht dumm.
- Danke.

Weil wir so schnell nicht wegkommen.
Ja.

Wir müssen hier rauskommen.
Das ist das Ziel.
Wir brauchen eine Brechstange.
Ich hole Leute, die helfen können.
Das Wasser schmeckt komisch.
Ist wahrscheinlich von der Insel.
Falls es von hier ist, ist es der seltsame Geschmack von Reinheit.
- Hey!

Was hast du vor?
Ganz ruhig.

Das geht verdammt schwierig.
Alle zusammen.
Eins, zwei...

So klappt das nicht.
- Halt den Mund.

Aline betrat ohne meine Erlaubnis mein Zimmer und ging durch meine Sachen.
Ezequiel, bedenken Sie, dass Aline die Berechtigung des Rates hat.
Matheus, bedenken Sie bitte, dass eine Spionin keine Berechtigung hat.
- Überlegen Sie, was Sie da sagen.

Sollte Ihnen etwas an mir missfallen, dann kommen Sie selbst her.
Schicken Sie mir nicht Ihre Lakaien, um mich auszuspionieren.
- Sie gehen zu weit.

Entschuldigen Sie mich, ich habe ein Verfahren zu leiten.
- Ezequiel!

- Wagen Sie es nicht!

Und jetzt los!
Komm schon!
Drückt sie weiter auf!

Drückt sie weiter auf!

Drückt sie weiter auf!
Schiebt einen Keil dazwischen!

Da rein!
Macht schon!
Da!
Jawohl!

Lass uns von hier verschwinden, Bruder.
Wer möchte den Vortritt haben?
Und?

- Ich passe da nicht durch.

Und?
Es gibt noch ein Tor.
Wir verbreitern den Zugang und öffnen das andere Tor.
Nein, das bringt nichts.

Die kriegen wir niemals auf.

- Wir sitzen fest.

Ich habe Hunger.
- Mein Essen ist auch weg.

Ja, Kumpel.

Unfassbar.
Dann besorgen wir uns Nachschub.
Was ist los?
Wir haben am Tor gearbeitet, während ihr hier rumsitzt.
Es wäre fair, wenn ihr mit uns teilt.
Was soll das?
Ihr wollt unser Essen?
Ja.

Träumt weiter.
Ihr habt versucht, das Tor zu öffnen, weil ihr alle Idioten seid.
- Das ist nicht mein Problem.

Bei dem Test geht es ums soziale Gefüge.

- Wenn du nicht hilfst, dann dein Essen.

Du hältst dich für was Besseres, weil du den Boss spielst?
Du hast mir gar nichts zu sagen, du Scheißkerl.
Setzt euch hin!
Lass mich los!
Marco, lass ihn!
Marco!

Ich lasse los, wenn er kooperiert.
Da...
Es ist da drüben.
Was ist mit euch?

Nehmt euch alles.

Kommt schon.
- Habt ihr alles?

Es wird alles gut.
Wir machen das Tor auf und vergessen das alles hier.
Warum hast du das getan, Marco?

- Den Plan kannst du vergessen.

Habt ihr es noch nicht kapiert?

Der Rest wird zurückbleiben.
Das steckt hinter dem Verfahren.

Du weißt, dass ich recht habe.

Du hast getan, was nötig war.
Ich brauchte lange, um es zu verstehen.
Wir sind nicht zum Teilen hier.

Ich bin ein Álvares.

Lächeln.
Prima.
Das wird an der Wand gut aussehen.
- Larissa, hast du, was ich haben wollte?

Beeil dich, sonst kommst du zu spät zum Verfahren.
So wie meine Eltern mir und meine Großeltern ihnen einen Brief hinterließen, hinterlasse ich jetzt dir diesen Brief, mein Kind.
- Für unser Kind.

Ich lernte dich nie kennen, aber du trägst den Namen und das Vermächtnis dieser Familie.
Du bist ein Álvares.

Wir gehören der Elite an und verdienen es, das Verfahren zu bestehen.
Mach's gut.
Dies ist mein einziger Ratschlag an dich, mein Kind.
Nimm dir, was dir zusteht.
Gib her.

Auf geht's!
Los!

Und die Wahrheit kommt ans Licht.
Klappe.
- Machen wir das Tor auf, Ezequiel.

Los, los, los!
Verdammt!
Auf geht's!
- Da lang.

Los, los, los!
Erschreck mich nicht so!
Siehst du das?
Ich wusste, das gibt Stress.
Die nehmen allen das Essen weg.
- Wir müssen was tun.

- Ich haue von hier ab.

Ich weiß nur, dass ich verhungere.
Ich tu mir diese Scheiße hier nicht an.

Los!

Komm schon!
Zurück!

Marco und dieser Scheißkerl Rafael taten sich zusammen.
Die nehmen allen das Wasser und das Essen weg.
Wir verteidigen uns.
Los jetzt.

Das ist euer neues Zuhause.

Juliano, falls jemand versucht, rauszukommen...
Was soll das, Mann?
Ich behalte die Kontrolle, falls jemand was Dummes macht.
Auf geht's!
Tun wir es, verdammt!
Ezequiel, die Lage gerät allmählich außer Kontrolle.
Ich will sehen, was daraus wird.
Es ist da drüben.

Aline, wie konnten Sie sich erwischen lassen?
Und so leicht!
Ich stehe aber kurz vor dem Erfolg.
Ich musste viele Fäden ziehen, um Sie dortzubehalten.
Matheus, ich stehe wirklich sehr kurz vor dem Erfolg.
"Sehr kurz" ist nicht gut genug.
Ich will, dass Sie Ihre Mission erfüllen.
Ist das klar?
Ágata?
Ágata?
Hoppla.
Macht nichts, ja?
Gib mir einen Balken.

Es ist locker.
- Gib mir eine Holzlatte.

Fester!

Jetzt ist es zu.
Klappt alles?
- Mach es hier unten fest.

Lass dein Essen los.

- Los, los!

Der offizielle Test ist nur der erste Teil.
Er dient dazu, festzustellen, wie sie Arbeit und Ressourcen einsetzen.
Wenn die Kandidaten die Hebel ziehen, fällt das Essen herunter.
Wenn das der Test ist, haben wir bestanden.
Ja, aber es gibt ein Problem...
Die Leute glauben immer, dass ihre Arbeit entlohnt wird.
Dass die Ressourcen endlos fließen und dass die Welt gerecht ist.
Aber du weißt nur zu gut, dass die Welt nicht gerecht ist, oder, Joana?
Und in solchen Zeiten zeigen die Leute dann ihr wahres Gesicht.
Sagt, wo das Essen ist.

Wo ist das Essen?
Wo ist das Essen?
Was versteckst du da?
Ich frage dich noch einmal.
- Was versteckst du da?

Verflucht.

Entschuldige dich.
Entschuldige dich.
Es tut mir leid.
Das reicht nicht!
Wir mussten ein Exempel statuieren.
Versteht ihr?

Die, die befehlen, und die, die gehorchen!
So ist die natürliche Ordnung der Welt.
Hilf mir mal!
Los!
- Das Mädel ist tot, Marco.

Das Verfahren will, dass wir Kontrolle bewahren.
Nein, du Arschloch.

Verdammt, was ist denn hier los?
Lauf, Rafael.

Du bist tot, du Arschloch!
Arschloch!
Michele!

Nicht schreien!

- Die bringen mich um.

Die werden mich umbringen!
- Verschwinde.

- Nein!

- Ich mach nicht auf.

Rafael, schrei nicht so!
Hau ab!
Komm schon.
- Lass ihn nicht rein!

- Los.

Mach schon auf!
Arschloch!
- Warte!

Ihr werdet sterben!
Wollen Sie nichts unternehmen?
Können Sie den Test nicht stoppen?
- Nein.

Weil ihr alle verantwortlich seid, Joana.
Ihr habt es so weit kommen lassen.
Wenn jemand den Test stoppen kann, dann einer von euch.
Du vielleicht?
- Ich?

Waisenkind.

Du musstest dir alles selbst beibringen.
Du hattest nie etwas.

Du hast sicher Mist gebaut und musstest abhauen.
Ich weiß, Joana.

Besser vorbereitet.
Du könntest beweisen, dass du der Insel würdig bist und...
Die Insel war nicht für Leute wie mich gedacht.
Die Andere Seite war exakt für Leute wie dich gedacht, Joana.
Zerstör den Scheiß!
Was weißt du über das Gründerpaar?
Sie schufen die Insel.
Sie waren einst arm, Joana.
Ohne Ansehen.

Aber sie ergriffen die Chance und wurden zu den mächtigsten Leuten.
- Da.

- Was?

Aber die haben keine Probleme damit, dir was zu tun.

Warum macht das Verfahren so etwas mit uns?
Hast du Hunger?
Wenn du isst, fliegst du raus.
- Was?

Und wenn nicht?
Dann beendest du den Test.
Los, bewirke etwas.
Beweise dir, dass du etwas Besseres verdient hast.
Wie sie.
Auf geht's!
Wartet!
Ihr seid alle am Arsch.
Bleibt, wo ihr seid!
Sie sind hier!
Verdammt, was soll das?
Arschloch!
Scheißkerl!

Halt.

Es reicht.
Es ist vorbei.
Ihr könnt rauskommen.

Es ist offen.

- Los.

Los.
SCHLIESSUNG DER TORE
Was hat er zu dir gesagt?
Rafael.

Nichts.

Heute, kleiner Bruder, übernehme ich alles.
Und?

Nein.
Zwanzig Jahre.
Als du ein Kind warst, schien es, als würde es ewig dauern.
Und auf einmal ist dein Verfahren schon nächste Woche.
Du bist am Arsch.

Ich weiß nicht, ob ich bestehen werde.
Aber ich will es weit bringen, wie du.
- Was ist denn?

Ich bin sofort rausgeflogen, am ersten Tag.
Aber das war vor einem Jahr.
Es ist vorbei.
Jetzt bist du an der Reihe.
Ja.

- Du wirst es prima machen, Rafael.

Alles in Ordnung?

Langsam.

Alles in Ordnung.

Tut mir leid, Rafael.
Tiago.
Ich fand einen Weg, noch einmal am Verfahren teilzunehmen.
Eine Neuregistrierung.
Ivana, vertrau mir.
Dieses Mal lasse ich die Sache nicht im Stich.
Willkommen im Garten.
Nur 9 % aller Kandidaten kommen so weit.
Ihr könnt euch als etwas Besonderes fühlen.
Übersetzung: