# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen, die sie gefährden wollen, zu schützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Hank Henshaw ist tot.
Ich bin Cyborg Superman.
Nichts hält uns mehr auf.
Nichts hält uns mehr auf.
Guten Morgen.
Kara?
Kara.
War es so schlimm?
Oder war es so gut?
...und es war ein grandioser Morgen für Supergirl.
National Citys Heldin hat bereits 5 bewaffnete Raubüberfälle verhindert, brachte einen Wurf Welpen zur Welt und half dem Besitzer eines Schleppers beim Ziehen eines Tankers.
Sie hat viel mehr als ich geleistet.
Morgen.
Was für ein Gentleman.
Danke.
Warte mal kurz.
Hi.
Ich würde gerne neben dir aufwachen.
Ja.
Es ist schön, das zu tun, ohne jemandem die Nase zu brechen.
Wie oft ist das denn schon passiert?
Weniger als 5-mal.
Also 4-mal?
Genau 4-mal?
Da du deine Superheldensachen für heute erledigt hast, können wir nicht einfach hierbleiben?
Denn wir müssen in 20 Minuten im DEO sein.
Ich weiß.
Apropos, kann das unter uns bleiben?
Nur für den Moment.
Als ich zum letzten Mal jemanden mochte, wurde das von allen Menschen in meinem Leben kommentiert.
Und ich möchte nicht, dass das bei uns auch so ist.
Es gibt also ein uns?
Das gefällt mir.
In Ordnung.
Das bleibt unter uns.
Hallo, alle miteinander.
Und eure Eifersucht ist völlig angebracht.
Tut mir leid, ich konnte nicht anders.
Auf Daxam veranstalteten sie Partys, wenn Leute ein Paar wurden.
Du hast Glück, dass ich keine Parade organisierte.
Können wir so tun, als wäre das nie passiert?
Nichts würde mir mehr gefallen.
Aber als Vorgesetzter bitte ich euch, euch beim Personalrat zu melden.
Ernsthaft?
Bring diesen Welpen zu Pam und füllt alle Formulare 3-fach aus.
Und ihr müsst an einem Seminar über sexuelle Belästigung teilnehmen.
Ernsthaft?
Ok, ich wärme mich auf.
Heiliger Cadmus.
Sie waren untergetaucht, seit Lillian aus dem Gefängnis ausbrach.
Sie sind wieder da und sinnen auf Rache.
Ein Konvoi kommt aus einem ihrer vermuteten Waffenlager.
Alex und Mon-El sollen Verstärkung schicken.
Teamarbeit ist immer am besten.
LORD TECHNOLOGIES AKTIVES TESTGEBIET
Ich kann nicht reinsehen.
Gib mir Deckung.
Oh, mein Gott.
Sie sagten es mir, aber ich glaubte es nicht.
Komm her.
Ok.
Ich weiß nicht, wie lange wir da im Amazonas verrotteten, aber ich kam bei Cadmus wieder zu mir.
Sie retteten mich, damit ich Henshaw retten konnte.
Sie zwangen mich, ihn am Leben zu erhalten und zu verbessern.
Und ihn in das Monster zu verwandeln, das er im Inneren war.
Du warst so lange weg.
Ich habe Henshaw wohl zu gut verbessert, denn die bei Cadmus wollten, dass ich ihnen bei anderen Projekten helfe.
Am Anfang versuchte ich immer wieder zu fliehen, aber das hat ihnen nicht so sehr gefallen.
Oh, Dad, ich...
Durch meine Arbeit für sie konnte ich dir und deiner Schwester helfen.
Ich kam sofort, als ich es hörte.
Schön, dass es Ihnen gut geht.
Ich machte mir Sorgen, dass Cadmus, nachdem Sie uns befreiten...
Das ist die Strafe dafür, dass ich Mon-El und Kara zur Flucht verhalf.
Aber ich würde es sofort wieder tun.
Ich hatte großes Glück, dass ihr mich gefunden habt.
Und dass ich wieder mit euch beiden zusammen bin.
Das ist mehr als Glück.
Aber wir erwischten sie doch auf frischer Tat.
Nein, sie agierten viel zu offensichtlich und...
Ihr müsst aufpassen, denn Cadmus besitzt eine Waffe.
Sie werden National City zerstören und es Aliens in die Schuhe schieben.
Mithilfe der Strahlung von deinem Hitzeblick, als du gefangen warst.
Oh, mein Gott.
Wann wird das Gerät fertig sein?
Jetzt.
Das DEO und Supergirl können uns dieses Mal nicht aufhalten.
Sie sagen also, dass Jeremiah Danvers, ehemaliger DEO-Agent und Alex und Karas lange verschwundener Vater, mit der Nachricht von Cadmus zurückkehrte, dass unser Feind eine Kernfusionsbombe entwickelt hat mithilfe von Karas Hitzeblickstrahlung und dass sie die auf National City werfen und uns alle töten werden?
Ist dieses Gebäude bombensicher?
Sie könnten eine Suche nach Karas Hitzeblicksignatur starten.
Ja, wenn die Bombe aktiviert ist, finde ich ihren Aufenthaltsort vielleicht, bevor sie losgeht.
Jeremiah.
Eliza.
Kann ich kurz mit dir reden?
Ich weiß, dass du froh bist, dass er wieder da ist.
Es sah nicht so aus, als würden sie deinen Hitzeblick einfangen.
Sie wollten nur deine Kräfte ausschalten.
Du bist kein Wissenschaftler und weißt nicht, wie das Gerät funktionierte, aber Jeremiah schon.
Wieso kannst du ihm nicht vertrauen?
Er lebte jahrelang mit deinem Feind zusammen.
Sie zwangen ihn, Henshaw am Leben zu erhalten.
Wieso sollten sie Jeremiah nicht weiterhin zu etwas zwingen?
Ich weiß, dass du nur auf uns aufpassen willst.
Auf mich.
Aber er braucht uns jetzt.
Bitte.
Ok.
Wir geben ein Familienessen, um seine Rückkehr zu feiern.
Dann weißt du, dass du keine Angst vor ihm haben musst.
Jeremiahs Rückkehr ist kein Unglück, es ist ein Geschenk.
Und wir sollten uns darüber freuen.
Ihr habt immer nur den Tisch gedeckt, wenn wir eure Handys wegnahmen.
Ist das die offizielle Version?
Ich erinnere mich an jede Menge Meckerei.
Die Dinge haben sich geändert.
Bei kleinen und großen Dingen.
Komm rein.
Hallo.
Komm rein.
Dad, das ist meine Freundin Maggie.
Die Dinge änderten sich wirklich.
Es gibt keinen Mann auf der Erde, der gut genug für Alex Danvers ist.
Es musste jemand wie Sie sein.
Wie schmeichelhaft.
Jetzt gehört sie zur Familie.
Zeigst du den Kindern, wie man Margaritas macht?
Auf einer Skala von 1 bis überglücklich, wie glücklich bist du?
Ich kann es auch nicht beschreiben.
Ja.
In den 14 Jahren bei Cadmus konnte ich nur an genau das hier denken.
Schau dir unsere Mädchen an.
Danke, Lizzie.
Es tut mir so leid, dass ich nicht hier war.
Es wird jetzt alles anders.
Wir können die verlorene Zeit wieder gutmachen.
Was meinst du?
Ich meine, dass ich dich liebe und jeden Tag vermisst habe.
Aber ich kenne dich nicht mehr und du kennst mich nicht.
Aber das muss etwas Neues sein.
Wir müssen uns einfach wieder kennenlernen.
Glaubst du, dass wir das schaffen?
Fangen wir bei dem Abendessen an.
Ok?
Danke.
Entschuldigt die Verspätung.
Ach was, J'onn.
Ich habe vorhin etwas vergessen.
Danke.
Danke, dass du mir wieder das Leben gerettet und auf meine Mädchen aufgepasst hast.
Es war mir eine Ehre.
Ich muss mich erst wieder an alles gewöhnen.
Aber ich hoffe, dass ihr Geduld mit mir haben werdet.
Ich habe Dinge gesehen und getan, die ich bereue.
Dad, nicht.
Nein, wenn ich nach vorne blicken will, kann ich das nicht verschweigen.
Aber dadurch machten sie mich zu einer Gefahr für sie.
Ich kenne ihre Schwächen und ich werde mit euch allen diesen Planeten sicherer machen.
Wenn Sie mich wollen, Direktor, würde ich gerne zum DEO zurückkehren.
Kann er?
Nach einer körperlichen Untersuchung und einer Tauglichkeitsprüfung.
Ich war 2 Monaten beim DEO, bevor ich alleine aufs Klo durfte,
Ich wünschte, Sie wären in friedlicheren Zeiten zurückgekehrt.
Das wünschen wir uns alle.
Es war großes Glück, dass Sie jetzt zurückkamen.
Du meinst, dass er gerettet wurde, nicht wahr?
Ich meine, dass es großes Glück ist, dass Dr. Danvers zurückkehrt, wenn eine Wasserstoffbombe uns bedroht.
Eine Wasserstoffbombe, die nur er erwähnte und niemand sonst sah.
Mit Zugang zu allem, nicht wahr, J'onn?
Keine Überprüfungen bei Ihrem alten Kumpel.
Was?
Wieso befragt ihn niemand?
Würde dein Vater durch diese Tür kommen nach all den Jahren, in denen du dachtest, er sei tot, was würdest du tun?
Weil er kein guter Mensch war.
Das tut mir leid, aber hier geht es nicht um dich.
Und dein Misstrauen ist unangebracht und du solltest jetzt gehen.
Du hast seit heute Morgen alles ignoriert, was ich wollte.
Ich bat dich um Privatsphäre und Zeit und das hast du ignoriert.
Ich bat dich, im Zweifelsfall Jeremiah für unschuldig zu erklären.
Aber vergessen wir es einfach.
Ich bin kein Baseball.
Und bis du nicht respektierst, was ich sage, funktioniert das nicht.
Sir, als Wissenschaftler glauben Sie doch ans Hinterfragen.
Nur das habe ich getan.
Und?
Das war's.
Ich weiß, wer Sie sind, und Kara würde die Wahrheit sicher nicht gefallen.
Hi.
Ich gehe immer gerne was trinken, aber dir ist schon klar, dass wir voll damit beschäftigt sind, diese B-O-M-B-E zu finden.
Sehr diskret.
Es geht um Jeremiahs Rückkehr.
Was, wenn Cadmus uns erlaubte, ihn zu retten, um uns zu sabotieren?
Denn 24 auf einmal zu schauen, ist einfach nicht gesund.
Ich bin nicht paranoid.
Wann hatten wir zum letzten Mal solch ein Glück?
Dass Cadmus seine wertvollsten Gefangenen verlegt.
Einen Typen, den das DEO 15 Jahre nicht finden konnte?
Und er fällt uns einfach so in den Schoß?
Du glaubst also, dass Jeremiah...?
Er ist einfach jemand, bei dem wir vorsichtig sein müssen.
Bis wir wissen, was genau er die letzten 15 Jahre getan hat.
Wirklich?
Du bist ein guter Freund.
Ich weiß.
Aber dir ist schon klar, dass du mir jetzt einen Gefallen schuldest?
Was du willst.
Behandle sie einfach nur gut.
Das werde ich.
Schön, dich kennenzulernen.
Ganz meinerseits.
Wir sehen uns heute Abend.
Ok.
Du solltest sie gut behandeln.
Jahrelang hatte ich Angst vor Veränderungen und davor, meine wahre Identität durch Hilfe für Aliens zu verraten.
Deine Töchter halfen mir dabei.
Sie wollten, dass wir alle besser werden.
Ich schulde ihnen viel.
Verkauf dich nicht unter Wert.
Du hast deinen Beitrag geleistet.
Viele Leben werden wegen dir besser sein.
Was habe ich gesagt?
Du warst der erste Mensch, der mich gleichwertig behandelte, obwohl du wusstest, wer ich wirklich war.
Ich hätte nicht gedacht, dass ich dich wiedersehe.
Sag es nicht den Mädchen, aber ich freue mich auch.
Und ich bin hier, also gib mir Arbeit.
Gerne.
Agent Danvers, machen Sie sich mit der Krankenstation vertraut.
DEO-DATENBANKVERZEICHNIS
Winn hat etwas herausgefunden
J'onn führte Jeremiah heute durch die Anlage.
Und als J'onn wegging, sah ich, wie Jeremiah versuchte, in den Hauptrechner des DEO zu gelangen.
Aber es sieht so aus, als würde Jeremiah uns ausspionieren.
Könnten sie eine Art Tarngerät entwickelt haben?
Nein, dafür hätten sie mich gebraucht.
Hey, Jeremiah?
Können wir kurz reden?
Ist alles in Ordnung?
Du hast dir heute Zugang zu geheimen DEO-Akten verschafft.
Wieso?
Ich wollte mir mit meinem alten Zugangsdaten ein paar Akten ansehen.
Aber die Zugangscodes wurden geändert, also habe ich die umgangen.
Was hast du dir angeschaut?
Fallakten der letzten 24 Monate.
Ich wollte sehen, was meine Töchter gemacht haben.
Ich wollte das Gefühl haben, dabei gewesen zu sein.
Ein bisschen.
Es tut mir leid.
Winn?
Es scheinen nur alte Fallakten gewesen zu sein.
Dad.
Ihr beide seid echt unmöglich.
Aber bei dir ist das schlimmer.
Alex.
Alex.
Ich bin genauso verletzt und verängstigt wie du.
Aber ich sehe jetzt klar.
Jeremiah war lange Zeit bei Cadmus.
Wir hatten es nie mit einem gefährlicheren Feind zu tun.
Wir schulden es uns also, alles genau zu hinterfragen,
Ihr seid in eurer Flitterwochenphase, aber wirklich, Kara, du musst nicht jeden Standpunkt einnehmen, den er einnimmt.
Er konnte über ein Jahrzehnt nicht unser Vater sein.
Ich kann verstehen, dass er das aufholen wollte.
Er verbrachte eine Stunde mit J'onn.
Wieso wartete er, bis er alleine war?
Und ich werde alles tun, um uns zu beschützen.
Du hast dich wohl für eine Seite entschieden.
Es geht nicht um Seiten.
Doch, das tut es.
Denn du gehörst entweder zur Familie oder du tust es nicht.
So.
Atme.
Das ist ein solider Wurf auf die Scheibe.
Kleine Schritte, Hübscher.
Noch ein Spiel oder sollen wir woanders hin?
Ok.
Komm schon.
Das war beeindruckend.
Traf ich den Fischkopftypen.
Nein, ich meinte euch als Paar.
Ich wäre aber gerne nicht schrecklich.
Du darfst es nicht zu sehr versuchen.
Kara ist der Hammer.
Sie braucht keinen Beschützer oder jemanden, der sie zurechtweist.
Das kann sie alles alleine.
Was bleibt dann noch für mich?
Frag sie doch.
Warte mal.
Ok.
Wir fanden Supergirls Strahlensignatur.
Cadmus transportiert die Bombe.
Sei vorsichtig.
Passiert was mit der Bombe, bevor ihr sie entschärft, explodiert die Stadt.
Es wird nichts passieren.
Halten wir sie ein für alle Mal auf, Mädchen.
Bereit, wenn du es bist, J'onn.
Auf mein Kommando.
3, 2,
1. Los.
Gesichert.
Gesichert.
Was soll das?
Hier stimmt was nicht.
Was ist hier los?
Wieso kann ich nicht deine Gedanken lesen?
J'onn?
Dad?
J'onn!
Lassen Sie ihn runter!
Keine Bewegung!
Schneller!
INTERNE DEO-DATENBANKEN
Was hast du getan?
Das, was ich tun musste!
Bitte, das ist nicht die ganze Wahrheit.
ÜBERTRAGUNG DATEIEN KOPIEREN
ÜBERTRAGUNG 100%
REGENERATIONSPROZESS
Selbst wenn mein Dad die Seite wechselte, hätte er J'onn niemals besiegen können.
Ja, das hätte ich auch gedacht.
Gott sei Dank, es geht dir gut.
Jeremiahs Arm, von dem wir dachten, er hätte Nervenschäden?
Wie bei Hank Henshaw?
Jeremiah ist nicht mehr der, der er war.
Es tut mir leid.
Nicht so leid, wie es Cadmus tun wird.
Wir werden ihn finden.
Sei nicht sauer, aber ich brachte einen Peilsender an Jeremiah an.
Du kommst zu spät, Danvers.
Jeremiah, es ist lange her.
Es gab etwas mehr Widerstand vom DEO, als ich erwartet hatte.
Aber nichts, was mich aufhalten konnte.
Haben Sie die Akten?
Dad, du kommst mit uns.
Das ist unwahrscheinlich, Liebes.
Nein!
Stehen bleiben!
Schau mich an.
Schau mich an.
Wie konntest du nur?
Wie konntest du nur?
Würdest du mir glauben, wenn ich sage, ich tat es für dich?
Du hast jeden beim DEO verraten.
Deine Freunde, unsere Familie.
Jeden, den ich liebe!
Das hast du für mich getan?
Familien sind kompliziert, Schatz.
Ich verhafte dich.
Aber nicht lebend.
Wenn du mich verhaften willst... musst du mich erschießen.
Wenn du es tust... kann ich es verstehen.
Du warst immer der beste Teil von mir.
Nein, der andere grüne...
Wir haben sie verloren.
Es tut mir leid.
Ja.
Schon wieder auf den Beinen?
Keine Zeit zu verlieren.
Was hat er uns geklaut und Cadmus gegeben?
Wenn das System wieder läuft, kann ich das überprüfen.
Ja, Sir.
Wie geht es euch beiden?
Es war schwer.
Alex?
Entschuldigt mich.
Ich habe gehört, was dein Vater getan hat.
Was denkst du?
Ich mache mir... einfach nur Sorgen.
Für Jeremiah und Eliza.
Für unseren Kampf gegen Cadmus.
Ich mache mir Sorgen, dass das alles ändern wird.
Das wird es.
Es wird uns stärker machen.
Ja?
Hi.
Was hast du?
Wie war der erste Tag deines Vaters?
So gut?
Ok, warte mal.
Hey.
Ich bin da.
Schau mich an.
Was ist mit deinem Vater passiert?
Es ist alles gut.
Ok.
Es ist offen.
Hi.
Alles in Ordnung?
Nein.
Nein?
Ja.
Ja, heute war etwas...
Ja, ich wollte nur...
Ich werde nichts sagen.
Ich höre dir zu.
Sei einfach hier bei mir.
Ok.
Komm her.
Komm her.
Sollen wir einfach hier sitzen?
Einfach so.
Brauchst du sonst noch was?
Dass du neben mir aufwachst.
Hey.
Das würde ich gerne.
Du musst nicht...
Es ist nicht gut.
Er klaute das nationale Alienregister.
Ok, ich komme.
Was ist?
Cadmus hat eine Liste von allen Aliens im Land.
Was machen wir jetzt?
Wir stehen auf.
Ja, das tun wir.
Ausgezeichnete Arbeit, Jeremiah.
Ich weiß, dass das nicht einfach war.
Wir haben doch eine Abmachung, oder?
Ja, die haben wir.
Und unsere Arbeit könnte bald vorbei sein.
Sobald die Erde befreit ist.
Für immer.