# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Der Philanthrop.
Heutzutage benutzt keiner mehr das normale Netz.
Ich behalte das Sorgerecht für Jacob.
Aber die einstweilige Verfügung ist aufgehoben.
Manche brauchen einfach etwas länger bis sie es im Leben richtig hinkriegen.
Jacob.
Hallo Papa.
Verfluchte Scheiße.
Sie sagte: "Bitte, lass ihn los!"
Verschwinde sofort!
Ich kriege meinen Sohn.
Mein Anwalt meldet sich.
Ich will, dass du Sean tötest.
Wieso siehst du mich so an?
Ich denke darüber nach, was du da von mir verlangst.
Hast du mal darüber nachgedacht, was du von mir verlangst?
Nein, denn ich warte auf deine Antwort.
Ich denke nicht, dass du das eben so gemeint hast.
Doch, habe ich.
Du willst wirklich, dass ich Sean töte?
Du musst Sean töten.
Er ist Jacobs Vater.
Ich hätte nie gedacht, dass du so etwas sagen würdest.
Und ich hätte nie gedacht, dass der Mann, der mich ruiniert hat, auftauchen würde und es nochmal versucht.
Und ich hätte nie erwartet, dass er Jacob das antun will.
Ehrlich gesagt, hab ich es mir tausend Mal vorgestellt, weil es mein Alptraum ist.
Und jetzt will er das Sorgerecht, und er hat einen Anwalt.
Es tut mir leid.
Natürlich hab ich keine Ahnung, was du alles mit Sean durchgemacht hast.
Offenbar war es furchtbar, was er dir angetan hat.
Du hättest ihm Jacob nicht verheimlicht, wenn es nicht einen guten Grund gegeben hätte.
Ganz genau.
Das verstehe ich.
In einer Sackgasse?
Hört sich schön ruhig an.
Ja, das hört sich auch gut an.
In der Nähe ist 'nen Park, oder?
Das finde ich gut.
Der Vorgarten ist doch privat, oder?
Privatsphäre ist mir sehr wichtig.
Okay, verstanden.
Ich liebe dich auch, Babe.
Meine Freundin sucht nach Immobilien, in der Nähe von Grundschulen und so.
Sie glauben also, Sie kriegen das Sorgerecht.
Ihre Freundin wollte nicht mitkommen?
Um Sie zu unterstützen?
Ich trag meine Kämpfe gern selbst aus.
Offensichtlich sollen Sie das wohl für Letty machen.
Ich bin nicht hier um zu kämpfen.
Ich weiß wieso.
Wirklich?
Sie halten mich für 'n Stück Scheiße.
Ich kenne Sie nicht.
Was ist zwischen Ihnen und Letty passiert?
Sie hat Ihnen nichts erzählt?
Nein, nicht wirklich.
Sie übernimmt keine Verantwortung für Ihre Entscheidungen.
Und wenn was schiefläuft, dann gibt Sie dem die Schuld, der gerade in der Nähe ist.
Und ich war gerade in der Nähe.
Sie waren also unschuldig an allem.
Aber auch wenn sie es glauben will, ich war nicht ihr Dämon.
Ich bin jetzt ein Mann.
Und heute, ein Jahrzehnt später, ist sie immer noch genau da, wo ich Sie als Junkie zurück ließ.
Also haben Sie sie aufgegeben.
Junkies geben sich selbst auf.
Sie nahmen keine Drogen?
Natürlich nahm ich welche, aber nicht so wie Letty.
Ich weiß erst seit zwei Wochen von Jacobs Existenz.
Wussten Sie, dass sie ihm gesagt hat, ich sei tot?
Ja, das weiß ich.
Nun, ich bin wieder auferstanden.
Danke.
Also...
Wie kommt's, dass sie plötzlich Vatergefühle haben - für Jacob?
Fragen Sie wirklich, warum ich Vatergefühle für meinen eigenen Sohn hab'?
Sie kennen Jacob erst zwei Wochen, d. h. Sie kennen Sie ihn gar nicht.
Ich hab' schon mehr Zeit mit ihm verbracht als Sie.
Und das ist das Problem.
Was ist das Problem?
Sie sind nicht sein richtiger Vater.
Und dennoch will ich nur das Beste für ihn.
Sie sind unglaublich, Mann.
Durch Sie kommt Jacobs Leben durcheinander.
Er hat den Kontakt zu mir gesucht.
Kinder wissen nicht immer, was das Beste ist.
Ich denke, Sie sollten gehen.
Das ist eine gute Idee.
Mit "gehen" meine ich verschwinden!
Ich habe Letty noch nie in so schlechter Verfassung gesehen, wie jetzt.
Sie machen ihr Angst.
Lassen Sie sie in Ruhe.
Und Jacob auch.
Soll das ein Witz sein?
Jacob ist ein fantastischer Junge, weil er bei Leuten aufgewachsen ist, die sich für ihn interessieren.
Und jetzt wollen Sie ihm diesen Leuten wegnehmen...?
Seiner Großmutter, seiner Mutter?
Aber ich wähle meine Schlachten sorgfältig.
Jacob ist mein Sohn.
Da ist die Wahl einfach.
Kann ich helfen?
Wir brauchen keine Hilfe.
Das weiß ich.
Ich will trotzdem helfen.
Das ist ein einfaches Puzzle.
Das haben sie für Betrunkene gemacht.
Wie lange willst du noch sauer auf mich sein?
Weiß ich nicht.
Ja.
Es ist beängstigend, wie ähnlich ihr euch seid.
Hast du schon mit Kyle gesprochen?
Noch nicht.
Du brauchst einen Anwalt, Letty.
Okay?
Ich liebe diesen Jungen.
Ich habe viele Tränen vergossen und viel für den Jungen geopfert.
Und das hab ich nicht gemacht, damit dieser miese Typ hier auftaucht und ihn uns einfach wegnimmt.
Ich werde das nicht zulassen.
Gut.
Dann geh'.
Ist die Klimaanlage kaputt?
Ja, wie man sieht.
Es ist der reinste Backofen.
Glaubst du etwa, du arbeitest noch hier?
Ja ist er, aber auch der Hurrikan Tiffany.
Der Filter ist weiter oben, Mitch.
Streck dich mal ein bisschen.
Hast du echt gedacht, die Leute würden das nicht herausfinden?
Du bist auf Grindr.
Und der nur 5 Schritte von mir entfernt ist?
Vielleicht ist es Mitch.
Entschuldigung, ich wollte euch nicht unterbrechen.
Was machst du hier?
Ich hoffe, Kyle hilft mir zu verhindern, dass Sean das Sorgerecht für Jacob kriegt.
Viel Glück dabei.
Ja.
Kannst du mich als mein Anwalt vor Gericht vertreten?
Äh, ich hab gerade ziemlich viel zu tun.
Du weißt, wie wichtig mir das ist.
Kannst du mir bitte helfen?
Vielen Dank.
Oh, hey.
Zieh' dir was an, was sich eine arbeitslose Straftäterin leisten könnte.
Ja.
Es tut mir leid.
Okay?
Letty, ich...
Ich denke, die ganze Sache mit Sean ist ins Rollen gekommen, weil ich Autumn erzählt habe, dass der Typ aus der TV-Werbung Jacobs Vater ist.
Und sie wird es ihm erzählt haben, und dann hat er...
Genau so ist es passiert.
Warum hast du nichts gesagt?
Ich weiß nicht.
Und du hast es ja auch nicht gerade leicht.
Es tut mir wirklich leid.
Ist schon gut.
Nein ist es nicht.
Na ja, hoffentlich wird es das.
Kyle sagte, es soll billig wirken, nicht hässlich sein.
Jetzt gibt er neuerdings also auch schon Modetipps.
Tiffany, er liebt dich noch immer.
Er will noch immer mit dir schlafen.
Monogamie muss ja nicht das sein, was früher mal war.
Du weißt wie ich das meine.
Vielleicht gefällt dir ja ein Arrangement, das nicht so traditionell ist.
Nicht übel.
Den Bügel hängen wir auf.
Hey.
Und das ist 'ne unglaubliche Festung.
Ich habe ihm geholfen, aber nicht sehr viel.
Hast du mit Kyle gesprochen?
Ja, er begleitet uns.
Gott sei dank.
Dankeschön.
So 'ne tolle Festung hab ich noch nie gesehen.
Darf ich reinkommen?
Ich lese.
Nur für eine Sekunde.
"Wo der Rote Farn wächst".
An das Buch erinnere ich mich noch.
Ich lese es zum zweites Mal.
Hast du beim ersten Mal geweint?
Nein.
Ich auch nicht.
Welche ist die beste Stelle?
Wenn der Junge auf die Axt fällt und eine Blutblase aus seinem Mund kommt.
Fand ich auch.
Bist du aufgeregt, weil wir morgen ins Gericht müssen?
Ich will nicht hingehen.
Tja, ich auch nicht.
Ich will, dass alles wieder normal ist.
Du hast nichts falsch gemacht.
Wieso willst du unbedingt meine Mom sein?
Weil ich deine Mom bin.
Und weil ich dich lieb hab'.
Aber sollte man nicht ehrlich sein, wenn man jemanden lieb hat?
Das mache ich nie wieder.
Ich möchte wirklich eine gute Mutter für dich sein.
Ich weiß.
Ich hab dich auch lieb.
Hast du es getan?
Nein.
Wieso nicht?
Ich werde mir jemand anderes aus dem Deep Web suchen.
Ich wollte doch nur, dass er geht.
Das war aber nicht das, was ich wollte.
Er wird nicht freiwillig gehen.
Deswegen wollte ich, dass du das tust, worum ich dich gebeten habe.
Letty, aber ich will nicht, dass du das später vielleicht bereust.
Du würdest mich dafür hassen, weil du's eigentlich gar nicht willst.
Ich würde dich nie dafür hassen.
Das wirst du.
Ich werde es nicht tun, Letty.
Verschwinde sofort aus diesem Haus.
Vielen Dank und gute Nacht.
Was wollen Sie hier?
Ich werde hier übernachten.
Bitte.
Autsch!
Ah.
Okay.
Hi Kumpel.
Wir können anfangen.
Wieso?
Zuerst möchte ich mit Jacob allein reden und anschließend rede ich mit Ihnen allen.
Ist das normal?
Wie geht's dir?
Ist es üblich, dass sie zuerst mit dem Kind reden?
Es ist jedenfalls nicht ungewöhnlich.
Hey ich...
Es sei denn, die Mutter bin ich und der Vater ein manipulativer Psychopath.
Es gab einen Fall, da bekam die Mutter das Sorgerecht, obwohl sie Ihr Kind gegen Medikamente eintauschte.
Ich finde es nicht okay, dass du hier bist.
Ich bin hier, um dir zu helfen.
Ich brauche deine Hilfe nicht und ich will nicht, dass du hier bist.
Ich will dich unterstützen.
Das meinst du doch nicht ernst?
Ich gab dir eine großartige Gelegenheit, mich zu unterstützen, aber du bist nicht darauf eingegangen.
Okay.
Wir sind getrennte Leute.
Du lebst schon seit geraumer Zeit bei deiner Großmutter.
Erzähl mir von Ihr.
Was soll ich erzählen?
Wie Sie so ist.
Wir spielen sehr viel zusammen.
Wir lachen viel.
Sie kocht für mich.
Und wie findest du Rob?
Er ist super.
Mit ihm lache ich auch viel.
Er sagt, er hat den größten Rasenmäher der Stadt.
Und Oma hätte den größten Rasen.
Das ist ein Witz über Sex.
Woher weißt du, dass es ein Witz über Sex ist?
Weil ich alt genug dafür bin.
Hey, komm schon, Jacob.
Ich habe das tausend Mal gefragt.
Du scheinst ein reifer Junge zu sein also sei ehrlich mit mir.
Sie hat viele harte Nächte.
Und was passiert, wenn sie harte Nächte hat?
Jacob?
Was passiert, wenn sie harte Nächte hat?
Ich weiß es nicht.
Sie trinkt wohl Wodka oder etwas anderes schlechtes.
Sie war im Gefängnis.
Das weiß ich schon.
Ja.
Mein Vater war ein Pornostar, aber jetzt nicht mehr.
Er weiß nicht, dass ich das weiß.
Ich sehe aus, wie mein Vater, aber sonst weiß ich nichts über ihn.
Nur dass er Werbespots macht und ich wie er aussehe.
Würdest du deinen Vater gern besser kennenlernen?
Ich denke schon.
Hat deine Mom je mit dir über deine Hautfarbe geredet?
Ja, erst vor ein paar Tagen.
Was schreiben Sie denn da?
Ich mach' mir nur ein paar Notizen.
Ich weiß, Sie denken, meine Mom ist eine schlechte Mom, aber das ist sie nicht.
Sie liebt mich.
Natürlich liebt sie dich.
Und ich denke nicht, dass Sie eine schlechte Mom ist.
Aber Sie hat es im Moment nicht leicht.
Ja.
Es ist schön, dass dein Vater dich besser kennenlernen will und du das auch willst.
Sie müssen dafür sorgen, dass meine Mom und mein Dad sich wieder lieben und dann heiraten.
Dann können sie sich beide um mich kümmern.
In einer perfekten Welt würde ich das gern für dich machen,... aber die Welt ist nicht perfekt.
Es tut mir leid, Jacob.
Aber ich muss jetzt darüber nachdenken bei wem du zukünftig leben sollst.
Bei wem würdest du lieber leben?
Okay, wir machen 'ne kurze Pause.
Dann geht Jacob mit Vicky ins Spielzimmer und wir anderen unterhalten uns.
Wie ist es gelaufen?
Ich muss auf die Toilette.
Die ist gleich da vorne.
Das ist die Herrentoilette.
Bist du böse?
Wieso wolltest du eben nicht mit mir reden?
Ich weiß nicht.
Doch, weißt du.
Ich will nicht, dass du dich umbringst.
Wieso sagst du das?
Wer hat denn behauptet, dass ich mich umbringen könnte?
Papa.
Sean.
Er hat sich also hingesetzt und gesagt:
"Jacob, wussten du, dass deine Mom sich umbringen könnte?"
Er hat gesagt, wenn du immer für mich sorgen müsstest, wäre das zu viel Druck und du würdest dich umbringen.
Das ist eine Lüge.
Du hast es schon mal versucht, sagt er.
Stimmt das?
Ja.
Aber das ist sehr lange her.
Das ist das, was ich gemeint habe, Jacob.
Es tut mir leid, dass er dir das erzählt hat.
Und was?
Er hat gesagt, ich kann Präsident werden, wenn ich will.
Hast du aber nicht.
Weil das 'n Job für 'nen Egomanen ist und du bist nun mal kein Egomane.
Willst du bei Sean wohnen?
Sieh mich an.
Willst du bei Sean wohnen?
Ich weiß nicht.
Okay.
Nicht schlimm, dass du es nicht weißt.
Mein Klient hofft, dass Sie berücksichtigen, wie schmerzhaft es für ihn war seinen Sohn nicht früher kennenlernen zu können.
Ich hoffe, dass Ihre Unterhaltung mit Jacob ihnen deutlich gemacht hat, wie wichtig Miss Raines für ihren Sohn ist.
Ich danke Ihnen für die Darlegungen ihrer Sichtweisen.
Ich weiß, wie sehr Sie Jacob lieben.
Ich weiß auch, dass Sie Jacob lieben.
Aber es gibt ein paar Dinge, die diese Angelegenheit verkomplizieren.
Mir ist bewusst, dass Miss Raines vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen wurde.
Es ist allerdings zu berücksichtigen, dass Mr Barron, obwohl er bis vor kurzem nichts von Jacobs Leben wusste, vielleicht der ihm näherstehende Elternteil ist.
"Der ihm näherstehende Elternteil"?
In glaube Jacob könnte davon profitieren mit jemanden zusammen zu leben, der den gleichen kulturellen Hintergrund hat wie er.
Was meinen Sie mit "kultureller Hintergrund"?
Schatz, ich glaube Sie will dir damit sagen, dass Schwarze unter sich bleiben sollen.
Nein, das wollte ich damit nicht sagen.
Sie meint, Jacob braucht ein Elternteil, der weiß was es bedeutet, schwarz zu sein.
Es könnte für Jacob gut sein mehr Zeit mit jemandem zu verbringen, der Verständnis für sein kulturelles Erbe hat.
Der ihm sagt, wo er herkommt.
Meine Mandantin ist emotional sehr mitgenommen, Miss Shane.
Wollen Sie eine Sorgerechts-Empfehlung wirklich aufgrund der Hautfarbe des Kindes aussprechen?
Zweifelsohne ist Sean sein Vater, aber ich bin seine Mutter.
Und ich würd' gern die Chance bekommen, als Vater für ihn da zu sein.
Ich denke Mr. Barron hat Recht damit.
Er ist freundlich und kein Draufgänger.
Konkurrenzkämpfe und Machogehabe machen ihm Angst.
Er ist klug, aber sehr sensibel.
Jacob weiß das auch.
Meine Mutter...
Meine Mutter hat sich sehr liebevoll um ihn gekümmert.
Aber jetzt sollte Jacob merken, dass seine eigene Mutter sich um ihn kümmern will.
Dass seine eigene Mutter ihn will, weil seine eigene Mutter ihn versteht.
Und ich verstehe ihn, weil er genau so ist wie ich.
Ich weiß, dass wir irgendwie anders sind, als andere Menschen.
Es ist schwer für andere aber ich verstehe ihn intuitiv.
Es geht hier nicht ums gewinnen, aber...
Ich liebe Jacob, und ich möchte seine Mutter sein.
Bitte, lassen Sie mich seine Mutter sein.
Ich werde meine Empfehlung an das Familiengericht weiterleiten, und ein Richter wird bis Montag Abend die Entscheidung treffen.
Bis die Entscheidung gefallen ist, behält Jacobs Großmutter das Sorgerecht.
Diese Sitzung ist beendet.
Für Ihre gründlichen Überlegungen sind wir Ihnen außerordentlich dankbar.
Unglaublich.
Es geht hier nur um das Wohl von Jacob.
Nein, ich möchte kurz allein sein.
Ich warte draußen.
Glückwunsch.
Sieht aus, als hättest du alle überzeugt, dass du nicht der bist, der du wirklich bist.
Na, komm schon.
Sei kein schlechter Verlierer.
Nein, nein.
Das war wirklich sehr beeindruckend.
Ich meine, sieh dich an.
Du bist "auferstanden", wie Phönix aus der Asche.
Ganz verzweifelt bist du gewesen.
Ich hatte keine Chance dich loszuwerden.
Wieso machst du das?
Tu nicht so, als würde ich mich falsch verhalten.
Wir kämpfen beide für das gleiche - nur auf verschiedenen Seiten.
Ich möchte meinem Sohn ein Vater sein.
Zum zweiten Mal.
Er ist wohl kaum dein Sohn.
Nun, er mag es wirklich.
Gut.
Schwöre, dass es nicht darum geht mich zu verletzen.
Ich schwöre.
Und übrigens - nicht alles dreht sich nur um dich.
Einiges ändert sich allerdings nie.
Wie viele Nächte möchten Sie bleiben?
Wann ist Check-out?
Um 10:00 Uhr.
Dann wohl besser zwei Nächte.
Zimmer 213.
Die Treppe hoch, rechts.
Letty?
Sean bekommt wahrscheinlich das Sorgerecht.
Ich dachte, du solltest das wissen.
Also, vielen Dank...
Wo bist du?
Lass uns reden.
Ich will dich nicht sehen
Was willst du?
Ihr seid also beide hier?
Was?
Du und Javier?
Der wohnt hier nicht.
Letzte Nacht war er hier, in diesem Zimmer.
Tja, jetzt ist er nicht mehr da.
Hm.
Hör auf!
Ich weiß, was du vorhast.
Natürlich weißt du, was ich vorhabe.
Ich hatte dich besser in Erinnerung.
Ein Freund, wirklich?
Denn die da, ist 'ne FBI-Agentin.
Dein Freund hat eine FBI-Agenten hergebracht, um mit dir zu reden?
Ist sie wirklich eine FBI-Agentin?
Rhonda Lashever.
Wenn Sie das Sorgerecht für Ihren Sohn am Montag kriegen wollen, dann lassen Sie uns herein.
Wieso sind Sie nicht gleich damit rausgerückt, dann wären Sie schon seit 10 Minuten drin.
Wer will 'nen Sandwich?
Auf meins bitte keine Mayo.
Nicht für mich.
Na ja, Sie kriegen ja die Osteoporose.
Wenn die Dame keine Milch trinken muss, muss ich auch keine trinken.
Das macht Sinn.
Du trinkst trotzdem deine Milch.
Tschüss, Jacob.
Ich wurde geschnappt.
Als ich kündigen wollte, waren Sie schon da.
Eigentlich wurden Sie gefeuert.
Er wurde gefeuert.
Danke für die Klarstellung.
Also, ihr ehemaliger Bewährungshelfer...
Kommen Sie mal her.
Also, ihr ehemaliger Bewährungshelfer hat uns von einer seiner Schutzbefohlenen vorgeschwärmt.
Er sagte, sie wäre die mit Abstand Klügste, die er je betreut hätte.
Unkonventionell, mit scharfem Verstand und Perückenträgerin.
Und Sie, das sind Sie Miss Raines, hat etwas mit den 100.000 Dollar zu tun, die wir in seiner Tasche zwischen hässlichen Pullovern gefunden haben.
Sie sagten, Sie könnten mir helfen das Sorgerecht für Jacob zu kriegen?
Dein gesamtes Vorstrafenregister würden Sie auch löschen, wenn...
Und dann erzählte er uns von diesem Latino, der immer mit dieser Frau zusammen ist.
Er sagte, er sei irgendwie geheimnisvoll.
Klick!
Ich weiß nicht.
Irgendwie machten mich die Perücken und der merkwürdige Latino stutzig.
Da dachte ich, er könnte vielleicht der Mann sein, nachdem wir schon so lange suchen.
Ein Kerl namens Javier.
Wie meinten Sie das, als Sie sagten,
Sie könnten mir helfen das Sorgerecht zu kriegen?
Und dann hat, wie Sie's vielleicht schon vermuten,
Ihr Bewährungshelfer gesagt, dass Sie, Miss Raines, unter bestimmten Voraussetzungen vielleicht behilflich sind, beim Auffinden dieses Mannes.
Ich hoffe, dass das nicht der Fall ist.
Denn wenn Sie bereit wären uns zu unterstützen, wären wir selbstverständlich in der Lage, den großen Scheißhaufen zu stoppen, der kurz davor ist, sich über Sie zu ergießen.
Wissen Sie was?
So wie sie reden, hören Sie sich wie 'n richtiges Arschloch an.
Ich bin FBI-Agentin, Miss Raines.
Ich denke, Sie würden gut mit mir klarkommen, wenn Sie ihre Einstellung ändern würden.
Oder Sie ihre Persönlichkeit.
Und alle Vorstrafen werden gelöscht.
Das können Sie sich von mir aus in den Arsch stecken!
Vielleicht ist es für dich okay jemanden zu verraten, aber für mich nicht.
Sie würden den ganzen Mist aus deiner Vergangenheit löschen, der dich an einem Neuanfang hindert.
Ein Neuanfang mit Jacob.
Ein Neuanfang mit Jacob!
Ganz sicher?
Ganz sicher.
Miss Raines.
Wir wissen, dass Ihr Freund die meisten Aufträge über das Deep Web bekommt.
Wir brauchen von Ihnen nur seinen Decknamen.
Dann bieten wir ihm einen Job an.
Das kann ich nicht tun.
Ich denke doch!
Ich kenne ihn nicht.
Doch, das tun Sie.
Bisher war ich sehr freundlich, also denken Sie, dass Sie Verhandlungsspielraum haben.
Aber ich werde Ihnen jetzt was sagen:
Ich kann dafür sorgen, dass der Richter sie am Montag in einem positiven Licht sieht.
Dass er sich darauf konzentriert, was für eine wundervolle Mutter Sie dem kleinen Jacob wären.
Aber ich kann auch das Gegenteil bewirken.
Tu' was sie verlangt, Letty.
Es liegt an ihm, ob er unser Jobangebot annimmt.
Wir brauchen nur einen kleinen Stoß in die richtige Richtung.
Ich soll ihm also das Messer in den Rücken stoßen.
Du hört sich an, als wäre er 'ne Figur aus "Oliver Twist".
Ich verliere meine Geduld, Miss Raines.
Bitte nennen Sie mich nicht dauernd Miss Raines.
Sie haben hier nicht die Zügel in der Hand!
Ich habe definitiv die Zügel in der Hand.
Ich weiß nicht, wer dieser Mann ist.
Sie können jetzt gehen.
Falls Sie ihre Meinung ändern, sollten Sie es bis heute Abend tun.
Morgen ist es zu spät.
Sagen Sie mir Bescheid.
Er hat meine Nummer.
Es tut mir so leid.
Wieso bringst du mich in so eine Situation?
Weil du mich in dem Hotel überredet hast 200.000 Dollar zu stehlen und ich erwischt wurde.
Ich bin dir dankbar dafür.
Das war der beste Tag meines Lebens.
Und ich würde es wieder tun.
Und wenn am Ende dabei rauskommt, dass du das Sorgerecht für Jacob kriegst, ...Scheiße, überleg' doch mal... dann wär' das der beste Tag deines Lebens.
Er ist ein Mörder.
Letty, du musst ihnen nur seinen Decknamen in diesem Web-Ding geben.
Du kannst ihn auch mir geben und ich leite ihn weiter.
Javier ist kein Idiot.
Würde diese Dampfwalze ihn kontaktieren, wäre er sofort misstrauisch.
Verrat ist keine Kleinigkeit.
Willst du mir mal sagen, wieso ich vorhin Sandwichs für deinen
Bewährungshelfer und eine FBI-Agentin gemacht hab'?
Weil du es ihnen angeboten hast.
Ich kann warten.
Sie wollen, dass ich einen meiner alten Dealer verrate.
Okay.
Und was hat Jacob damit zu tun?
Sie könnten Einfluss auf den Richter nehmen.
Wenn du ein Foto von diesem Drogendealer hättest, könnten wir die Fotos nebeneinander halten und sehen, wer von den beiden süßer ist.
Vielleicht überschreite ich ja eine Grenze, wenn ich das frage, aber wo zum Teufel ist dein Freund eigentlich?
Er ist nicht mein Freund.
Natürlich ist er das.
Wenn ich du wäre, dann würde ich nach ihm suchen und mich für das, was auch immer du getan hast, entschuldigen Letty.
Was kann ich Ihnen bringen?
Oh, ich denke...
Einen Milchshake.
Schokolade, Vanille oder Erdbeere?
Ich weiß nicht.
Was empfehlen Sie?
Für Sie wahrscheinlich Erdbeere.
Wieso denn?
Oder lieber Vanille?
SEIN DECKNAME IST PHILANTROP
Hallo.
Danke, dass du rangehst.
Wo bist du?
Nirgends, eigentlich.
Nirgends?
Wo ist das?
Ich weiß nicht.
Bist du nüchtern?
Bist du mein Sponsor?
Ich möchte dir etwas sagen, und ich möchte, dass du dabei nüchtern bist.
Was denn?
Sag mir erst, ob du nüchtern bist.
Ja, ich bin nüchtern.
Sag einfach was du sagen willst.
Es tut mir leid, dass ich dir deinen Wunsch nicht erfüllen konnte.
Und dass ich dich verletzt hab'.
Letty?
Ich bin da.
Gut.
Ich wollte, dass du das weißt, bevor ich mich verabschiede.
Was?
Du willst dich verabschieden?
Will ich, ja.
Okay.
Doch es ist der Abschied.
NACHRICHT VERSENDET