# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spuck in den Krug, Hildur.
Alle, die nach Antworten suchen, müssen in den Krug spucken.
-Okay, dann spucke ich mal etwas.

Ups!
Du willst wissen, ob dein Mann überleben wird?
-Hallo.

Wie ist die Lage?
Es geht nicht darum, wie es dir geht, sondern darum, wie du damit umgehst.
Ganz genau.

Fühl mein Herz, Arvid.
Fühl richtig.
-Das fühlt sich doch immer noch stark an?

So, wie sich ein Herz anfühlen sollte, wenn man es direkt anfasst.
Da ging was daneben.
Ich sehe Feuer.
Brösel und Krümel.

Bedeutet das, dass er leben wird oder dass er sterben wird?
Die Götter sind noch nicht bereit, ihn zu empfangen.
Jetzt bin ich aber erleichtert.

Ich hatte mir solche Sorgen gemacht.

Wenn ich sterben sollte

Ich?

Wird das nicht für richtig schlechte Stimmung sorgen?
Leider ist Orm komplett ungeeignet.

Morgen werde ich dem Dorf berichten, wozu ich mich entschlossen habe.
Keiner da.
Trink.
Du musst aus dem Prophetenbecher trinken, damit die Prophezeiung wahr wird.
Wie viele haben schon vor mir da reingespuckt?
Ich werde krank werden, wenn ich das Zeug trinke.
-So läuft das nun mal.

Hasse nicht den Spieler.

Sehe ich auch so.

Sorgst du persönlich dafür, dass die Prophezeiungen wahr werden?
Ich lenke die Zukunft nicht.

Wenn du gar keine Macht besitzt, bringt es ja nichts, wenn ich das trinke.
-Beklage dich nicht über das Schicksal.

Du musst das trinken.

-Ich habe meine Antwort doch erhalten.

Ich will dir deinen Job wirklich nicht schwer machen, aber es kommt für mich nicht infrage, Spucke zu trinken.
DIE WIKINGER
Hol die Kiste.
-Die Karte nach Westen?

Leider können wir die nicht behalten.
Ich hatte Jarl Varg die Karte versprochen.

Varg ist ein unberechenbarer und jähzorniger Kerl.
Wenn er die Karte nicht bekommt, knallte es hier bald richtig.
Orm ist hier.
-Arvid.

Ich bin gerade ziemlich erschöpft.

Ach?
Wenn ich so mache - was spürst du dann?
-Kannst du den Druck erwidern?

Ziemlich schwach in den Armen und im Oberkörper.
Und dein Nacken?

Stoßen?

Hallo.
Ojemine.
-Wie geht es dir?

-Wir hatten schon bessere Zeiten.

-Und wie geht es dir?

Wir müssen Thor und Odin vertrauen.
-Der Schamane wirkte ganz positiv.

Ja.
Das Krasse daran ist, dass Olav sagte, dass ich Häuptling werden soll, falls er

Aber ich weiß nicht, ob ich der richtige Mann für den Job bin.
Doch!

Du bist doch so stark und gerecht und voller Wärme.
Du bist doch wirklich voll stark.
Der Häuptling ist tot!
-Er liegt tot dort drinnen!

-Der Häuptling ist tot!

-Olav!

Olav hat uns verlassen.

-Ich hätte dabei sein sollen.

Sicher ist nur, dass er eines natürlichen Todes gestorben ist.
Konnte er dir noch sagen, dass er möchte, dass ich Häuptling werde?
Ja.

Den Eindruck hatte ich nicht.
Wer Scherze nur als Scherze und Ernst immer nur ernst nimmt, der hat beides schlecht verstanden.
-Und hier war der Ernst ein Scherz.

Ich weiß nicht, ob ich das einfach so akzeptieren kann.
Jeder hier weiß, dass ich der Erste in der Erbfolge bin.
Und wenn du damit ein Problem damit hast, haben wir etwas namens Blutaar.
Dein Ernst?

Genau so werde ich das handhaben.
(Orm räuspert sich)
Odin, heute kannst du den großen Saal in Walhalla mit dem feinster Service decken und mit Wildblumen in allen Farben des Regenbogens schmücken, denn bald macht sich Olav auf den Weg.
Lieber Bruder, Häuptling Olav, wenn du heute noch unter uns wärst, würdest du mich ganz fest umarmen und sagen, dass du bereust, wie du mich in all den Jahren behandelt hast.
Du würdest eine Träne vergießen, wenn du daran denkst, wie du mich als Kind immer von den Spielen ausgeschlossen hast, und als Erwachsener von Festen und anderen Freuden.
Aber trockne deine Tränen, Olav.
Denn eins ist sicher:

Stoßt ab!
Lebewohl, Bruder.
Lebewohl, Bruder.
Soll ich das nicht lieber machen?
Nein, ich habe nur etwas kalte Hände.

Das darf doch nicht wahr sein!
Es ist wichtig, dass du das Floß triffst, sonst kommt er nicht nach Walhalla.
Komm schon.

Lass Arvid das machen, bevor das Floß zu weit weg ist.
Kommt nicht in Frage.

-Komm schon!

Ich versuche es noch einmal, um ganz sicher zu gehen.
Es ist zu spät.
Wenn Thor und Odin gewollt hätten, dass ich treffe, dann hätte ich getroffen.
Wer buht da seinen Häuptling aus?

Hat jemand von euch schon mal mit eiskalten Fingern Pfeile geschossen?
Hab ich mir gedacht.

Dann habt ihr also heute was gelernt.

Nächstes Wochenende ist der Leichenschmaus.
Willkommen.
-Bisschen spät.

Es kursieren Gerüchte, nach denen ihr im Westen unterwegs wart.
Das ist richtig.

Häuptling Olav schwor, dass er eine Karte zeichnen würde.
Davon habe ich nichts gehört.
Diese Information hätte er wohl mit mir geteilt.
Es soll sich unter Olavs Besitztümern eine Karte befinden...
Ja, richtig.

Wir dachten, wir sollten all seine geliebten Besitztümer mitschicken.
-Dein Ernst?

-Das wird dem Jarl nicht gefallen.

Die Karte ist weg, und das ist einfach nur sehr bedauerlich.
Ja, sehr bedauerlich.
-War diese Karte sehr wertvoll?

Extrem wertvoll.
Kark?
-Du kannst doch rudern, oder?

Du bekommst einen geheimen Auftrag:

Komm erst zurück, wenn du die Karte gefunden hast.
So, so, so, Rufus von Rom.
Ich hatte doch versprochen, dass wir uns wiedersehen würden.
Wir hatten doch diesen Kontakt.

-Chemie.

Aber was du da über Schauspiel und Theater erzählt hast, hat einen nachhaltigen Eindruck bei mir hinterlassen.
So ein Kultur-Versprechen...

Ein Theater ist sehr ressourcenintensiv, wenn man ans Humankapital denkt;

Vor allem braucht es jemanden mit sehr viel Theater-Erfahrung.

Die hätte ich.

Es heißt, so ein Talent wie mich gibt es höchstens einmal pro Generation.
Ich würde so gern mit eigenen Augen sehen, wozu du in der Lage bist.
Ich will, dass du die Höhepunkte deines Repertoires heute beim Schmaus vorführst.
-Das lässt sich einrichten.

Und er trat unter dem Schleier hervor und sang ein Lied über die Mutter aller Kreaturen.
So zum Erstaunen genau besingst du das Schicksal der Griechen, alles was sie getan und erduldet im mühsamen Kriegszug...
Leute, das ist schön!

Das ist Kunst!
-Es hat euch also gefallen?

Dein erstes Stück war einfach phantastisch.
-Dürfte ich dich kurz entführen?

-Wir treffen uns draußen.

-Hast du mal diese Runenstäbe gelesen?

Aber davon liegen haufenweise bei der Klostange.
-Die Leute lesen die und lachen darüber.

Das sind ziemlich kindische Texte.

Denn jetzt bin ich Häuptling und werde das beenden.
Brauchst du Hilfe?
Apropos Theater.

Und ich wollte dich fragen, ob du Theatermann sein möchtest.
Jemand, der was davon versteht und die übergeordnete Verantwortung trägt...
-Meinst du "Kreativer Leiter"?

Ich weiß nicht, ob du dir im Klaren bist, wen du hier engagierst.
Ich bin absolut kompromisslos, wenn es um Kunst geht.
Wenn ich unterzeichnen soll, brauche ich Handlungsfreiheit.
Aber was genau machen wir?
Am einleuchtendsten wäre eine Installation.
Gute Idee.

Eine raumschaffende Figur oder Skulptur, die aus verschiedenen Objekten besteht.
Es ist nicht wichtig, woraus sie besteht.

-Und wie soll sie aussehen?

Entschuldigt mal!

-Ist das hier kein Leichenschmaus?

Er begann schon vor einer ganzen Weile.

Wir saßen beisammen und tranken, und das war einfach so nett.
Das Vorglühen ist oft das schönste.
Wenn man erst mal auf der Feier ist, zerfällt die ganze Gruppe schnell.
Pst, pst, pst...
Dieses Fest findet zu Ehren deines neuen Häuptlings statt.
Es geht hier nicht um Anekdoten über die Freuden des Vorglühens vs. Feiern.
Ich dachte, dieses Fest findet zum Gedenken an Olav statt.
Sollten wir nicht lieber Met trinken, uns erinnern, lachen und weinen?
Wenn ich als Bruder des Verstorbenen vergessen und weitergehen kann, dann solltet ihr das auch schaffen.
Außerdem ist es die perfekte Gelegenheit für gewisse Personen, ihrem neuen Häuptling die Treue zu schwören.
-Welche gewissen Personen?

Wenn du nicht lieber als Schuft des Dorfes verwiesen werden willst.
-Natürlich nicht.

Küss die Hand.
-Dein Ernst?

Knie nieder.
Küss sie.
Siehst du?

Ihr habt einen neuen Häuptling und ein neues Regime.
Bereits morgen werdet ihr merken, dass sich hier etwas verändert hat.
Nein!

Orm!

So, so, so...

Ich sagte: "So, so, so...

Keiner von euch hat Runenstäbe mit Texten über mich geschnitzt?
-Ich war das nicht.

Wenn der Schuldige gleich gesteht, haben wir es hier uns.
-Dann war ich das wohl.

-Das ist Humor.

Eine Strafe fürs Schreiben von Runenstäben?

Ich mag verdammen, was du sagst, aber ich werde mein Leben dafür einsetzen, dass du es sagen darfst.

Hildur, es ist erwiesen, dass du die Frau hinter den Runenstäben bist, die diese Texte tragen:

Das bedeutet, dass Orm eine unmännliche, homosexuelle, perverse Person ist und ein verachtenswerter Mensch.
Das ist ein total schiefes Bild.

Es ist okay, dass du das nicht witzig findest.

Hildur, du hast Orm schikaniert.

Dein Ernst?

Sieh nur, wozu du mich gebracht hast.
Aua!

Jetzt bist du zu weit gegangen, Orm.

Das werde ich dir heimzahlen.
Dann frage ich mich doch, ob deine Reise nicht hier endet.
Oh meine Loke!
Tja, das war vielleicht eine Ruder-Tour.

-Aber ich habe die Karte gefunden.

-Die Karte vom Begräbnisfloß.

Ich bin mir gar nicht sicher, ob ich die noch brauche.
War sonst noch was?
Nein.
Thrall dich.
Norheim wird Kulturhauptstadt werden.
Das ist mehr, als mein Bruder hinbekommen hat.

Er hat wohl andere Prioritäten gesetzt.
Ich bin seit zwei Monaten Häuptling und habe schon eine Installation im Bau.
Was diese Installation betrifft...

Uns ist das Metall ausgegangen, weshalb wir sie nicht so bauen können, wie er will.
Nicht?

Wie kommen wir schnell an mehr Metall?
Sei etwas lösungsorientiert.
Normalerweise machen wir eine Raubfahrt.

-Doch, das könnte gehen.

Dass wir eine Raubfahrt machen?

-Ist das jetzt beschlossen?

Wir machen eine Raubfahrt!

Übersetzung: filmtiger