# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Der Premierminister hat in London den Notstand ausgerufen.
Es fehlt am Nötigsten und die humanitäre Hilfe stößt an ihre Grenzen.
Nach Massenausbrüchen...
Wie seh ich aus?
Wunderschön.
Lügner.
Ich möchte so gerne mit dir gehen.
Du kannst nicht.
Gott hat noch Pläne mit dir.
Große Pläne.
Hat er mir selbst gesagt.
Du kannst Dinge tun, die du dir selbst nicht vorstellen kannst.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Lies mir vor.
Lies mir vor.
"Der Herr ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln."
"Er weidet mich auf einer grünen Aue und führet mich zum frischen Wasser."
"Er erquicket meine Seele."
"Er führet mich auf rechter Straße um seines Namens willen."
"Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück, denn Du bist bei mir."
Guten Morgen.
Danke.
Ich glaube, das hier ist das schnellste.
Probier es mal.
Peter Leigh?
Vivian Hades, Leiterin des Einsatzpersonals bei USIC.
David Morgan hat mich persönlich geschickt.
Was will er von mir?
David kennt Ihre Einwände nur zu gut.
Deshalb will er Sie wohl oben haben.
Jetzt ist alles anders.
Diese Übertragung kam letzte Nacht über Shoot rein.
Ich weiß, was du von mir, USIC und dem ganzen Projekt hältst.
Als ich herkam, wusste ich nicht, dass es nicht nur darum geht, die Erde zu retten.
Es geht um so viel mehr.
Es ist größer, als ich ahnte.
Wie soll ich das sagen...
Wir brauchen hier jetzt eine spirituelle Präsenz.
Wir brauchen einen Mann Gottes.
Und der musst du sein.
...Spende zu Gunsten Ihrer Kirche zu machen.
Ihre Arbeit hier könnte weitergeführt werden und Früchte tragen.
Aber das ist Ihre Entscheidung.
USIC RAKETENABSCHUSSBASIS, KASACHSTAN
An den Rand der Galaxie zu reisen, verlangt dem Körper alles ab.
Standard-Tests.
Es kostet 100 Millionen, jemanden nach Oasis zu bringen.
Wäre doch schade, wenn Sie auf dem Flug sterben würden.
Unsere Zivilisation auf der Erde zerbricht, ebenso wie die lebensnotwendige Artenvielfalt, und Oasis kann einen neuen Anfang darstellen.
Stellen Sie sich vor, wir bewohnen den Himmel, den Ihre Vorfahren Jahrtausende lang angestarrt haben.
Dort werden Sie leben.
In der technologisch fortschrittlichsten und sozial verantwortlichsten Siedlung, die es je gab.
Sagen Sie das erste Wort, das Ihnen in den Sinn kommt.
Tod.
Hunger.
Bruder.
Rache.
Das erste Wort.
Leben.
Alles klar?
Sie wird nicht explodieren.
Sie ist sicher.
Gut zu wissen.
Sie tauchen hier auf und kommen direkt mit.
Wir anderen wurden drei Monate gedrillt, hatten individuelles Training.
Wie in "religiös".
Klar, wir werden von oben geschützt.
Sieben, sechs, fünf, vier, drei, zwei, eins, null.
Ich liebe die Freiheit.
Ich liebe dich.
Bis in alle...
Ewigkeit.
...Ewigkeit.
Verdammt, was für ein Chaos da draußen!
Wer sind Sie?
Peter Leigh.
Geistlicher.
David Morgan wollte mich hier haben.
Unsere Pflanzen brauchen mindestens 10 % Substratwasser zum Überleben.
Momentan sind wir bei 15 %.
In spätestens sieben Wochen ist hier alles tot.
Warum bohren wir nicht?
Morgan befahl, nicht zu bohren, bis er zurückkommt.
Was ist?
Wir haben einen unerwarteten Gast.
Dieser Platz war eigentlich für einen Bauingenieur aus Berkeley.
Stattdessen haben wir den bekommen.
David Morgan hat ihn persönlich eingeladen.
Er sagt, er wäre Kaplan.
Eine Dusche wär nicht schlecht.
Wasser ist kostbar wie Goldstaub, seid wir aufgehört haben zu bohren.
Schicke Tattoos.
Bis wir also einen neuen Brunnen gegraben haben, besteht die Körperpflege aus Feuchttüchern und Blauschaum.
Gegen die Kopfschmerzen, bis Sie sich an den Sauerstoffmix gewöhnt haben.
Und jetzt noch der hier...
Damit behalten wir Sie im Auge.
Der Nächste.
Die Ärztin ist eine Sadistin.
Neigen Sie zu Nasenbluten?
Reizend.
Ich frage, weil man die Luft hier zwar atmen kann, aber sie ist sehr trocken.
Und das ist schlecht für die Nasenschleimhäute.
Es kann auch zu Sehstörungen kommen, weil durch die Atmosphäre ein stärkerer Druck auf den Sehnerv herrscht.
Wenn schon, denn schon.
Das kann man so sagen.
Der Nächste.
Brücke!
Menü Nr. 17.
Guten Appetit.
Bitte auswählen.
Bitte auswählen.
Menü Nr. 17.
Schmeckt wie Schweinshachse, nur in weich.
Ich bitte um Aufmerksamkeit.
Zunächst möchte ich die Neuankömmlinge begrüßen.
Ich heiße Vikram Danesh Roy und bin der Geschäftsführer von Oasis.
Ich komme aus Mumbai, das als die Stadt der Träume gilt.
Aber dies ist wirklich die Stadt der Träume.
Eher die Stadt der Albträume.
Ich will die Neuen nicht anlügen.
Sie alle spielen eine wichtige Rolle in dem visionärsten Bauprojekt aller Zeiten.
Die erste dauerhafte Kolonie auf einem fremden Planeten.
Sobald das Projekt abgeschlossen ist, können 50.000 Familien hier leben.
Aber wir haben bisher noch alle Probleme gelöst.
Und ich bin zuversichtlich:
Gemeinsam werden wir auch dieses Problem lösen.
Für dich Idiot reicht ein Schaf mit Glocke.
Hallo.
Die meisten von Ihnen können sicher nicht viel mit Religion anfangen.
Wie kommst du denn darauf?
Mir ging es lange Zeit ähnlich.
Wenn Ihnen irgendjemand erzählt, er hätte keine, lügt er Sie an.
Denn das Leben ist geheimnisvoll.
Und der Tod noch viel mehr.
Und ich behaupte nicht, alles zu wissen.
Aber wenn ich mich hier umsehe, sehe ich nur mutige Menschen, die von weit hergekommen sind und ihr Zuhause, ihre Familien und Kinder zurückgelassen haben.
Die viel riskiert haben für künftige Generationen, die Sie niemals kennenlernen, aber die Ihnen alles verdanken werden.
Das ist eine große Inspiration für mich.
Ich hoffe, ich kann etwas davon zurückgeben.
Wer mit mir sprechen möchte, findet mich in...
Wo findet man mich?
Im Medien-Raum.
Gäbe es noch die 1-Dollar-Scheine, würde ich auch an die glauben.
Drücken Sie den Daumen drauf.
Peter Leigh.
Nach Ihnen, Pastor.
Jedes Zimmer hat Zugang zum sogenannten "Shoot".
Damit können Sie E-Mails und interne Nachrichten verschicken.
Leigh...
Wie Janet Leigh?
Hitchcock hatte es drauf.
Und schon sind Sie drin.
Die sind für den Anfang.
Danach müssen Sie selbst klarkommen.
Und wenn Sie nicht genug Schlaf kriegen, steigt Ihnen das zu Kopf.
B.G.?
Wo ist Morgan?
Da draußen irgendwo.
Schlafen Sie süß.
Hi, Freda.
Mama vermisst dich.
Wie war es heute in der Schule?
Ich liebe dich sehr.
Tschüss.
Bea?
Gott hat noch Pläne mit dir.
Neue Nachricht.
Unbekannter Absender.
Licht geht aus.
Guten Morgen!
Gott hat noch Pläne mit dir.
Peter...
Guten Morgen.
Und wenn ich Glück habe, kann ich noch eine rauchen, bevor ich sterbe.
Ich habe gerade aufgehört.
Was machen sie da?
Sie schmelzen das Shuttle, um den Printer zu füttern und die Smaragdstadt zu bauen.
"Wie komme ich nach Hause, großer Oz?"
Sie überwachen den Planeten und uns.
Bald können wir hin und her fliegen.
Dafür kann man sich anmelden und Bäume und so'n Kram sehen.
Aber vorher würde ich was rauchen.
Das hilft.
Wissen Sie, wo Morgan ist?
Was hat David Ihnen über diesen Ort erzählt?
Ach du Scheiße!
Danesh will Sie sehen.
Bis dann.
Warum haben sie den wohl hergeschickt?
Für die Beerdigungen.
Was suchen wir eigentlich?
Alles, was irgendwie auffällig ist.
Was ist mit diesem Stein?
Danesh will alles sehen.
Morgan ist sicher durchgedreht.
Das ist nicht korrekt.
"Ich hätte gerne zwei Kinokarten."
Jetzt probieren Sie es.
Du kannst mich mal am Arsch lecken.
Was hat David Morgan zu Ihnen gesagt, das Sie veranlasste herzukommen?
Nur, dass er einen Mann Gottes braucht.
Ist das alles?
Und dass ich es sein müsste.
Wo ist er?
Auf Erkundungstour.
Und warum lassen Sie sein Zimmer durchsuchen?
Ich will Ihnen nichts vormachen.
Wir haben seit einer Woche nichts von ihm gehört.
Ich mache mir Sorgen um ihn.
David zieht oft alleine los, um den Planeten zu erforschen.
Aber nach dem Sturm gestern rechne ich mit dem Schlimmsten.
Solche Missionen können heikel sein.
Es hat Millionen Jahre gedauert, bis die Menschen keine Angst mehr beim Betrachten des Himmels hatten.
Der Wechsel der Jahreszeiten, das Zu- und Abnehmen des Mondes und das Wandern der Sterne über den Himmel...
Aufgrund dieser wiederkehrenden Muster fühlten sich die Menschen geborgen im Kosmos.
Nimmt man ihnen diese Muster weg und lässt sie unter fremden Sternen schlafen, weit von Zuhause entfernt, werden Menschen mit labilem Gemüt den Schrecken des Weltalls umso stärker empfinden.
Sie glauben, er hat den Verstand verloren?
Erst will er, dass wir aufhören zu bohren, obwohl er weiß, dass das Wasser knapp ist.
Dann soll er mir einen Ingenieur schicken, aber er schickt mir einen Geistlichen und verschwindet in der Wüste.
Mami!
Wo bist du?
Mami!
Freda!
Klingt das, als wäre er geistig gesund?
Das kann ich schlecht beurteilen.
David Morgan hat diese Kolonie gegründet.
Und jetzt steht sie seinetwegen kurz vor ihrer Vernichtung.
Vollkommen.
Mami!
Komm mit, Mami!
Danesh.
Ich habe was gefunden.
Peter Leigh.
Willkommen im Medien-Raum.
Was machen Sie da?
Hier.
Nehmen Sie schon.
Spitze.
Sie sind doch Botaniker.
Wir bauen uns eine Kirchenbank.
Das sind genug Antibiotika für eine ganze Armee.
Die Windschutzscheibe war voller Blut.
Wir müssen einen Suchtrupp losschicken.
Er hat sich das Peilgerät rausgeschnitten.
Er will nicht gefunden werden.
Sollen wir ihn sterben lassen?
Zum jetzigen Zeitpunkt wäre das wahrscheinlich das Beste.
Murray soll einen Trupp zusammenstellen.
Morgen früh nehmen wir die Bohrungen wieder auf.
Ich bin hier, um die Sicherheit aller zu gewährleisten.
Und das bezieht Morgan mit ein.
Sie sind hier, weil Sie als Polizistin versagt haben.
USIC hat Ihnen geholfen.
Damals haben Sie Befehle missachtet.
Machen Sie den gleichen Fehler nicht noch mal.
Er nahm mich immer mit auf die Rennbahn.
Am besten fand ich immer den Führring, weil man die Pferde da von Nahem sehen konnte.
Wunderschöne Tiere.
"Der Terminator".
Das war ein prächtiges Tier.
Er war weiß, mit strahlend braunen Augen.
Wie dem auch sei...
Denn er war verdammt schnell.
Aber ich war nicht sicher, ob es reichte.
Also hat ihm ein zwielichtiger Tierarzt am Abend vorher einen "Milkshake" verpasst.
Bis 200 Meter vor der Ziellinie führte er noch.
Und zehn Meter vor dem Ziel brach er zusammen, mit Schaum vor dem Maul.
Was wir ihm verabreicht hatten, hat sein Herz nicht verkraftet.
Ich bin auf die Rennbahn gelaufen, und er lag da, schrie vor Schmerzen und sah mich flehend an.
Ich schoss ihm eine Kugel in den Kopf.
Der traurigste Anblick meines Lebens.
Das Schlimmste, was ich je getan habe.
Wir alle machen Fehler.
Hier oben.
Es ist dieser Ort.
Jeder hat schon seltsame Dinge hier erlebt.
Deshalb passieren ständig diese Unfälle.
Und was hat Morgan dazu gesagt?
Fragen Sie Keller.
Sie hat die drei Todesfälle untersucht.
Sie weiß am ehesten was.
Gott sei Dank!
Wir fangen morgen wieder an zu bohren.
Kann nicht schaden.
Danke fürs Zuhören.
Hat mir gutgetan.
Gern geschehen.
Was haben Sie in meinem Büro zu suchen?
Ich versuche herauszufinden, warum Morgan mich herkommen ließ.
Und wo er hin ist.
Was sind das für Gräber?
Halloran sagte mir, die Leute sehen Dinge.
Glauben Sie das?
Sie stellen eine Menge Fragen.
Wie ist einer wie Sie Geistlicher geworden?
Ich habe meine Frau kennengelernt.
Sie hat mein Leben verändert und mich zu Gott geführt.
Und Sie haben sie zurückgelassen?
Sie ist gestorben.
Severin.
Severin!
Es ist spät.
Ich brauch was Stärkeres.
Mund auf!
Kann ich bei dir bleiben?
Bitte...
Aber komm nicht auf dumme Gedanken.
Einen wunderschönen guten Morgen!
Noch nicht fertig?
Sorry, es war nicht so leicht.
Das ist nicht das neue System.
Ich hab das System ausprobiert, aber es war Schrott.
Vielleicht haben Sie es falsch gebaut.
Wo haben Sie das gelernt?
Machen Sie weiter.
Hal!
Schnell, in die Krankenstation!
Severin!
Junge, mach keinen Quatsch.
Gut, dann nehme ich die äußere Halsader.
Ich habe ihn gesehen.
Diese braunen Augen...
Was redet er denn?
Wir verlieren ihn.
Komm schon.
Er streckte die Hand aus und... lief einfach in die Bohrmaschine rein.
Nachdem David weggefahren war, hat er mir das hier von unterwegs geschickt.
Ich weiß nicht, warum.
Wenn ich Ihnen vertraue.
Video abspielen.
Such mich, Peter.
Matthäus 10:27.
"Was ich euch sage in der Finsternis, das redet im Licht."
Hört zu, Leute!
Ruhe, bitte!
Falls ihr es noch nicht gehört habt:
Paul Halloran ist tot.
Er hatte einen Unfall an der Bohrstelle.
Das war kein Unfall.
Das ist der verdammte Planet.
Wir gehören nicht hierher.
Wo ist er?
Ich weiß nicht.
Hal hat was gesehen.
Wir alle haben was gesehen.
Ich sah meinen Vater.
Das ist nicht gut.
Vier von uns sind tot.
Irgendwas lässt uns hier durchdrehen.
Und wir müssen wissen, was das ist.
Ich werde nicht auf diesem Wüstenplaneten verrecken.
Aber Dr. Severin hat doch gesagt, es wär der Druck auf den Sehnerv.
Morgan befahl mir, das zu sagen.
Nach dem ersten Unfall.
Sie alle dürfen die Basis bis auf weiteres nicht verlassen.
David Morgans Zimmer.
WAS ICH EUCH SAGE IN DER FINSTERNIS, DAS REDET IM LICHT.
Koordinaten.
Morgan hat mir eine Karte hinterlassen.
Es sind Menschen gestorben.
Ich sehe meine Tochter hier.
Ich möchte wissen, warum.
Passen Sie auf.
Sie auch.
Mit großem Bedauern muss ich Ihnen mitteilen, dass David Morgan, unser Begründer und mein Freund, verschwunden und höchstwahrscheinlich tot ist.
David ist unser fünfter Todesfall, und wir können nicht länger leugnen, dass eine unbekannte Macht dabei ihre Hand im Spiel hat.
Um die Sicherheit unserer Crew zu gewährleisten und den Erfolg dieser Mission, mache ich Artikel 76 geltend und übernehme die Leitung dieser Basis mit sofortiger Wirkung.
Übertragung beenden.
Wo ist er?
Ich weiß nicht.
Peter...
Bis in alle Ewigkeit...
Peter.
Bea?
Bis in alle Ewigkeit.