# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nun, was denkst du?
In meinem nächsten Leben werde ich Filmstar.
Ja, Achtung, Schwulenpornos.
-Rim Shot.

Und nun?

Veronica Deane.

Sag bloß.
Magst du sie?
Als Schauspielerin oder wegen dieses Mords?
Beides.
Es ist etwas her, dass ich sie gesehen habe, aber Mann, sie war unglaublich in Shanghai Moon.
Gott, dieses Kleid.
Ja, nicht?
Aber ich würde gern mit ihr über Tennessee Tuxedo reden.
Ob sie weiß, wer ihn mit einer Unze Blei beschweren wollte.
Lag beim Tisch dort auf dem Boden.
-Gehört das ihr?

-Deswegen machen sie sie wohl drauf.

Frag Veronica Deane, ob ihr Agent schwule Pornostars vertritt.
Und ob sie diesen Typ umgebracht hat.
-Du hast echt ein Talent dafür.

-Und er?

Ok, stellen wir ein paar Polizisten vor die Tore, vorne, hinten, egal.
Keiner rein oder raus.

-Rim Schott.

Nein, als mein Pornoname.
Du weißt schon...
Rim Schott.
Oder?
So schlimm ist es nicht.
Nein, im Gegenteil, es ist wunderbar.
-Wenn man gerne zu Tode hungert.

Du isst sowieso nur Cocktailzwiebeln.
Ich kann nicht glauben, dass ich mir diesen Unsinn von dir einreden hab lassen.
Nicht nur von mir.
-Lana?

Aber nur, weil wir bei der CIA auf der schwarzen Liste stehen.
Jetzt, mit A.J., dachte ich, es wäre sicherer, als ein Spion zu sein.
Es ist sicherer, als eine Bibliothekarin zu sein!
Drei Monate und kein einziger Mandant.
Mutter, wenn sich erst mal herumspricht, dass Sterling Archer, der weltbeste Ex-Geheimagent, sein eigenes verdammtes Detektivbüro--
Das du technisch gesehen...
Nicht hast.
Weil Kalifornien scheiße ist.
Was habe ich gesagt?
Irgendwas über Bären.
Weil welche andere Erklärung könnte es dafür geben, dass laut Kalifornien ein dummer Jura-Abschluss--
Und ein Bachelor in Strafrecht.
Klappe.

Du hast Glück, dass es so ist, oder du, Ray, oder du, Lana, könntet nicht mit meiner Erlaubnis als Detektive arbeiten.
Das ist sicher das letzte Mal, dass wir irgendwas darüber hören.
Und du kannst sicher sein, dass in der Minute--
Nein, Sekunde, in der ich so eine Lizenz kriege, dies die Archer Agency ist.
In Ordnung.

-Cyril--

Zweitausend Stunden?

Mutter, wir werden Mandanten kriegen.

-Und tolle Werbung.

Pam, wenn ein einziges davon das Gebäude verlassen hat, nähe ich dich persönlich in einen Stoffbeutel voller Ratten und werfe diesen Beutel in den Fluss.
Mein Auto muss zur Abgasuntersuchung!
Welcher Fluss?

Das Schlagwort hier war der Beutel voll Ratten.
Hier ist eine Schlagzeile:

-"Nutzloser Sohn schuld".

Und welchen Fall kriegen wir, einen Ehebrecher?

Das Ganze ist so...
Schäbig!
-Schäbig?

Schäbig?

-Beweise es!

-Entschuldigung?

Nun dann.

Ich lege nicht mitten in der Nacht den weiten Weg nach Staten Island zurück.
Hey!
Herrgott, Lady, sind Sie laut!
Ist dies die Figgis Agency?
Nun, das ist nicht verbindlich, aber--
Doch!

Und ja, das ist sie.
Hallo, Cyril Figgis.
Inhaber, Geschäftsführer und voll befugter Privatdetektiv.
Veronica Deane.
Der Filmstar!
Können wir uns woanders...
Unterhalten?
Erpressung.
Das befürchte ich.
In mein Haus wurde kürzlich eingebrochen und neben Geld und einigen Juwelen haben sie eine Computer-Diskette gestohlen, mit, ich denke, man kann sagen, sensiblen Informationen.
Es ist 9 Uhr morgens.
Ich bin noch auf Ostküstenzeit.
-Archer.

Gestern kontaktierte mich ein Anwalt namens Alan Shapiro.
Er sagte, er sei in Besitz der Diskette und würde diese gerne zurückgeben.
-Gegen eine Gebühr.

Ich denke, das geht Sie nichts an.
-Aber...

Und diesen Alan Shapiro haben Sie nie getroffen?
Um ehrlich zu sein, schon.
-Der Scheidungsanwalt meines Exmannes.

Haben Sie einen Grund anzunehmen, dass Ihr Exmann dahintersteckt?
Ich habe allen Grund.
-Ja, Lana.

Aber Mr. Shapiro wollte sich mit mir in seinem Haus treffen, also nehme ich an, die Diskette ist dort, wohl in einem Tresor.
Ich will, dass Sie dorthin gehen und sie zurückholen.
-Sie meinen, sie zu stehlen.

Lana, sie kann nicht stehlen, was schon ihr gehört.

-Ist das doppelte Strafverfolgung?

Die Diskette gehört mir und ich werde angemessen für ihre Rückgabe bezahlen.
Nun, bei einem Fall dieser Art wäre unsere Standardrate...
-Cyril!

-Sterling!

Ms.
Ms. Deane ist keine normale Mandantin, Cyril.
Sie ist eine Filmlegende.
Und als solche verdient sie unser legendäres Servicepaket, das unter anderem...
Bringen Sie mir die Diskette und ich zahle Ihrer Agentur $100.000.
Ja, ja...
Ja, das ist unsere Rate dafür.
Dies ist Mr. Shapiros Adresse, und machen Sie den Job so schnell es geht.
Und natürlich versteht es sich von selbst, dass die Sache streng vertraulich ist.
Anscheinend nicht.
Und umgekehrt gilt das bei allem, was Sie zufällig mitbekommen haben bezüglich des Mords und der Verstümmelung am Premierminister--
Angeblicher Mord und angebliche Verstümmelung.
Das ist mir völlig egal, Mr. Archer.
Alles, was mich interessiert, ist die Diskette.
Nun, guten Tag.
Heilige Scheiße, 100.000?
Ich hätte 10.000 gesagt.
Meine Güte!
Ja, was hättest du gesagt, Schlauberger?
Neun!
Ok, Leute, hört zu.
Das ist unser erster Fall und wir werden ihn meistern, also hört zu!
-Das sind deine Aufgaben, Pam.

Falls ihr es vergessen habt, es steht buchstäblich an der Wand, und ich gebe die Befehle hier.
Tut mir leid.

Nun, unsere...

Archer hat eure Aufgaben, also hört zu!
Sehr inspirierend, Cyril.
Als hätten Patton und Churchill ein Kind.
Und trag 15 Minuten Ermittlungsarbeit bei mir ein.
Das waren nicht mal 15 Sekunden!
15 Minuten sind die kleinste vertretbare Einheit.
-Du Idiot!

-Selber Idiot!

Mutter, wenn du nicht hilfst, ist dein Büro bequemer für dich.
Nein, mir geht es hier gut.
Ich will sehen, wie ihr den großen Fall meistert!
Mancy Drew.
Ok, Pam, das ist unser Zielort.
-Ein nettes Haus.

Finde so viel du kannst über das Haus über öffentlich zugängliche Daten heraus.
Flurkarte, Anschlüsse, Baugenehmigungen, und such vor allem nach Plänen.
Mann!

Ich wollte die unwirsche aber liebenswürdige Handwerkerin sein, die ab und zu anpackt.
Wie ein herzlicher B.A. Baracus.
-Gut.

Wie würde man vorgehen, wenn man dran ist?
Versuch's mit dem Internet.
Und finde alles über den Besitzer raus, einen Anwalt namens Alan Shapiro.
Man kann sicher annehmen, dass er keine Schalentiere isst.
-Gar nicht cool.

Nur weil er ein Hollywood-Anwalt ist, ist er nicht automatisch jüdisch.
Er ist jüdisch?
Wahrscheinlich, aber darum geht es nicht.
Du kannst nicht so einen Mist sagen!
-Moment.

-wieso erwähnst du dann Schalentiere?

Ihr Arschbacken.
Daher machte er eine große Spende an diese dumme Lebensmittelallergie-Organisation.
Man sollte sie Organisation der Schwachen Stammbäume nennen.
Lana, du und ich brechen ins Haus ein, und da es dort wohl einen Tresor gibt...
Ray?

Ich denke schon, da wir nun stundenweise abrechnen.
Ok, du hast das Nachtsichtgerät, Infrarot, Alarm-Melder, Saugnäpfe, dieses verrückte Spray für Laserstrahlen, und falls es einen Wachhund gibt,
Hunde-Leckerlis mit Schlafmittel.
-Ich nenne sie--

-"Hush Puppies".

Und da die Vorderseite des Hauses bei der Straße 24/7 bewacht wird, müsst ihr von hinten rein.
Nein.

Aber die Rückseite ist auf einer Klippe, ungefähr 30 Meter über der Schlucht.
Deshalb habe ich den raketenbetriebenen Enterhaken erfunden!
Du hast das ihn nicht erfunden.
Ja, das hat das Patentamt auch gesagt.
Und wie viel kostet das alles?
Gott, Cyril.

Nein!

-Herrgott!

Krieger!

Spielverderber!
Was zum Teufel ist das?
Sauerstofflanze.

Es schneidet durch 60 Zentimeter Stahlbeton wie durch Butter.
Wir brauchen keine Sauerstofflanze, Idiot.
Nur eine Standardausstattung zum Tresorknacken.
Was ist daran legendär?
Wisst ihr, ihr könntet mir auch helfen.
Hey, du hast gesagt, du packst an.
Und was machst du hier?
Pam ist meine Mitfahrgelegenheit nach Hause.
Das darf nicht wahr sein.
Und Archer, musst du das wirklich genau jetzt machen?
Ja, muss ich.

Ist dir klar, was Hautfett mit dem Lack anstellt?
Ist dir klar, wie lächerlich es ist, dass du dir dieses Auto gekauft hast?
Was?

Ok.

Versucht, da mitzuhalten!
Also ich tippe mal auf die Benzinpumpe?
Super.

Ach komm!

Oder?
Ich weiß es nicht.
Der Garantieschein ist auf Italienisch.
Ok.

Nur damit kommen wir hier wieder raus.
Ich hatte gehofft, T.C. holt uns mit dem Helikopter ab.
Aber er wird mit Rumfliegen beschäftigt sein und mit der Suche nach unseren übel zugerichteten Leichen, nur um festzustellen, dass die Kojoten nur einen Haufen Titan und ein beschissenes Haarteil übriggelassen haben.
Zuerst einmal...
Ist das kein Haarteil!
Ok.
Nun, zumindest kein beschissenes.
Du solltest zuerst die Kameras machen.
Ich sagte, mach zuerst die Kameras.
Ja, oder?
Wie toll ist es, wieder das zu machen, worin wir am besten sind?
-Was?

Oder Hausfriedensbruch, wenn wir jemandem begegnen, was hoffentlich nicht passiert.

List.

Nachtsicht, Enterhaken, was auch immer Ray macht.
Das sind besser die Kameras.

Ja, Lana, ich habe die Kameras gemacht.
Ok, schalt den Alarm aus und blockier das Handysignal.
Lana?

-Und du machst dann...

Heilige Scheiße!
Genau wie in Predator.
In 3-D!
Gib mir 90 Sekunden fürs Schloss.
-60 Sekunden für Alarm und Telefon.

Ernsthaft, wir sind wie dafür gemacht.

Zähl die Küken nicht, bevor sie ausgebrütet sind.
Ok.

-Was zum--

Ich bezweifle, dass sie die Diskette schon haben.
Denken Sie nicht, es ist etwas früh, um zu feiern?
Wer feiert?

Aber ich gebe zu, ich bin vorsichtig optimistisch.
Weil man hier Alkohol im Supermarkt kaufen kann?
Buchstäblich das Einzige an Los Angeles, was mich nicht zum Kotzen bringt.
Aber ich rede von dieser neuen Arbeitsschiene.
Gute Detektive und gute Spione haben viele gemeinsame Fähigkeiten, und ich bestreite, das je gesagt zu haben, aber Sterling war ein toller Spion.
Also können wir das vielleicht tatsächlich zum Erfolg machen.
Ich meine, sogar Pam und Carol zeigen hier etwas Talent.
Mein Gott, Pam!
Ich habe vergessen, Mr. Archer eine der Infos zu geben, die ich über diesen Typen rausgefunden habe!
Was?

Nun, es war eine Art von Lizenz.
-Mutter...

Was?
-Lauf!

Ich habe ihnen...
Leckerlis mitgebracht.
Böser Hund!
Archer, sei leise.
Worauf wartest du?

-Womit?

-Außerdem, ahh...

Moment, wartet.
-Leckerlis!

Nun...
Schlaft, meine Süßen.
Ich denke, wir sollten reinhauen.
-Rim Shot.

Meiner wäre "Lance Biggerstaff".
Ich stelle mir einen schwulen Zauberer vor.
Das tue ich immer.
Leck mich, Schwerkraft.
Nein.

-Vielleicht, weil es auf dem Kopf steht.

-Im Ernst?

Sagte der Mann mit einem Verwandten namens Onkel Tatze.
Das ist, weil er mit meiner Mutter...
Ja, nein.

Also, was ist los?

Es funktioniert super!

Was denkst du, ist auf der Diskette?
-Sex-Video, was denn sonst.

Sie ist ungefähr 50.
Und sie ist auch Veronica Deane, du fette, eifersüchtige Zicke!
-Archer?

Du hast keinen Grund, dich von Veronica Deane bedroht zu fühlen.
Stehe ich auf sie?

-Gott.

Vielleicht ist es 20 Jahre her, aber wenn überhaupt, ist sie noch heißer--
Woher willst du denn wissen, ob sie heiß ist?
Sie bestand quasi nur aus einer Sonnenbrille und einem großen Hut.
Vertrau mir, Lana, sie ist immer noch heiß.
Und du bist die Dumme, wenn ich Tollwut habe, hast du sie jetzt auch.
Ich denke, du solltest nicht mit mir über ansteckende Krankheiten diskutieren.
Filzläuse sind keine Krankheit!
Herrgott.

Wenn ihr fertig seid mit eurem Versöhnungssex-nach-dem-Streit-Kampf--

Können wir gehen, bevor Shapiro weiß, dass wir hier sind?
Wie sollte er?

Einbrecher!
Einbrecher!
Schwachsinn.

Wachen!
Ja, aber abgesehen davon?
Wieso hast du nicht gesagt, dass du blutest wie ein Schwein?
-Weil ich es ehrlich nicht wusste!

Weil ich im Büro Schmerztabletten genommen habe.
Wieso?
Weil jemand sie herumliegen ließ, Lana.
Bewegt euch, ihr Idioten!

Ich bin gerade so wütend auf dich!
Nun, du solltest mir nicht diese--
Schmerztabletten!
Da!
Ich hoffe, du hast genug Schmerztabletten für alle dabei.
Nein, ich habe alle geschluckt.
-Weil wir alle erschossen werden.

Sie werden uns nicht mit diesen Schalldämpfern treffen,
-sie bräuchten eine--

Und nachdem das angesprochen wurde...
Mistkerl!
Wieso hat ein Scheidungsanwalt eine Granate?
Ray, das sind schreckliche Leute!
Ihr Arschlöcher!

-Archer, was machst du?

Ray, bring sie zum Transporter.
-Was ist mit dir?

Ich habe gelogen.

Halte durch, Süße.
Archer!
Man kann sagen, was man will.

Und ich sollte auch die Abkürzung runter nehmen...
Und hier, Ms. Deane...
Wie versprochen, Ihre Computer-Diskette.
Und Ihr Scheck über $100.000.
Obwohl ich die harte Arbeit Ihrer Firma bewundere, verstehen Sie sicher, wenn ich sage, ich hoffe, wir sehen uns nie wieder.
Ich versichere Ihnen, das beruht auf Gegenseitigkeit.
Dann noch einen guten Tag und auf Wiedersehen.
Rede leiser.
Gönn es ihr doch, Sterling.

-Abzüglich der Ausgaben, was--

-dass noch $1200 dazukommen.

Eine Sache namens pompa di benzina.
-Wusste ich es doch.

Wenn wir schon dabei sind, noch eine Kiste Champagner.
Wir haben uns eine Feier verdient.
-Das sprudelt!

Veronica Deane ist schon weg?

Joan Crawford wird so neidisch sein.
-Weißt du was--

Wow.
Meine Güte.
Ist dies die Figgis Agency?
-Nochmal, das ist nicht verbindlich.

Und ja, das ist sie.
Ich bin Cyril Figgis, Inhaber, Geschäftsführer und Privatdetektiv.
-Und Sie sind?

Das ist...
Mein Name ist Veronica Deane.
-Was?

Können wir irgendwo unter vier Augen sprechen?
Einen Moment.
Wenn Sie Veronica Deane sind, dann wer zum Teufel war...
Ich...

Mir eine Freude, Sie kennenzulernen.
Wie sind Sie auf unsere Agentur gekommen?
Meine Haushälterin fand dies beim Supermarkt unter ihrem Scheibenwischer.
Sein Name ist Furlock Bones.