# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Elementary...
Shinwell hat immer noch mit den SBK zu schaffen.
Richtig.

Als Undercover-Agent finde ich ihn mangelhaft.
Ihm fehlt die Hinterlist, um auf beiden Seiten zu spielen.
Ganz zu schweigen von den rudimentären Fähigkeiten des Überlebens.
Hören Sie auf, solange Sie noch am Leben sind
Was ich tue, geht Sie nichts an.
Ich infiltrierte wegen Ihnen ein Polizei-Labor.
Ich wischte Ihre Fingerabdrücke von einer Waffe.
Ich denke, das gibt mir ein Mitspracherecht.
Ich habe einen Vorschlag.
Ich biete Ihnen stattdessen an, dass wir Sie zum Informanten ausbilden.
Wir können Ihnen die Fähigkeiten beibringen, die Sie benötigen, um zu überleben.
Akzeptieren Sie den Vorschlag?
Komm schon, Liebling, du kannst nicht den ganzen Tag schmollen.
- Bitte schön.

Ich habe ein Frühstücks-Meeting.
Wünsch mir Glück.
Viel Glück, Ryan.
Kannst du das glauben?
Ich habe es fast vergessen.
So ist gut.
Das ist unverschämt.
Es ist absurd.
Dem könnte ich nicht mehr zustimmen.
Einem Wachmann wegen einer Baseballkarte den Schädel einzuschlagen, ist grotesk, wenn Sie mich fragen.
Hören Sie.
Ich hatte nichts damit zu tun.
Bitte, Mr. Charles, wenn Sie behaupten, unschuldig zu sein, wird es nur noch schlimmer für Sie sein, wenn wir die gestohlene Ware in Ihrem Auto, Ihrem Haus oder wo auch immer finden.
Also, warum sagen Sie uns nicht einfach, wo sie ist?
Ersparen Sie uns die Mühe.
Ich habe seit 1988 bei Fenneman Fine Auctions gearbeitet.
Ich fing als Büroangestellter an.
Ich habe mich bis zum Senior Vice President hochgearbeitet.
- Warum sollte ich das alles jetzt riskieren?

Die Karte von Eddie Plank von 1909 sollte bei der Auktion letzte Woche 300.000 Dollar bringen.
Sie haben Sie sich aus dem Lagerbereich im Erdgeschoss genommen, weil Sie es konnten.
Und Sie prügelten einen Wachmann ins Koma, weil Ihr Plan schlampig war.
Hier ist die schlechte Nachricht, Mr. Holmes hier erkannte die Asche Ihrer Pfeife am Revers des Mannes.
Sie standen ein wenig zu lange über Ihrem Opfer, nicht wahr?
Vielleicht bereuten Sie, seinen Scheitelknochen mit Robert E. Lees Fernglas zerschmettert zu haben.
Vielleicht machten Sie eine Pause, um Ihre hastig gewählte Waffe abzuwischen, bevor Sie sie wieder an ihren Platz stellten.
Ein Paar davon ist für Sie.
Aber bevor wir dazu kommen, dachte ich, dass Sie uns vielleicht Ihren Komplizen nennen würden.
Die Staatsanwaltschaft betrachtet so etwas mit Wohlwollen.
Sie haben Asche gefunden, das ist alles.
- Die könnte jeder hinterlassen haben.

Jemand, der Majordomos Royal Tan Blend raucht.
Das haben Sie da in Ihrer Pfeife, habe ich recht?
Du musst dorthin gehen und dich um sie kümmern.
Nein, ich weiß nicht, ob die Polizei wegen mir hier ist oder nicht, aber ich kann es nicht selbst tun.
- Als Erstes sollten Sie wissen...

Ich glaube nicht, dass sie es weiß.
- Als würde womöglich ihre Nase nicht funktionieren.

- Stimmt's?

Mach schon, Darling, dreh dich für mich.
Sie haben mein Handy genommen.
Wo ist sie?
Wo halten Sie sie fest?
Wo ist sie?
Was zum Teufel geht hier vor?
Er hat mein Handy genommen, wozu er kein Recht hatte!
Mein Fehler.

Richtig, ja, was auch immer.
Wollen Sie mir sagen, was gerade passiert ist?
Es war mein Fehler.
Elementary S05E11 "Be My Guest"
Sie haben nicht geübt, oder?
Wie nennen Sie das?
Ich nenne es: bei einem Test durchfallen.
Alles klar, die Zeit ist abgelaufen.
Was ist los mit Ihnen?
Was meinen Sie?
Ich meine, vor zwei Wochen baten Sie uns, Sie zu trainieren, damit Sie Ihre alte Gang hochnehmen könnten.
Sie sagten, Sie würden tun, was auch immer nötig ist.
Ja, gut, ich hatte nicht erwartet, dass Sie Gesichtsausdrücke deuten und mich Verben auf Spanisch konjugieren lassen würden.
Sie werden wissen wollen, wer lügt und Sie müssen möglicherweise einer Konversation zwischen den SBK-Anführer und ihren dominikanischen Lieferanten zuhören.
Was, wenn Sie hinter eine verschlossene Tür gelangen müssen?
Wenn Sie solange brauchen, um das Schloss zu knacken, wird die Person, die hinter Ihnen steht, keine Stoppuhr halten.
Ich war in letzter Zeit einfach ziemlich beschäftigt.
Das Lernen blieb dabei irgendwie auf der Strecke.
Ich werde mich bessern.
Watson, Erdgeschoss!
- Hol deinen Mantel.

Ich dachte, du hättest diese Baseballkartensache bei Fenneman heute Morgen abgeschlossen.
Als dieser Fall abgeschlossen wurde, präsentierte sich ein anderer.
Ich sah einen nervösen Auktionshausangestellten, der übermäßig beunruhigt schien, dass die Polizei sein Büro aufsuchte.
Er hat guten Grund, ängstlich zu sein, weil er eine Frau gefangen hält.
Woher wissen Sie das?
Ich habe von seinen Lippen gelesen, also griff ich in seine Tasche und hab sein Handy geknackt.
Der Verdächtige heißt Ryan Decker.

Auf meinem Weg dorthin, habe ich hier angehalten, um etwas Ausrüstung und Verstärkung zu holen.
Hey, du blutest.
Ich sah ihn nicht kommen, als er sein Handy zurückholen kam.
Was ich sah, war sein Opfer.
Auf dem Video war sie gefesselt, es wurde vor drei Tagen aufgenommen.
Sie ist Asiatin.

Als Decker versehentlich dachte, dass die Polizei wegen ihm gekommen sei, rief er einen Komplizen und sagte, dieser solle sich um sie kümmern.
- Was hat der Captain gesagt?

Warum nicht, zum Teufel?
Weil die Polizei keine ausreichende Ursache für einen Haftbefehl haben würde, wie ich, als ich sein Handy geknackt habe.
Die Polizei rückt ständig Leuten ohne triftigen Grund auf die Pelle.
Hier geht es nicht ums Aufhalten und filzen.
Das ist ein psychosexueller Verrückter, der eine entführte Frau festhält, an einem noch nicht identifizierten Ort.
Ich versuchte die letzte Nummer, die Decker angerufen hat.
Sie gehörte zu einem Wegwerfhandy.
Er rief seinen Komplizen nach unserer Begegnung an, um ihn zu warnen.
Warte, also werden du und ich sein Haus auf eigene Faust durchsuchen?
Ich sehe keine andere Möglichkeit.
Der Polizei wären die Hände gebunden.
Schließen Sie für uns ab, wären Sie so nett?
Nördlich von ihm steht ein leeres Haus zum Verkauf, gegenüber wohnen ein paar Hippies, mit zusammenpassenden "friedliches Zusammenleben" Autoaufklebern.
Ich bezweifle, dass sie gegenüber dem Lebensstil ihres Nachbarn so tolerant sein würden, wenn sie einen Einblick bekämen.
Scheint, als ließe er die Jalousien immer geschlossen.
Das macht es schwer zu erkennen, ob sein Komplize dort mit einem Gewehr lauert.
Diese Frau könnte getötet werden, weil sich mein Weg mit dem ihres Entführers kreuzte.
Ich muss hineingehen.
Wir könnten anrufen und ein verdächtiges Verhalten melden.
Die Sache dem Einsatzkommando überlassen.
Wir könnten, aber wenn er sie woanders festhält, verpassen wir unsere beste Gelegenheit, sein Haus zu inspizieren.
Sie ist nicht hier.

Das vor der Haustür muss die Post von einer Woche sein.
Du hast gesagt, das Video, das du gesehen hast, war drei Tage alt?
Es riecht nicht, als wäre in dieser Zeit jemand hier gewesen.
Nun, vielleicht können wir hier etwas finden, das uns verrät, wo er seine Zeit verbringt.
Wenn es etwas gibt, was darauf hinweisen könnte, wo er sie festhält, dann das, dachte ich.
Eine Kreditkartenabrechnung?
Ja.

Der Kerl ist sparsam.
Ein paar kleinere Zahlungen an Fast Food Läden in der Nähe seines Büros.
Kaufte einige billige Rahmen.
Wenn die Leute von Fenneman seinen Kunstgeschmack gesehen hätten, dann wette ich, er wäre gefeuert worden.
Sein schlechter Geschmack erstreckt sich auch auf Filme.
- Sind die selbstgedreht?

Aber... ich habe eine Kopie von Mannequin gefunden.
Mannequin erzählt die Geschichte eines einsamen New Yorkers, der den Unterschied zwischen einer Frau und einem Gegenstand nicht erkennt.
Er zieht sie an, sie entziehen sich der schusseligen Obrigkeit, sie verlieben sich.
Ich kann mir nicht vorstellen, warum Sie den wegwerfen wollten.
Ich hätte gedacht, es wäre Ihr Lieblingsfilm.
Ich weiß nicht, ob es mein Lieblingsfilm ist, aber... es ist ja nicht gerade die "Der Pate" Trilogie, aber die DVD war definitiv nicht in meinem Mülleimer.
Sie brachen in mein Haus ein und haben sie dort gefunden.
Das ist eine Behauptung, die Sie nicht beweisen können.
Das NYPD andererseits, kann absolut beweisen, dass Ihre Fingerabdrücke darauf sind, ebenso wie auf 30 anderen raubkopierten DVDs, die in der Mülltonne an Ihrem Bordstein gefunden wurden.
Warum kommen wir nicht zum Punkt?
Habe ich eine Geldstrafe zu bezahlen, oder so?
So einfach ist es nicht, fürchte ich.
Der Staat New York greift bei Urheberverletzung hart durch.
Beim FBI kommt das natürlich nie aus der Mode.
Ich habe einen Freund dort wegen einer Verdopplung Ihrer Anklagepunkte angerufen.
Sie werden ein Exempel an Ihnen statuieren, Mr. Decker.
Das ist Schikane.

Dieser Kerl hat versucht, mein Telefon zu stehlen, dann hat er mich gewürgt.
Jetzt stochert er ohne triftigen Grund in meinem Müll herum.
Er hat einen triftigen Grund.
Er denkt, Sie halten eine Frau gefangen.
Ich komme mir vor wie in einem schlechten Traum.
Unsinn, Sie haben ausgezeichnete Arbeit geleistet, Ihre Sinne beisammen zu halten.
Indem Sie Ihr Handy weggeworfen haben, zum Beispiel.
Ich sagte Ihnen, dass ich es verloren habe.
Nachdem Sie es ausgeschaltet haben, nehme ich an.
- Wir können kein Signal finden.

Ich möchte jetzt mit meinem Anwalt sprechen.
Wen haben Sie geschickt, sich um Ihre Gefangene zu kümmern?
Sie stellen mir weiterhin Fragen, das werde ich der Klage, die ich gegen die Polizeibehörde einreiche, hinzufügen.
Ihr Anwalt ist auf dem Weg, Mr. Decker.
Aber er wird alle Hände voll zu tun haben.
Ihr Fall wird so langsam bearbeitet und zur Anklage gebracht werden, wie das Gesetz es zulässt.
Und wir werden mehr Zeit haben, diese Frau zu finden.
Sie hoffen besser, dass sie lebt, wenn es so weit ist.
- So gut ist es gelaufen, was?

Das scheint sein Motto zu sein.
Er löschte die meisten seiner Social Media heute Morgen, weswegen ich mich fragte, ob er sich auf diesem Weg mit seinem Komplizen unterhalten hat.
Wer auch immer sein Kumpel ist, Sie finden ihn besser schnell.
Ich weiß, wir haben da drin dick aufgetragen, aber nur, um es deutlich zu sagen, ich kann ihn nicht länger als ein oder zwei Tage festhalten, ohne ihn einer Gewalttat anzuklagen.
Hast du Meldungen über vermisste Personen?
Ja, ich habe die aktiven Fälle nach einer Frau asiatischer Abstammung durchsucht.
Kommt dir irgendeine davon bekannt vor?
Nein.
Sie wurde wahrscheinlich noch nicht vermisst gemeldet.
Wir sollten uns bei der Gleichung auf sein Ende konzentrieren.
Gehen Sie, und reden Sie mit seiner Familie und Freunden.
Marcus ist gerade los, um mit Deckers Eltern in Pequannock, New Jersey, zu sprechen.
Was seine Freunde betrifft, im Internet gibt es einige Fotos von Decker, aufgenommen in einer Bar namens Little Bean in Queens.
Das ist eine lange Fahrt von Woodhaven, kaum sein Stammlokal.
Vielleicht liegt es näher an dem Ort, wo er sie festhält.
Ich dachte, du könntest vielleicht mit seinen Freunden reden, während ich zu seiner Exfrau, Carrie Traub, gehe.
Er hat eine Ex?

Wenigstens hatte eine Frau genug Glück, diesem Kerl zu entkommen.
Ich wünschte, ich könnte Ihnen helfen.
Seit der Unterzeichnung der Scheidungspapiere, habe ich nicht mehr mit Ryan gesprochen.
Ich kann ihn nicht ertragen.
- Sie wirken nicht sehr überrascht.

So weit würde ich nicht gehen, aber nachdem, was Sie gesagt haben, ist es schlimmer, als alles, was ich mir vorgestellt habe.
Ryan hatte immer eine grausame Ader.
Gegen Ende unserer Ehe, wurde er süchtig nach dieser wirklich beunruhigenden Pornografie, und da wusste ich, dass ich da raus musste.
- Also, er würde online gehen und...

Ich meine....

Ich dachte wirklich, dass sein Interesse daran, sich in seinem Kopf abspielen würde.
Ich kann nicht glauben, dass er eine arme Frau eingesperrt hat.
Haben Sie eine Idee, mit wem Decker zusammenarbeiten könnte?
Ein Verwandter, ein Freund, dem er vertraut?
Als wir zusammen waren, gab es so jemanden nicht in seinem Leben.
Ryan machte sich immer leicht Freunde, er konnte sie nur nicht halten.
Wenn man ihn richtig kennenlernt, scheint er etwas neben der Spur zu sein.
Ich sage Ihnen, niemand hier hat sich beschwert, als wir uns getrennt haben.
Sie waren genauso glücklich, ihn loszuwerden, wie ich es war.
Also hat Ryan hier gearbeitet?
Er hat aufgehört, als wir uns scheiden ließen, was eine Schande war, weil ich ihn wirklich feuern wollte.
Ich bin überrascht, dass er nicht versucht hat, zu bleiben.
Was meinen Sie?
Ich meine, dass dies ein guter Ort ist, um nach Opfern zu suchen.
Viele Ihrer Einwanderungsfälle befassen sich mit gefährdeten Frauen.
Nein, Ryan war nie im Außendienst.
Er war nur ein Systemmanager.
War er gut darin?
Ich hasse es, ein nettes Wort über den Kerl zu verlieren, aber ja.

Ich frage mich nur, ob die entfernte Möglichkeit besteht, dass er noch Zugriff auf Ihre Datenbank hatte.
Er hat beim Aufbau der Datenbank geholfen.
Ich schätze, es ist möglich.
Er hätte sich eine Hintertür oder so etwas einbauen können, aber ich bezweifle es.
Wäre es okay, wenn ich einen Experten kommen lasse, der einen Blick auf Ihren Code wirft?
- Nur um sicher zu gehen?

Ich werde der IT-Abteilung Bescheid geben, um alles zu arrangieren.
Ein Fahrradkurier hat das gerade abgegeben.
Sagte, es sei dringend.
In den 90er Jahren gab es einen Fehler in der Fabrik in Nanjing.
Eine Reihe von Midnight Rangers waren mit Zauberstäben bewaffnet, die für die Prinzessin Priscilla Figürchen bestimmt waren.
Die habe ich für einen Spottpreis bekommen.
Hier stehen ein paar Nullen mehr, als ich erwartet habe.
Das ist der Preis, wenn man mit einem minderjährigen Hacker-Genie Geschäfte macht.
Mason verlangte dies als Bezahlung, für die Überprüfung der ICE-Datenbankarchitektur.
Ich bin nur froh, dass er keine Prinzessin mit einer Schlachtaxt haben wollte, denn wenn du das schon exorbitant findest...
Was hat Mason gesagt?
Dass die Einwanderungs- und Zollbehörde die luftdichteste Regierungsdatenbank besitzt, die er je gesehen hat.
Decker hat dort keine Hintertür.
- Toll.

Aber du hattest recht damit, diese Möglichkeit zu überprüfen.
Die Datenbank ist ein wahres Füllhorn an potenziellen Opfern.
Es gibt keine Gruppe von Frauen, die anfälliger für Menschenhandel ist, als jüngere Immigranten.
Sie haben keine Wurzeln, sie haben sehr wenige enge Freunde.
Du klingst gerade wie Decker persönlich.
Du weißt, niemand, mit dem wir gesprochen haben, hat einen Einblick in diesen Kerl.
Dennoch ist er kontaktfreudig, auf den ersten Blick wirkt er sogar sympathisch.
Ich wette, er gab jemandem etwas preis.
Ich werde Kaffee machen.
Läuft mit Shinwell alles glatt?
Ich weiß es nicht.
Ich meine, er sagt, er sei in Ordnung, aber seine Ausbildung ist eine Plackerei gewesen.
Stellst du sein Engagement in Frage?
Ich würde sagen, dass ich enttäuscht bin.
Wann denkst du, hatte er das letzte Mal einen Mentor oder einen Lehrer, der ihn zur Rechenschaft zog?
Ich bin mir nicht sicher, ob er so etwas je hatte.
Ich meine, er könnte sich für die Erfahrung erwärmen.
Was?
Preeda Boonark.
Das ist die Frau, die ich auf Deckers Handy gesehen habe.
Nun, das ist super.
Wir können in ihr Leben eintauchen und herausfinden, wo sie verschwunden ist.
Das wird ein tiefer Tauchgang werden.
Es gibt einen guten Grund, warum Frau Boonark nicht in der Vermisstenliste vom NYPD auftaucht.
Seit sie 2011 das Kreuzfahrtschiff, auf dem sie arbeitete, verließ, wurde sie nicht mehr gesehen.
Sie könnte seit fünf Jahren Deckers Gefangene sein.
Ich wusste, dass etwas Schlimmes passiert ist.
Das hab ich jedem gesagt, aber man wollte mir nicht glauben.
Diese Person, die meine Freundin verschleppt hat, glauben Sie, die wird versuchen... sie loszuwerden?
Das wissen wir nicht, aber wir tun alles, was wir können, um sie zu finden, bevor etwas Schlimmes passiert.
Sie sind fünf Jahre zu spät.
Ich habe es damals gemeldet.
Nicht bei diesem Revier, aber der Polizei.
Sie hörten zu, sie nickten und dann wurde ich abgewimmelt.
Einwanderungs- und Zollbehörde haben sich darum gekümmert.

Scheinbar waren sie dutzende Male dort.
- Ich fühlte mich verantwortlich.

Preeda gehörte praktisch zur Familie.
Wir waren Freundinnen, seit wir Kinder waren.
Ich bin diejenige, die sie davon überzeugt hat, für Imperial Atlantic zu arbeiten.
Wir waren Zimmermädchen auf ihren Kreuzfahrtschiffen.
Wir wollten beide unseren Wohnsitz verlegen, um in New York zu leben.
Die ICE-Agenten, die den Fall behandelten, schienen zu denken, sie wäre illegal eingewandert, sobald das Schiff im Hafen angelegt hatte.
Preeda würde das nie tun.
Sind Sie sicher?

Es wird uns helfen, herauszufinden, in welcher Richtung sich ihre Spur verlaufen könnte, wer sie verschleppt haben könnte.
Wenn wir die Minzplätzchen auf die Kissen gelegt haben, wollte Preeda nie eines nehmen.
Auf keinen Fall wäre sie ohne Papiere hierhergezogen.
Wer sie auch entführt hat, er hat es damals gemacht.
Vor fünf Jahren, als sie an ihrem freien Tag auf Besichtigungstour ging.
Erkennen Sie diesen Mann?
Nein.

Ist er derjenige, der Preeda hat?
Er ist ein Verdächtiger, aber wir glauben, dass er mit einem Komplizen arbeitet.
- Fällt Ihnen jemand ein, der vielleicht damit zu tun haben könnte?

Wer ist das?
Steht das nicht in der Akte?
Ich habe es denen erzählt.
Darnell Langston arbeitete für die Kreuzfahrtgesellschaft.
Er war ein Mechaniker und er lungerte immer um die Frauen herum.
Er sagte mir einmal, er könnte mir hier in den Staaten einen Job beschaffen.
Wo?
Einem Massagesalon.
Und Sie denken, er machte Preeda das gleiche Angebot?
Ich weiß, dass er es getan hat.
Preeda war süß.
Ein wenig naiv.
Ich sagte ihr, dass das nach Prostitution klingen würde.
Nachdem sie verschwunden war, dachte ich, sie hätte mir vielleicht nicht geglaubt.
Vielleicht ging sie mit ihm, um mehr zu erfahren.
Meiner Meinung nach, hat Ms. Vee einen guten Instinkt.
Darnell Langston hat ein ziemliches Vorstrafenregister.
Auburn Correctional, Great Meadow, Otisville...
Er ist Absolvent von einigen der feinsten Institutionen von New York.
Die sind beide für mich, ich habe letzte Nacht nicht geschlafen.
Jedenfalls sieht es so aus, als wäre Darnell während seines letzten Gefängnisaufenthalts zum Mechaniker ausgebildet worden.
Er wurde von ein paar Kreuzfahrtlinien eingestellt, hat nie lange gehalten.
Eine feuerte ihn wegen unzüchtigem Verhalten.
Eine andere entledigte sich ihm, weil ein weibliches Crew-Mitglied sagte, er würde Schmiergelder und sexuelle Gefälligkeiten im Austausch für gefälschte Einwanderungspapiere fordern.
Es war also seine Angewohnheit, Einwanderer auszubeuten.
Letztes Jahr holte ihn die Sache ein.
Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage, aber nach Bezahlung der Kaution haute er ab.
- Das macht ihn zu einem Flüchtling.

Ich denke, es ist an der Zeit, dem Staat New York dabei zu helfen, diesen Kerl zu finden.
Ich werde Watson anrufen, sie wird sich der Jagd anschließen wollen, sobald sie ihr Gespräch mit den ICE Agents darüber, wer Ms. Boonarks Fall verpfuscht hat, beendet hat.
Shinwell, wenn Sie das sind, knacken Sie einfach das Schloss und kommen Sie herein.
Kommen Sie, Doc.

Was ist das?
Darnell Langstons entfernte Angehörige in Jersey City.
Einer davon versteckt ihn ziemlich sicher.
Ich bin verwirrt.

Was soll ich sagen?

Ich habe eine Ex-Freundin, die für einen Kautionsvermittler arbeitet.
Sie fragte herum, fand heraus, dass die Firma, die die Kaution für Langston bezahlte, ein Kopfgeld auf ihn ausgesetzt hatte.
Sie haben ihn nie erwischt.
Bin mir ziemlich sicher, er ist in Jersey bei seinen Cousins.
Das hilft, nicht wahr?
Ja, ich schicke das den Leuten, mit denen ich arbeite, die werden sich das gleich ansehen.
Das macht noch immer nicht gut, dass Sie kein Schloss knacken können.
- Ich sagte Ihnen, ich war beschäftigt.

Wir investierten unsere Zeit und Energie in Ihren Unterricht.
Wir haben uns angestrengt, Sie nicht.
Ich kann mir vorstellen, warum Sie das denken, aber Sie haben unrecht.
Ich bat Sie um Hilfe, meine alte Gang auszuschalten und alles, was ich getan habe, war auf dieses Ziel gerichtet.
Was meinen Sie?
Spielt keine Rolle, welche Art Informant Sie aus mir machen, wenn ich nicht an die richtigen Leute herankomme.
Ich habe an diesem Deal gearbeitet, der mich auf der Leiter höher hinaufbringt.
Ein Drogendeal.
SBK führt kein Café.
Ich wendete mich an einen alten Kumpel aus dem Gefängnis.
Er hat Zugriff auf Koks und "X" von Montreal.
Wenn ich ihn dazu bringen kann, seinen Preis zu senken, wird das SBK diesen Kerl lieben und mich dafür lieben, dass ich ihn gebracht habe.
Das ist eine schreckliche Idee, selbst wenn es funktioniert, besonders, wenn es funktioniert.

Es ist fast erledigt.
Ich spreche über den nächsten Schritt.
Diese Leute, hinter denen Sie her sind, die bei SBK die Befehle geben, sind viel klüger als diese Lieutenants, mit denen Sie zu tun hatten.
Sie sind schlau und paranoid.
Wenn ich nicht weggehen würde, wäre ich einer dieser Leute.
Ich bin mit ihnen aufgewachsen.

Ihr Täter...

Ja, Lonny Tucker, 82, ein Kriegsveteran.
Klingt nicht nach dem Typ, der einen Flüchtigen beherbergt.
Scheinbar ist Mr. Tucker körperbehindert.
Klingt nicht, als wäre jemand zu Hause.
Niemand sonst aus Mr. Langstons Familie will mit der Polizei reden.
Vielleicht wartet er nur darauf, ob wir weggehen.
Sein Auto ist hier.

Ich habe endlich ein Signal.

Sehe, ob sie und der Captain irgendwelche Fortschritte gemacht haben.
Hier spricht Joan.

Hallo.

Mr. Langston.
Legen Sie die Waffe nieder.

Gehen Sie mir aus dem Weg.
Das kann ich nicht tun.

Ich gehe nicht wieder ins Gefängnis.
Nein, ich bin nicht wegen Ihres alten Falles hier.
Ich möchte nur wissen, wo Preeda Boonark ist.
- Was?

- Wo ist sie?

- Aus dem Weg!

Sofort!
Sie haben mich gehört.
An die Wand.
An die Wand.
Alles in Ordnung?
Ja.
Er ist nicht Ryan Deckers Komplize.
Und da haben wir es. 10:37 Uhr, gestern Vormittag.
Was sehen wir hier?
Es ist Filmmaterial von der Lucky Alexa.
Wie viele kommerzielle Fischerboote, hat es Kameras an Bord, weil die Besitzer oft der Crew nicht vertrauen, den ganzen Fang an Land zu bringen.
- Das ist Darnell Langston?

Er hat seit letzten Juni schwarz auf solchen Schiffen gearbeitet.
Und hier sehen wir einen Justizflüchtigen, der einfach seinen Job macht.
Es beweist auch, dass er in dem Moment, als Ryan Decker seinen Komplizen anrief, nicht telefonierte.
Wie sind Sie darauf gekommen, danach zu suchen?
Ich dachte, es sei unwahrscheinlich, dass die feuchten
Fischerhosen an der Tür seinem alten Onkel gehörten und sie schienen fast trocken zu sein, nach einem Tag am Haken, also... dachte ich, er wäre gestern auf einem Schiff gewesen.
Aber auf Schiffen gibt es Handys.
Ja, aber er stank nach schwarzem Kabeljau, und die Fanggründe für diese Art sind Meilen von der Küste entfernt, also...
Wir haben einen Tag mit dem falschen Komplizen verschwendet.
Nein, es ist schlimmer als das.
Sie hörten vom Staatsanwalt.
Habe einen netten Richter gefunden, der uns elektronische Überwachung erlaubt.
Wir können Decker beschatten, aber wir müssen ihn gehen lassen.
Decker, hoch mit Ihnen.
Sie sind hier raus.
Nicht nett, eingesperrt zu sein, oder?
Ich hoffe, Sie hatten Gelegenheit, über Ihre Zukunft hinter Schloss und Riegel nachzudenken, voller Angst vor dem nächsten sexuellen Übergriff.
Selten ist die Gerechtigkeit so passend, wie es in Ihrem Fall sein wird.
Würden Sie sich besser fühlen, wenn ich einfach zugebe, was ich getan habe?
Vielleicht würde ich mich auch besser fühlen.
Denn die Wahrheit ist, ich schäme mich dafür, was ich getan habe, und ich hoffe, Sie glauben mir.
Ich habe Mannequin nicht mal so sehr gemocht.
Eigentlich geht es hier nicht um Ihre Raubkopien.
Wir sind hier, um einen Deal zu machen.
Ja?

Sie sagen uns den Namen Ihres Partners, Sie sagen uns, wo Preeda Boonark ist und der Staatsanwalt spart sich die härteste Strafe für Ihren Komplizen auf.
Hey, wünsche Ihnen eine gute Nacht.
Ich habe sicher eine.
Was geht, Diego?
Mein Sohn hat am Morgen einen Zahnarzttermin, also beeilen wir uns.
Was hast du zu sagen?
Meine Leute sind interessiert.

So gern ich das ermöglichen möchte, ich glaube nicht, dass sie den Lieferanten wechseln, um einen Riesen pro Kilo zu sparen.
Schau, Mann, es ist nicht gut.

Nimm es mit zu deinen Leuten.

Nicht nötig.
- Nein?

Nein, hier geht es um Dollars und Cents, klar?
Du bist etwas voreilig.
Ach komm schon.
Du bist nicht den Weg hierher gefahren, um mir Gratisproben zu geben, oder?
Ich kam den ganzen Weg hierher, weil du sagtest, wir könnten etwas in Bewegung setzen.
Also bringst du deinen Leuten jetzt eine Probe oder nicht?
Shinwell.
Sag etwas oder verschwinde aus meinem Auto.
Ist das Erdnussbutter und Gelee und weicher Jazz?
Ich dachte, du wärst hier unten, um Deckers Komplizen zu finden.
Bin ich.
Ist es dann nicht Zeit, den Trash-Metal aufzudrehen, von den Schwerkraftstiefeln zu baumeln oder, ich weiß nicht, vielleicht den stinkigsten Käse der Welt zu essen, um die Sinne aufzurütteln?
Versuche heute Abend noch etwas Radikaleres:

Vielleicht ist nur die Änderung der Geschwindigkeit erforderlich.
Habe das noch nie versucht:
ein Durchbruch, ausgelöst durch Langeweile und Masochismus.
Du schmollst.
Das scheint eine berechtigte Reaktion auf den Stand unserer Ermittlung zu sein.
Du fühlst dich verantwortlich für Preeda.
Ich bin verantwortlich.
Weißt du, ihre Situation war nicht so toll, bevor du auf Decker gestoßen bist.
Nein, aber ich habe wahrscheinlich ihren Tod beschleunigt.
Sie haben jetzt einen Anreiz, sie zu entsorgen, und da darf man sich nichts vormachen.
Und es gibt keine anderen potenziellen Verdächtigen auf dieser Liste?
Ich überprüfte ein Dutzend Kandidaten.
Deckers ehemalige Kollegen, High School-Kumpels, sogar einige Online-Mitarbeiter.
Keiner davon schien annähernd fähig zu sein,
Preeda Boonark als menschliches Bondage gefangen zu halten.
Nun, sie sind hier irgendwo und wir werden sie finden.
Ich dachte, Shinwell kommt für eine Unterrichtsstunde.
War er, aber er war in letzter Zeit sehr beschäftigt.
Er arbeitet an einem Drogendeal.

Er ist begierig darauf, die Häupter des SBK zu beeindrucken und das bereitet dir keine Sorgen.
Natürlich tut es das.

Wenn er nicht zuhören will, kann ich nichts tun.
Captain, hier sind Watson und ich.
Gut, Sie sollten beide herkommen.

Wir hatten zwei Zivilbeamte auf Ryan Decker angesetzt.
Sie riefen um Mitternacht herum an, um zu sagen, dass er dabei sei, sein Haus zu verlassen.
Sie waren ihm dicht auf den Fersen, aber sie blieben nicht dicht genug, denn sie verloren ihn, als er ihn den A-Zug sprang.
Danach hatten wir nur noch das Signal seines Handys.
Er stellte sein Handy wieder an.
Nein, er besorgte sich ein anderes, aber wir waren dran.
Er muss misstrauisch gewesen sein, denn das Signal verschwand, gleich nachdem der Zug die Station Beach 98th verließ.
Er schaltete es genau hier aus.
Sieht aus, als wäre er in Richtung Endstation der IND Rockaway Linie unterwegs gewesen.
Ja, so sah es aus, aber die Transit-Cops da draußen sagen, er war nicht im Zug als er in die Station Rockaway Park einfuhr.
Also stieg er 105th Street aus.
Ja.

Sie schicken sie innerhalb von 15 Minuten, aber ich muss sagen, ich bin nicht optimistisch.
Er hätte also 2,5 Kilometer zu Fuß zurücklegen können, bevor jemand wusste, dass er nach ihm suchen soll.
In diesem Radius müssen 2.000 Häuser sein.
Und noch mehr Plätze, um ein Fluchtauto zu verstauen, ganz zu schweigen eine Frau.
Wir sollten dorthin gehen und ihnen bei der Suche helfen.
Würde ich gerne, aber es wäre weniger eine Suche als zielloses Herumwandern.
Wir haben nicht die leiseste Ahnung, wo wir suchen sollen.
Beginnen wir in der Nähe der Küste.
Es gab mehrere Gemälde mit Strandmotiven in Ryan Deckers Haus.
Sie waren stilistisch ausdruckslos, aber ich glaube, sie wurden alle von derselben Hand geschaffen.
Du glaubst, Decker hat sie selbst gemalt.
Die Gemälde der Dünen, die Sandfarbe, Seegräser, waren mit dem in Einklang, was man am Rockaway Beach vorfindet.
Es ist ein abgelegener Ort.
Den er gut kennt und er grenzt an ein Gewässer, falls er geneigt wäre, eine Leiche zu entsorgen.
Hey, Scott.
Ich möchte, dass Sie ein paar Einheiten von der Straße abziehen.
Nehmen Sie ein paar Jungs und eine Hundestaffel und durchkämmen Sie die Dünen in der Nähe von Beach 105th, in Ordnung?
Captain Gregson.
- Hier entlang.

Viel Blut.
Die Hunde haben verrückt gespielt.
- Keine Leiche?

Aber die Hundestaffel fand einige Spuren am Strand.
Könnte sein, dass jemand rausgetragen und versenkt wurde.
Natürlich kann man nicht wissen, ob das irgendwas mit Ihrem Fall zu tun hat, aber vielleicht sehen Sie etwas, das ich nicht gesehen habe.
Wenn das alles von einer Person ist, hat sie auf keinen Fall überlebt, nach so einem Blutverlust.
Irgendwelche Hülsen oder Kugeln?
Das Muster ist zu breit für eine Schusswunde.
In saugfähiges Material wie Sand würde alles sofort einsickern.
Falls Decker und sein Komplize Preeda hierher brachten, haben sie ihre Karotis durchtrennt und dann die Leiche entsorgt.
Wurde schon eine Probe ins Labor geschickt?
Die Spurensicherung sagt, der Sand wird die Dinge ein wenig verkomplizieren.
Es wird einige Zeit dauern, genug von dem Material zu verarbeiten, um eine Identifikation zu ermöglichen.
Brauche hier mal Hilfe.
Ich weiß nicht, ob wir jemals eine Identifikation bekommen.
Preeda Boonarks DNA ist nicht in der Datenbank.
Wissen Sie, es ist möglich, dass das nicht Preedas Blut ist.
Sie denken, es könnte der Komplize sein?
Decker lockte ihn hier heraus und beseitigte einen Mitwisser?
Wäre schön, nicht wahr?
Er hat seinen ersten Fehler gemacht!
Haben sie etwas übersehen?
Einen Schlüsselbund.
Decker muss ihn verloren haben, als er sich abplagte, die Leiche zu bewegen.
Warum glauben Sie, sie sind von Decker?
Sagen wir einfach, ich bin mit dem Schloss in seinem Haus vertraut und lassen es dabei, wollen wir?
Der ist für ein Postfach.
Es ist eine Zahl eingeätzt.
1913 Erwin Road ist das kleine grüne Haus am Ende des nächsten Blocks.
Mitarbeiter im Postfach-Laden identifizierten Ryan Decker als den Kerl, der die Post für diese Adresse abholte.
Preeda Boonark ist seit fünf Jahren in Gefangenschaft.
Jeder hinter dieser Tür, der nicht diese Frau ist, wusste fast mit Sicherheit, was vorgeht.
Sie sollten als bewaffnet und gefährlich betrachtet werden.

Eigentlich werden Sie das nicht brauchen.
Wir sind drinnen.

Hörst du das?

- Sie ist hier drin.

Sie lebt.

Ich brauche die Ermittlungseinheit sofort hier.
Bleiben Sie hier.

- Der Captain hat nach uns verlangt.

Dieser Standort ist nicht sicher.
Es gibt keinen Türknauf auf der Innenseite.
Sie war dort eingesperrt, Captain, hinter der Tür.
Das ist nicht Preeda Boonark.
Hier, setzen Sie sich.
Wissen Sie, wer sie ist?
Sie sagt, sie heißt Benita Sakda.
Decker hielt sie zwei Monate hier fest.
Sie sah nie einen Komplizen und sie sah nie Preeda Boonark.
Das Video, das ich sah, war von letztem Dienstag.
Er musste Preeda irgendwo anders festgehalten haben.
Bevor er sie zum Strand brachte und ihr den Hals durchschnitt.
Diese Frau hätte es nie lebend hier rausgeschafft, wenn Sie Decker nicht entdeckt hätten.
Lassen Sie das mal für einen Moment sickern.
Ich nehme mir einen Moment, wenn wir die verantwortlichen Männer finden.
Wird sie wieder?
Physisch, ja.

Sie schwört, dass sie nie einen Komplizen sah, immer nur Decker.
Wie hat er sie erwischt?
Sie war an einer Bushaltestelle, es regnete.

Was ist?
Das Labor bestätigt, dass das Blut am Strand menschlich war.
Preeda Boonarks Familie in Übersee wird für die Bestätigung DNA-Proben geben.
Das hat er gemeint.
Werft einen Blick in den Kühlschrank.
Sieht ziemlich voll aus.
Und erst kürzlich bestückt, nach dem Verfalldatum auf der Sojamilch.
Er sagte dem Typen, er soll sich um sie kümmern.
Ich nahm an, dass das eine Anweisung war, Preeda zu töten, aber er bezog sich auf seine andere Gefangene.
Sein Komplize muss diese Vorräte gebracht haben.
Er kümmerte sich im wahrsten Sinne des Wortes um sie.
Entschuldigt, Leute.
Könnten Sie für einen Moment warten?
Benita, sind Sie laktoseintolerant?
Ich glaube nicht.

Okay, die Milch hier, kauft Ryan immer dieselbe Marke?
Seit ein paar Tagen ist eine neue Marke im Kühlschrank.
Haben Sie gesehen, wer sie hineingestellt hat?
Sie war dort, als ich gestern aufwachte.
Ryan sagte, er wollte, dass ich Gewicht verliere, also dachte ich, das war...
Stimmt etwas damit nicht?
Nein, nein, alles ist gut.

Was war das?
Darf ich?
Wenn Leute ins Lebensmittelgeschäft gehen, neigen sie dazu, ihre Lieblings-Marken zu kaufen, nicht wahr?
Egal, ob sie in ihrer Gegend sind oder auf der anderen Seite des Landes.
Die Leute kaufen, was sie kennen.
Sie meinen also, unser Komplize mag Sojamilch?
Nicht nur Sojamilch, diese Soja-Milch-Marke.

- Sie?

Sie hatte Soja-Sahne auf ihrem Schreibtisch.

Wenn da Abdrücke drauf sind, wird Ihre Theorie leicht genug zu überprüfen sein.
Aber seine Ex?

Ich glaube, das tut sie, aber vielleicht, weil sie ihn besser kennt als jeder andere.
Worüber reden Sie?
Warum sollte sie ihm hierbei helfen?
Sie sind seit sechs Jahren geschieden.
Preeda wird erst seit fünf Jahren vermisst.
Wir wissen nicht, ob sie die erste Frau ist, die er verschleppt hat.
Sie glauben, sie haben als Team Frauen entführt?
Wäre nicht das erste Paar, das moralische Missbildungen teilt.
Vielleicht muss jetzt Carrie Ryans Geheimnis bewahren, damit er ihres bewahrt.
Polizei!

Fallen lassen!
Die Urkunde für das Haus läuft noch immer auf meinen Namen, nicht wahr?
Decker hat es bei der Scheidung bekommen?
Kann mir nicht vorstellen, warum er den Papierkram nicht eingereicht hat, damit es auf seinen Namen läuft.
Schließen Sie bitte die Tür.
Ich weiß nicht, warum Sie immer noch seinen Interessen dienen, aber jetzt ist es vorbei.
- Sagen Sie uns, wo er ist.

Jemand ist hier im Kofferraum!
Ist es Ryan?
Hat er eine Waffe?
Bleiben Sie bei ihr.
- Haben Sie die Autoschlüssel?

Auf drei.
Ruft einen Krankenwagen!
Kommen Sie, kommen Sie.
Bewundern Sie sich selbst, Ms. Traub?
Oder suchen Sie nach Blutspritzern, von daher, als Sie Ihren Ex-Mann ermordeten?
Als wir all das Blut am Rockaway Beach fanden, dachten wir, es stammte von Preeda Boonark oder Ryans Komplizen.
Wir hatten unrecht.

Er war nicht derjenige, der Mitwissen beseitigte, Sie waren es.
Ihn zu töten, war vielleicht ein Dienst an der Öffentlichkeit, aber es ist auch ein ziemlich schweres Verbrechen.
Es ist auch nicht Ihr einziges.
Wir haben die Untersuchungen erneut überprüft, die sie bei ICE geleitet haben.
Warfen einen näheren Blick auf alle vermissten Frauen, die Sie zu illegalen Einwanderinnen erklärten.
Einige aus der Zeit, als Sie mit Ryan verheiratet waren.
Ich kann nicht sagen, dass ich mit Ihren Schlussfolgerungen übereinstimme.
Ich sage hier nichts.
Ich glaube, das sollten sie.
Sie können damit anfangen, wie Sie Ihren Ex in den Dünen töteten.
Es würde beim Staatsanwalt mehr zählen, wenn Sie es jetzt gestehen, bevor die Blutbeweise es bestätigen.
Ich rede über nichts, bis ich meinen Anwalt sehe.
Vielleicht hat jemand Ryan ins Meer geworfen.
Oder vielleicht brachten sie ihn woanders hin.
So oder so werden Sie lange nach seiner Leiche suchen.
Nein, Ms. Traub,
Ryan Deckers jämmerliches Leben ist vorbei.
Er kann verrotten, wo er ist.
Und dasselbe gilt für Sie.
Dieser antike gerade Bügel bringt mich um, Doc.
Ich wollte alle offen haben, bevor Sie zurückkommen.
Dieses ist verschlossen eingerostet.
Das ist unglaublich.

23, wenn man hier einbrechen mitzählt.
Wann hatten Sie Zeit zu üben?
Mein Deal ist gestorben.
Genau genommen, hab ich ihn abgeblasen.
Der Kerl, von dem ich kaufte, wurde zappelig, berührte dauernd sein Gesicht.
Dann erinnerte ich mich an etwas, das Sie mir letzte Woche sagten.
- Berührungen.

Ich wusste, dass er wegen etwas lügt, ich konnte es sehen.
Also überprüfte ich ihn.

Er wollte mich um die Hälfte des Geldes im Voraus ersuchen und verschwinden.
Kann mir nicht vorstellen, dass Ihre Bosse das gern gehört hätten.
Die hätten mich abgefackelt.
Ich weiß, Sie glauben, ich höre Ihnen nicht zu, aber... nun gut, danke.
Haben Sie schon gegessen?
Ich wollte mir auf dem Weg nach Hause etwas besorgen.
Quieres compartir mi gnocchi?
Warum nehmen Sie sich nicht einen Teller.
Es ist gut, dass Sie nun Schlösser knacken können, aber wir müssen an Ihrem Spanisch arbeiten.