# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alles ok?
Ja, ich meine... mein Kopf ist noch dran.
- Du musstest ihn nicht töten.

Ich hätte ihn aufhalten können.
- Das Risiko konnte ich nicht eingehen.

Wir haben unsere Antwort.
- Hinter ihm waren sie die ganze Zeit her.

Wir wussten nicht, dass die Iron Fist die Schlüssel zu dem ist, was die Hand sucht.
- Dieses Wort ist kein Zufall.

Zu ihrem Überleben?
Ein Schlüssel braucht ein Schloss.
- Ich hielt es für eine Metapher.

Glaubst du, Danny öffnet wirklich etwas?
Und für dieses Etwas lohnt es sich zu sterben.
Ich bin eine Waffe, kein Schlüssel.
- Soweit du weißt.

Sag du es mir.

Ich lebe, weil sie mich auf ihrer Seite wollen.
Das Chi der Iron Fist ist eine Waffe.

Aber es gibt Geschichten, dass sie für mehr verwendet wird.
Um Dinge zu versiegeln.

Die Hand ist also in New York, weil er ihnen Zugang gewährt oder irgendetwas öffnet?
Kommt schon, Leute.
Das ist doch irre.
Es ist egal, ob du es für wahr hältst.

Er war ein Mitglied der Hand.
Einer Organisation aus lügenden Psychopathen.
Man darf ihm nicht glauben.
Das verstehe ich, aber so, wie ich es sehe, bleibt uns eine Option.
Was meinst du?
Die Iron Fist so weit wie möglich von ihnen entfernt zu halten.
Das klingt verrückt, aber es gibt keinen anderen Weg.
Ich hab mein Leben diesem Kampf gewidmet.

Wir brauchen uns gegenseitig.
Genau so arbeiten sie.
Sie spalten uns, reden uns Dinge ein, schwächen uns, bis man sich gegenseitig nicht vertraut.
Danny, atme tief durch und beruhige dich.
Sag nicht, ich soll mich beruhigen!
Das wollen sie doch!
Ihr sollt abgelenkt sein und mich verraten.
Sowande hat nicht gelogen.
- Und woher weißt du das?

Wo war sein Puls, als er hinter mich schlich?
Das ist die Hand.

Jetzt wissen wir, was sie brauchen.

Stick, du tappst in ihre Falle.
Wenn Alexandra dich erwischt, ist der Krieg verloren.
Das kann ich nicht zulassen.
Hör zu, vielleicht sollte er untertauchen, oder einfach...
Verstecken wir ihn.
Uns läuft die Zeit davon!
Sie jagen unsere Freunde und Familien.

Ihr habt ihn gehört.
Das hier endet mit der Zerstörung New Yorks.
Sie wollen mich, weil ich sie als Einziger vernichten kann.
Jess?
Wie verstecken wir ihn?
Na schön.
Ich mache es ohne euch.
Ich habe schon eine Stadt verloren.

Ich auch nicht.
Wirklich?
- Ihr haltet mich gegen meinen Willen fest?

Niemand liebt diese Stadt mehr als ich, aber du kannst nicht gehen.
Auch egal.
- Willst du das tun?

Wie mit deiner geheimen Freundin?
- Das ist vorüber.

- Wir sind auf derselben Seite.

- Nicht mehr.

Hey, bleibt weg von mir, ich meine es ernst.
Bleib hier.

Du musst dich beruhigen.
Das ist das Problem, Matt.
Ich habe keine Ruhe mehr.
Hey!

Zwingt mich nicht, die zu benutzen.
Das tut mir leid.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Eine schöne Art, nach dem Knast seine Zeit zu verbringen.
Ja.

Ich kann nicht gut Kontakt halten.

Stimmt.
Hält das?
Das ist ein Würgeknoten.

- Das Seil ist kein Problem.

Wenn er sie aktiviert, geht alles daneben.
- Wie viel Zeit haben wir?

Etwa eine Stunde.
Wir müssen wissen, wozu er der Schlüssel ist.
- Ihr Hauptquartier ist Midland Circle.

Matty, gingst du jemals dorthin zurück?
Zurück?

Ja.

Da war ein Loch.

Mitten in NY?
- Ja.

Hast du am Grunde des Lochs irgendetwas gespürt?
Ich glaube nicht.
Als das Gebäude fertig war, war das Loch fort.
- Bist du dir sicher?

Warum hören wir jetzt erst davon?
- Es war unwichtig.

- Wir hatten genug Sorgen.

Ich war dort mit Elektra.
Ich hätte euch von ihr erzählen sollen.
Wenn du das nächste Mal Zeug vergisst, das uns betrifft...
- Du bist kein offenes Buch.

Und deine Vergangenheit?
Meine Vergangenheit geht dich nichts an und versucht nicht, uns umzubringen.
Die Zeit drängt.
Für weitere Antworten bleibt uns nur Midland.
Wir entkamen letztes Mal knapp, sie werden uns erwarten.
Sie hat recht.
Wie finden wir, was er öffnet?
Der Architekt?
Der Mann meiner Klientin.

Er entwarf das Gebäude.
- Weiß er, welche Rolle Danny spielt?

Dann macht euch besser auf den Weg.
Was ist mit dir?
Jemand muss ihn bewachen.
Am besten jemand, der einstecken kann.
Ich weiß, du bist wach.
Ja, das bin ich.
Du hast stundenlang geschlafen.
Danke.
Es gefällt mir hier.
Wieder in New York?
Wieder bei dir.
In Erinnerung an Elektra Natchios Offenbarung 21,4
Sacred-Saints-Friedhof
- Danny ist immer noch bewusstlos.

Ich jage diese Arschlöcher schon seit Jahren und weiß von ihrer ganzen Scheiße.
Selbst, wenn man sie erledigt, und sie tot sind... hält es einen nachts immer noch wach.
Wo hast du diesen Dreckskerl gefunden?
Im Lagerhaus an der 151.

Er heuerte Kinder aus Harlem als Aufräumer an, die Leichen in einem Lagerhaus in Chinatown beseitigten.
Unser Hauptquartier.

Pass auf den Jungen auf.

Was übernehmen?
Egal, ob Hand oder nicht, das war Mord.
Du hast wieder recht.

Beseitigst du ihn?
Ja.

Ja, du hast recht.
Je weniger ich weiß, desto besser.
Wie kann sich ein Pro-Bono-Anwalt so ein Loft in New York leisten?
Gegenüber ist eine Neonreklame.
Die hält die meisten Leute nachts wach.

Verstanden.
Außerdem helfe ich dem Vermieter manchmal.
Ich bin nicht stolz darauf, aber...

Das ist hoffentlich ein Witz.
Entschuldige die Unordnung.
Ist schon ok.

Arbeitest du zu Hause?
Ich hatte mal einen Partner.

Und?
Jetzt nicht mehr.
Bereit?
Alles ok?
Gehen wir.
Ein Agent entdeckte das in einem von Sowandes Lagern.
Sicher lieferte das unser alter Freund Stick.
Sowande war seit unserer Abreise aus K'un-Lun bei uns.
Sein Verlust wird in der ganzen Organisation zu spüren sein.
Es ist passiert.
So sieht Sterblichkeit aus.
- Den Verlust hätten wir verhindern können.

- Wir haben ihn nicht mal gesucht.

- Tun wir nicht so, als trauern wir um ihn.

Als wäre zwischen uns immer alles friedvoll gewesen.
Als hätte es nie Streit gegeben.
Als hätten wir keine Mordversuche überlebt von denen, die uns hier gegenüber stehen.
Mehr als je zuvor müssen wir jetzt vereint agieren.
Wir waren geeint, bis du den Black Sky ins Spiel brachtest.
- Wo ist sie?

- Was bedeutet das?

Aber angesichts der Ereignisse der letzten Stunden hielt ich es für richtig, sie zu isolieren.
Weil du glaubst, dass wir sie töten?
Ich glaube, sie tötet euch, wenn sie eure Illoyalität spürt.
Wir wollen nicht illoyal sein.
Unsere Ziele stimmen überein, wie sie es seit Jahrhunderten tun.
Da bin ich mir nicht mehr so sicher.
Wir müssen Sowande ehren, indem wir weiter für das kämpfen, was er verlor.
Das Leben selbst.
Unsere Anführerin brachte uns so weit.

Bis wir von NY bekommen, was wir brauchen.
Ich glaube, es ist hier oben.
- Meinst du?

All diese Stadthäuser sehen gleich aus, oder?
- Tut mir leid, ich vergesse ständig...

Was muss ich über den Architekten wissen?
Seine Frau wollte, dass ich ihn finde.

Insbesondere nichts über einen Geheimtunnel unter New York.
Es ist ein Loch, gerade nach unten.
Bevor er sich erschoss, sagte er, "sie" würden die Stadt vernichten.
Wir wissen jetzt, dass "sie" die Hand sind.
War er einer von ihnen?
- Er sagte, er sei einer von den Guten.

Ich deute keine Herzschläge, aber Menschen.

Er begann, Sprengstoff zu horten.
Sein Ziel war Midland Circle?
Vielleicht.

- Glaubst du?

Zu 92 %.

- Lexi, stimmt's?

Weißt du, wann sie zurückkommt?
Was wollen Sie?
Nur reden.
- Wieder über Dad?

Sie sagten, er hatte mit der Mafia oder so zu tun.
- Nicht die Mafia.

Er ist Anwalt.
Er ist was?
Mein Name ist Matthew Murdock.
Hinter der Sache steckt vielleicht mehr.
Wenn du Fragen beantwortest, wäre das hilfreich.
Eine geschlossene Tür hatte mal eine Bedeutung.
Verzeihung.
In all der Zeit, die wir uns kennen, habe ich dich nie so gesehen.
Deine Position gibt dir große Macht.
Aber sie ist Bürde und Segen zugleich.
Weshalb ich die anderen überzeugte, dir zu folgen.
Wir haben uns immer verstanden.
Unter einer Bedingung.
Wir suchen und fangen die Iron Fist, ohne den Black Sky.
So ein Mangel an Glaube sieht dir nicht ähnlich.
Und es sieht dir nicht ähnlich, Alexandra, dass du solche...
Schwäche zeigst?
Unsere Brüder drücken sich ungeschickt aus, sagen aber die Wahrheit.
Der Black Sky war immer deine Prophezeiung, deine Vision.
- Und du hast versagt.

Sie ist für unseren Erfolg unerlässlich.

Ich habe es versucht.
Seit ihrer Wiederbelebung sind wir der Iron Fist nicht nähergekommen, auch nicht der Substanz oder der Rückkehr nach K'un-Lun.
Wir sind nur dem Tod nähergekommen.
Siehst du nicht, was ich sehe?
Sie ist talentiert, ja...
Ich meine nicht ihre Fähigkeiten.
Sie hat eine Stärke, die wir uns nur vorstellen können.
Selbst wenn, die anderen sehen das anders.
Die anderen wollen meinen Platz einnehmen.
Wie du sagtest:

Ich war dort.
Gao, du hast es angeführt.
Die Vergangenheit ist vergangen.
Jetzt bin ich deine einzige Verbündete.
Und du glaubst nicht, dass der Black Sky reicht, uns zu retten?
Ich habe gelernt, an nichts zu glauben.
Aber unsere gemeinsame Zeit ist nicht vorbei.
Noch nicht.
Denk über mein Angebot nach.
Wir könnten heute Abend zuschlagen.
Du hattest recht.
Ich werde hier sein, sobald du fertig bist.
Ich bin gefesselt wie ein Gefangener.
Nicht "wie".

Das steht dir nicht.
Wo ist Matt?

Sie suchen nach Infos über Midland Circle.

"Wir"?

Pass auf.

Midland Circle ist verdächtig.
- Besonders, da wir das Loch fanden.

Murdock glaubt, an Midland Circle ist etwas faul.
Und du bist der Wächter.
Nein, das hängt von dir ab.
Grober Fehler.
Erkennst du nicht, was passiert?
Ich bin gefesselt, als wäre ich der Feind, und sie wollen Menschen töten, die uns wichtig sind.
- Bei Misty sind alle in Sicherheit.

Ich habe mehr Freunde, als in eine Wache passen.
Du auch, wie ich weiß.
Die Stadt steht auf dem Spiel.
Du und ich...
Luke Cage und die Iron Fist, wir gehören dorthin.
Zusammen an die Front.
Ich kämpfe nicht gerne.
Aber wenn ich es tun muss, gehe ich schlau vor.
Mich einzusperren ist nicht schlau.
Menschen zu bekämpfen, die auf deiner Seite sind, auch nicht.
Wenn ich mein Chi refokussiere, verlasse ich diesen Stuhl.
Ich warte darauf.
Was tut er?
Meditieren.
Glaube ich.
Er sprach über die Position des Kranichs und darüber, das Animalische in sich zu zentrieren.
Dann habe ich ihn ausgeblendet.
Anima.
Was?
Er zentriert seine Anima.
Sicher.
Ich steh nicht auf das mystische Zeug.
Das ist kein "mystisches Zeug".
Es ist eine andere Sicht auf die Welt.
Ziemlich anders.
Es geht um die Perspektive.
Erzähl, wie du den Drachen schlugst und deine Zauberhand bekamst.
In der letzten Prüfung von Shou-Lao dem Unvergänglichen...
- griff ich in sein geschmolzenes Herz.

Geschmolzenes Herz, ja?
Das war sicher schmerzhaft.
Kannst du dir nicht vorstellen.
Ich wurde mal von einem Raketenwerfer getroffen.
Und von einem Gewehrschuss ins Gesicht.
Von Jessica.
Unserer Jessica?
Ich lege mich lieber einem Drachen an als mit Jessica Jones.
Was war zwischen euch?
Es gab einen Moment...
Aber wir mussten verschiedene Wege beschreiten, daher...
Verschiedene Wege?
Du klingst langsam wie ich.
Ich weiß nicht, was Sie rausfinden wollen.

Dad ließ uns im Stich und wurde ermordet.
- Es ist sicher schwer zu verstehen...

Dein Dad wollte dir und deiner Mom nicht wehtun.
Jetzt weint sie sich jede Nacht in den Schlaf.
Hatte dein Dad ein Arbeitszimmer im Haus?
Nein, er trennte Arbeit und Privatleben.

Du erinnerst mich an einen Freund von mir.
Sein Vater war Boxer... der in etwas reingeriet und getötet wurde.
Lange Zeit dachte mein Freund auch, sein Vater hätte ihn im Stich gelassen.
Bis er irgendwann erfuhr, dass sein Vater getötet wurde, weil er kein Verbrecher mehr sein wollte.
Er wollte, dass sein Sohn stolz auf ihn ist.
Der Vater meines Freundes war ein guter Mensch, und deiner vielleicht auch.
Ihr Name war Elektra Natchios.
Du bist nicht sie.
Du bist viel mehr, als sie je war.
Da war ein Mann.
Sie nennen ihn den Teufel von Hell's Kitchen.
Und in diesem anderen Leben ließ er Elektra sterben.
Ist er der, gegen den ich gekämpft habe?
Er will dich vielleicht wieder täuschen, damit du dich von uns abwendest.
Das wird nicht passieren.
Du solltest noch etwas wissen.
Etwas über mich.
Ich sterbe.
Du kannst nicht sterben.

Das wollen wir.
Selbst unsere Körper hatten schon immer Grenzen.
Wenn der Tod nicht von außen kommt... setzt der Organismus sich selbst ein Ende.
Ich brauche eine Substanz, die wir zuerst in K'un-Lun entdeckten.
Jahrelang erweckte sie uns von den Toten.
Ich benutzte den Rest, um dich wiederzubeleben.
Warum?
Weil ich wusste, dass du unsere Rettung bist.
Und als ich dich sah, merkte ich, dass ich es nach all der Zeit, sogar mit den anderen an meiner Seite... satt hatte, allein zu sein.
Wenn wir nicht mehr von dieser Substanz finden... sterben wir beide?
Du musst dafür sorgen, dass das nicht passiert.
Du bist der Black Sky.
Und wenn es vorbei ist, werden du und ich, wir beide...
Dem Leben selbst dienen.

Dein Herzschlag verlangsamt sich.
Du atmest.
So entsteht gutes Chi.
Und schlechtes Chi wird ausgeschieden.
Es ist komplizierter.
Nicht viel.
Von den anderen hätte ich das erwartet.
Aber ausgerechnet du solltest es verstehen.
Wir sind im Krieg.
Den zu gewinnen, ist unsere Pflicht.
Ihn zu führen, vielleicht.

Dazu ist mehr nötig.
- Hattest du dieselben Ausbilder wie ich?

Warum hältst du es für richtig, mich zu fesseln?
Es scheint, als überlegst du dir das alles spontan.
Das tue ich, Junge.
Das tun Überlebende.
Ehrlich gesagt weiß ich nicht, wo ich anfangen soll.
Am Anfang.
Mein Dad war einer von denen...
Er war so nett, dass es langweilig war.
Und dann?
Dann veränderte er sich.
Er arbeitete mehr, was nicht so komisch war, aber dann schlief er nicht mehr.
Ich hörte ihn nachts hier unten herumlaufen.
Er aß nicht mehr mit uns.

Manchmal saß er am Klavier, aber... er spielte nicht.
Nicht so wie früher.

Er hat mir gefehlt.
Schon lange, bevor meine Mom zu Ihnen kam.

- Spielst du?

- Klavier.

Ich lernte es als Kind in der Kirche.
- Mann, was machst du?

- Es ist geradeaus.

Ich war nicht sehr gut, aber...
Gehen wir.
Nur noch einen Moment.
Hast du das gehört?
Dis.
Der Hammer streift etwas, bevor er die Seite trifft.
Was ist das?
Scheinbar die Pläne für das Gebäude, an dem dein Vater arbeitete.
- Im Klavier?

Und Ihre sind die richtigen?
Was immer dein Vater tat, wir sind definitiv auf deiner Seite.
Aber wir brauchen kurz Zeit, ok?
Er wollte es in die Luft jagen.
- Scheiße.

Das ist nicht fürs Gebäude.
Nein, das ist etwas anderes.

Das Loch?
Nein, das ist am Grunde des Lochs.
Irgendwas ist unter Midland Circle.
- Wie geht es dir?

Aber du und der Junge, ihr seid keine Saufkumpanen.
Werde nicht unaufmerksam.
Er ist frustriert, das ist alles.
Ja?

Ja, das hat er gesagt.
Die Kleine sagte, du wärst frisch aus dem Knast entlassen.
- Das liegt hinter mir.

Das tut es nie.

Egal, wie oft du austeilst.
Was bedeutet das?
Das bedeutet, wenn die Kacke am Dampfen ist, könntest du mehr Schaden anrichten, wenn du es zulässt.
Das will ich nicht.
Es macht mir keinen Spaß, Menschen wehzutun.
Ich will Antworten.
Das ist alles.
Ich war auch im Knast.
Bevor ich in den Krieg gegen die Hand zog.
Als ich ein Kind war.

Es machte viel Spaß, drinnen blind zu sein.
Dann traf ich Menschen, die mir beibrachten, zu kämpfen.
Sie zeigten mir, wie die Welt wirklich läuft.
Als ich draußen war, hatte ich ein Ziel.
Sind das die Menschen, die du die Chaste nennst?
Sie sind meine einzige Familie.
Abgesehen von Matty.
Und Elektra.
- Mein Beileid.

Das ist nichts im Vergleich zu dem, was danach kommt.
Und der Weihrauch?
Hilft mir beim Meditieren.
Ich bitte um Führung.
Vergebung.

Der Architekt entdeckt eine Konstruktion unter seinem Gebäude, und es ist so schlimm, dass er stirbt, um es hochzujagen.
Er wollte es zerstören, nicht hochjagen.
Es sollte zusammenstürzen.

Oder ist es eine Höhle?
Dreißig Stockwerke tief in einer perfekten Kuppel?
Stimmt auch wieder.
Woher wusstest du es?
Was?
Das mit meinem Dad.
Ein verbrechensbekämpfender blinder Anwalt musste eine gute Geschichte haben.
Oder eine beschissene.
Du nahmst meinen Fall an, ich deinen.
Wir arbeiten sicher besser zusammen, wenn wir einander vertrauen.
- Findest du nicht?

Ja, gewöhn dich nicht dran.
So viel Rauch.
Was für Zeug ist das?
Ein bisschen hiervon, ein bisschen davon.
Der Junge hatte recht.
Es ist Krieg.
Und sie brauchen ihn, um zu gewinnen.
Wir dachten, wir hätten nur zwei Optionen.
Weglaufen oder kämpfen.
Nun...
Ich fand eine dritte Option.
Etwas stimmt nicht.
Das wird nicht wehtun.
Versprochen.
Du musst das nicht tun.
Alexandra sagte, ich wüsste nicht, was du bist.

Du warst unsere Waffe.

- Wovon redest du?

Mit etwas Glück siehst du es wieder.

Stick...
Hör zu.
Ich wünschte, es gäbe einen anderen Weg.
Aber es gibt auf der Welt viel Schlimmeres als mich.
- Du kriegst ihn nicht.

- Hör mir zu.

Du musst das nicht tun.

So bist du nicht.
Schön, dich zu sehen.
Darf ich mich setzen?
Ich weiß, du isst gern allein.
Aber ich sollte Abbitte leisten.
Ich dachte, der gesamte Jahrgang wurde in den Feuern von Marseille zerstört.
Du wärst überrascht, was man am Grund des Balearen-Meeres findet.
Sprich weiter.
Ich wollte K'un-Lun nicht mit dir verlassen.
Weißt du noch?
Ja.

Du wolltest... unsere Entdeckungen zum Guten nutzen.
Es ist Zeit für die Wahrheit.
Ich wollte damals nicht in K'un-Lun bleiben.
Ich wollte bloß nicht mit dir fortgehen.
Das überrascht mich nicht.
Deine eigene Stärke war immer dein einziges Ziel.
Sie hat mich bis hierher gebracht.
Ich warte noch auf meine Entschuldigung.
Du hast bestimmt mit Gao gesprochen.
Ja.
Egal, was vorher war, wir sind bestimmt, in diesem Krieg gemeinsam zu kämpfen.
Natürlich.

Du kommst allein... um dich mir zu stellen?
Wie töricht.
Aber du warst immer ein einsamer Wolf.
Eine interessante Metapher.
Aber wenn du mich kennen würdest... wüsstest du... dass ich Wölfe jage.
Wenn du mich kennen würdest, wüsstest du, dass ich immer gewinne.
Im Sitzungszimmer...
Mr. Rand.
Ich spreche für uns alle, wenn ich sage, dass es schön ist, Sie wieder bei uns zu haben.
Diesmal endgültig.
Dieser Krieg... ist nicht vorbei.
Die Sache mit Kriegen ist die...
Sie funktionieren nur, wenn sich beide Seiten für die Guten halten.
Sie kämpfen, um uns zu besiegen.
Wir wollen das zurück, was einst unser war.
Was wollt ihr?
Zurück nach K'un-Lun.
Unmöglich.
Ihr habt es zerstört.
Ich sah es.
Sie sahen, was Sie sehen wollten.
Die Wahrheit ist:

Wir haben dasselbe Zuhause.
Wir wollen beide nichts mehr, als zurückzukehren.
Und jetzt, ohne den Tod im Weg zu haben, können wir das, denke ich, tun.

Wir sind nicht gleich.
Ich weiß.
Aber am Ende... und dies ist das Ende, werden Sie das tun, was alle für mich tun.
Sie werden dienen.
Wo bringt ihr mich hin?
Jetzt, da wir ihn haben, können wir weitermachen wie geplant.
Wenig ist wie geplant gelaufen.
Ja, wir haben die Iron Fist, aber zu welchem Preis?
Ist irgendein Preis zu hoch für unser Überleben?
- Kostet es einen von uns das Leben, ja.

Das ist unser größter Trumpf.
Von jetzt an konzentrieren wir uns darauf, die Substanz sicherzustellen.
Bevor seine Verbündeten ihn suchen.
Wir dürfen sie nicht unterschätzen.
Unterschätzt mich nicht!
Töte Luke Cage.

Und den Teufel von Hell's Kitchen, wer auch immer er ist.
Ich freue mich, dass ihr mit dem Plan einverstanden seid.
Aber vergesst nicht, dass ich unsere Feinde ausschaltete.
Ich brachte euch die Iron Fist.
Ich hielt die wichtigste Mission unserer Geschichte am Laufen, während ihr Chaos und Streit verfallen seid.
Ich erwies mich als die einzig wahre Anführerin...
Sein Name ist Matthew.
Und mein Name ist Elektra Natchios.
Ihr arbeitet jetzt für mich.
Noch Fragen?
Untertitel von: