# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verdammt.
Die Stiefel sind dreckig.
Was soll ich jetzt anziehen?
Das ist die Strafe, weil du nur ein Paar hast.
Man braucht vier Paar Stiefel.
Ein Paar Arbeitsstiefel, ein Paar Saufstiefel und zwei Paar Bumsstiefel.
Zwei Paar Bumsstiefel braucht man nur, wenn man es draußen auf allen Vieren tut.
Nein, man braucht sie, wenn man aus dem Fenster springt, und ein Paar zurückbleibt.
Wieso lässt du nicht das erste Paar Stiefel vor dem Fenster?
Mist, das ändert alles.
Mann, Dad war heute ein harter Brocken.
Er benutzte alle erdenklichen Schimpfwörter, aber John Deere machte er noch nie nieder.
Er ist sauer, weil Mom nicht einzieht.
So sauer war er nicht, seit Obama seine Geburtsurkunde vorlegte.
Warte mal, was soll das Ganze mit Mom und Dad?
Sie verstehen sich doch super.
Ja, die alte Leier.

Alle Jubeljahre kommen sie zusammen, und jedes Mal wird es noch schlimmer.
Wie weit seid ihr mit dem Zaun gekommen?
Bis zum westlichen Bach.
Ihr beide zusammen, den ganzen Tag, bis zum westlichen Bach?
Besteht die Chance, dass du das sagst, weil du beeindruckt bist?
Habt ihr das Tor geschlossen?
Ja, wir schlossen es, denn ich weiß, ich sagte:
"Es ist sehr windig, achte darauf, dass das Tor geschlossen ist, Rooster."
Ja, das stimmt.

"Colt, achte darauf, das Tor abzuschließen."
Und dann sagtest du:
"Ich bin Colt Bennett.

Und dann meintest du:

Und dann sagte ich: "War nur ein Scherz.
Dad ist nicht nur mein Vater, er ist auch mein bester Freund."
Aber, Dad, ich sehe für Colt nach dem Tor.
Jungs, bleibt locker.

Ich werde nachsehen.
Und wenn ich zurückkomme, kriegt jeder eine schöne Fußmassage.
Ich weiß, er scherzt nur aber diese starken Hände könnten Wunder vollbringen.
Wo gehst du hin?
Dad helfen.
Stell besser ein Extra-Paar Stiefel vor die Scheune.
Ja, ich komme schon.
Hurensohn!
Ich verpasste 15 Jahre, ein weiterer Abend macht da nichts.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Wie ist das Leben im Wohnwagen?
Ganz gut.
Aber seit ich erfuhr, was du und Heather dort triebt, kann ich nichts mehr vom Küchentisch essen.
Wenn dem so ist, solltest du auch diese Bar meiden.
Aber im Ernst.

Ja, mir geht es gut.
Ich sorge mich mehr um deinen Vater.

Er meinte heute, mein Kaffee wäre miserabel, ich könnte kein Heu bündeln...
Dann zeterte er eine Stunde rum, dass der Dreck auch mal besser war.
Tut mir leid, dass das zwischen Dad und mir dein Leben erschwert.
Was soll ich sagen?
Du kamst, hast alles aufgewirbelt, gingst.
Die Nummer ist typisch für Colt Bennett.
Hey, Liebes.
Ich habe was für Ihren Wohnwagen.

Echt jetzt?
Ich weihte die Bude recht gut ein.
Verstehe, es ist zu früh.

Nun, wie schön.
Und er ist scharf und stachelig.
Den stelle ich auf den Küchentisch.
- Du liebst Geschenke, oder?

Ein Hauseinweihungs-Geschenk für Mom, ich sollte Heather eins besorgen, wodurch ich das tollste Geschenk erhielt eine Freundin.
Wie süß.
Haltet ihr Händchen, wenn du sie von der Mittelschule abholst?
Ich date keine Mittelschülerin.

Ich verurteile keinen hier.
Alles lief super vorher.
Jetzt ist sie mit zwei Herz-Emojis im Handy.
Vorher stand sie als "Hannah?" im Handy.
Colt, wann hattest du deine letzte ernsthafte Beziehung?
Ich hatte eine ernsthafte Beziehung mit diesem Mädchen Jessie.
An unserem ersten Jahrestag überraschte uns ihr Mann.
Ich hätte Stiefel vors Fenster stellen sollen.
Was?
Nichts.
Dank dir hängt die Messlatte hoch.
Nun, das ist süß.

Ich war deine letzte richtige Freundin?
Wieso gibst du Beziehungs-Ratschläge?

Nein!

- Du...

Der Typ trug jeden Tag ein Star-Wars-T-Shirt!
"Modegespür habe ich keins."
Date du ruhig weiter eine Kavalkade Frauen...
- Halt.

Oder führe eine richtige Beziehung und sei endlich mal erwachsen.
Ok, du sagst also, ich soll es ernst mit einer Frau meinen, für die ich als Date unreif bin?
Damit meine ich nicht nur Heather.
Ich meine damit, dass du ein 34-jähriger Mann bist, der keine ernsthafte Beziehung hatte, seit er 18 war.
Ja.

Ich simse Heather, dass ich Schluss mache.
Mein Gott!

Stimmt, das könnte übel enden.
Ich warte auf eine SMS von ihr und schreibe: "Neues Handy.

Ok.
Wenn du wirklich darauf bestehst, dann lass mich schreiben, damit du nicht wie ein Arsch wirkst.
Nun, das wäre ziemlich feige.

Aber schreib ein paar Wörter falsch, damit sie es abkauft.
"Heather, es war toll mit dir..."
Schreib "toll" T-O-rll.
"Aber ich mache gerade viel durch."
- Ja.

Du wirst jemand Tolles finden."
- T-O-rlles.

Das ist perfekt.

- Schick es ab.

"Heather, ich komme vorbei.

Was soll das jetzt?
- Willkommen in der Erwachsenenwelt.

Neues Handy.

Danke, dass du so kurzfristig kamst, Dale.

Es ist nie schön, mich zu sehen.
Die letzten drei Male waren eine Kuh in Wehen, eine Bullen-Besamung und Carol Palmers Hochzeit der Grund.
Und alles dauerte drei Stunden länger als nötig.
Doc, wie geht es Ihrer Tochter?
Für dich ist sie eine Lesbe.
In der Highschool nicht.
Ok, was ist mit dem Kalb, Dale?
Verdammt, Dale, ich fragte, was mit dem Kalb ist?
Wieso brüllst du mich so an?
Weil du ein Hörgerät brauchst, alter Mann.
Ich brauche kein Hörgerät.
Hör du mit dem Nuscheln auf, Opa.
Ich nuschle nicht.

Ja, ihr seid beide alt.
Ok...

Sieht nach einer bakteriellen Infektion aus.
Wahrscheinlich soff es Stehgewässer.
- Scheiße.

Nicht zwingend.
In 24 Stunden wisst ihr Bescheid.
Was haben wir für Optionen?
Meine Güte!

Unsere Optionen sind, du redest anständig mit mir oder ich gehe.
Du hast recht.

Blödmann.
Blödmann?
Das hörst du?
Das Beste, das du für das Kalb tun kannst, ist die Verabreichung von Antibiotika.
Aber das kostet dich Geld, und ich weiß ja, wie geizig du bist.
Wie viel?
Alles zusammen macht etwa 250.
250?

Können Sie garantieren, es wirkt?
Die Antwort darauf kennst du so gut wie ich.
Es könnte wirken oder auch nicht.
"Könnte." Das Wort hasste ich schon immer.
Höre ich auch immer an meinem Geburtstag.
Die Spritzen sind günstiger, als das Kalb zu verlieren, da bald Auktionen sind.
Nicht, wenn wir es eh verlieren.

Wie lautet deine fachmännische Meinung?
Nun, ich würde dem Kalb die Spritzen geben.
Das war klar.

Heute Morgen trat mich ein Maultier in die Brust, und dieser Besuch war angenehmer als dieser hier.
Was denn jetzt, Beau?
Gibt es keine Garantie, dass es wirkt, sollten wir das Geld sparen.
Rooster, dich hat keiner gefragt.

Wie du willst.

Viel Flüssigkeit, Elektrolyten, falls du welche hast.
Danke, Dale.
Ruf an, wenn du mich brauchst.

Ich muss zur Anderson-Ranch.
Der alte Knabe ist noch schlimmer als du.
Hätte dich der Maulesel doch fester getreten.
Was?
Verdammt.

Ich kann dich nicht mal mehr beleidigen!
Hey, Doc, bevor Sie gehen...

Bei einem Tier?
Ja.

Nun, grüßen Sie Ihre Tochter von mir.
Weißt du, ich führe auch Kastrationen durch.
- Hey, Süßer.

Ich las deine SMS.

Hör zu, ich weiß, du magst die Wäsche, die ich dir schenkte...
Ich liebe dein Geschenk.

Nun, das Unterteil nicht.
Gütiger Gott.
Ja, hör zu, deswegen...
Es war echt toll mit dir.
Und du bist ein echt besonderes Mädel, und sicher findest du mal eine Autokolonne toller Kerle.
Machst du Schluss?
Das ist alles?

Du bist nicht sauer?

Ich bin froh, dass du es mir sagst und nicht per SMS wie mein Ex machst.
Was für ein Arsch.
Ok, cool.

Colt, ich will nicht heiraten oder so.

Ich dachte, du wolltest was Ernstes, du bist alt.
Es ist wirklich ok, glaub mir.
Ok.

Ok dann...

Ja.

Ich bin froh, dass ich nicht per SMS Schluss machte.
Hey, wie sieht es aus?
Gut.
Hier ist etwas Suppe aus der Bar.

Aber sein Auto war vorne zerbeult, also iss es auf eigene Gefahr.
Kein Hunger.
Du musst auf dich achtgeben.
Mir geht's gut.
Ok, Antworten mit drei Wörtern.

Wieso bist du hier?
Weil du mein Mann bist.
Dieses Wort hat eine andere Bedeutung für uns beide.
Beau, ich liebe dich.
Ich weiß nur nicht, ob ich mit dir leben kann.
Welcher Mann will so was nicht hören?
Ich will dich nicht verletzen.

Das sage ich auch immer als Letztes zu meinen Rindern vor dem Schlachten.
Du nicht.
Ich verstehe nicht, was so falsch an dem ist, was wir haben.
Ist das dein Ernst?
Wir sind Mann und Frau und leben in getrennten Wohnungen.
Ich könnte auch in Kalifornien leben.
Es funktionierte jahrelang.
Nun, für mich aber nicht mehr.
Ist das so?

Aber dann schenkst du mir 100 % Aufmerksamkeit.
Würde ich zurückkommen, hätte ich 10 % Aufmerksamkeit bei 100 % der Zeit.
Ich habe gerade null Prozent für dich weil ich mich um das Kalb kümmern muss.
Komm schon, Beau.

Ich weiß, dass man nur warten kann.
Das ist nur eine Ausrede, um nicht zu reden.
Wieso reden wir dann noch?
Ich habe meine Einstellung gerade geändert.
Ich ziehe liebend gerne wieder ein und erlebe tolle Tage wie diesen.
Danke für die Suppe.
Danke für nichts.
Was denn?

Hey, Mom, wo willst du hin?
Alles ok?
Ja, alles bestens.
Was ist?

Starb Dad?

Es tut mir leid.

Ist wirklich alles ok?

Nicht zum Trinken, zum Reden.

Nein, bleib bei deinem Dad.
Hab dich lieb, Jameson.
Hab dich auch lieb, Margaret.
Keine Ahnung, wieso ich deinen Vornamen sagte.
Bei dir klang es ok, bei mir dann echt komisch.
Hab dich lieb, Mom!

Hey, Dad, was war mit Mom?

Das war komisch.
Drake, wo willst du hin?
Hey, wo rennst du hin?
Wieso antwortet mir keiner?
Hey, was ist los?
Ich rufe den Tierarzt an.

Wir beschlossen, es ist zu teuer.
Ich änderte meine Meinung.
Was?

Für dich sind Linkshänder Leute, die nicht lernten, wie man die rechte Hand benutzt.
Das Kalb bringt uns $1.200 ein, wenn wir es verkaufen.
Ich riskiere es.
Nun, $250 sind eine Menge Geld momentan.
Was tun wir, wenn noch etwas schiefläuft?
Colt fackelte die Scheune und Moms Airstream ab.
Wer weiß, was er noch abfackelt?
Ende der Diskussion, Rooster.
Es ist nur ein Kalb.
Verpasste ich die Stelle, an der ich um deine Meinung bat?
- Du lässt dich von deinen Gefühlen leiten.

Na gut!

Du hast gewonnen, Dale.
Ich kaufe deine verdammten Medikamente, wenn sie mein Scheißkalb retten.
Das tut mir unendlich leid, Charlene.
Ich fahre nicht wie ein Irrer.
Du hast mich angestarrt und hättest fast das Cabrio gerammt.
Ihr hattet beide euer Oberteil unten.
Wieso ist in der Scheune noch Licht?
Sicher ist Dad noch bei dem kranken Kalb.
Nein, wie traurig.

Nein.

Würde er auf einer einsamen Insel stranden, würde im Sand stehen:

Colt, jetzt komm schon.

Dann musst du nach dem Sex auch nicht kuscheln.
Aber den Part mag ich.
- Hi, Heather.

Nun, er hat eine bakterielle Infektion.
- Ich gab ihm eben Antibiotika.

Wie damals bei meinem Kalb in der Landjugend.
Du warst in der Landjugend?

Fairerweise muss man sagen, dass wir nie viel reden.
Ich war als Kind in der Landjugend.
Wusste ich auch nicht.
Fairerweise muss man sagen, wir reden auch nicht viel.
Ich habe es geliebt.

Nach John Wayne.
Ich nannte meins Dairy Potter, nach Harry Potter.
Wie süß.

Ich hatte eine Rennmaus, Warren Moon.
Erinnerst du dich noch an den Schwur?
"Mein Kopf soll stets klar denken.

"Meine Hände sollen der Allgemeinheit dienen und stets gesund soll ich leben."
Das war echt cool.
"Für meinen Club..."
Schön, da kommt mehr.
"...meine Gemeinde, mein Land und meine Welt."
Ok, das ist toll.

Hat dein Kalb damals überlebt?
Ja, hat es.
Es waren harte 48 Stunden, aber er schaffte es.
Das brauchen wir auch.
Zwei Wochen später wurde er von einem Puma zerfleischt.
Scheiße.
Warren Moon erstickte an einem Legostein.
Beim Heimlich-Handgriff brach seine Wirbelsäule.
Echt traurig.
Mr. Bennett, Sie können im Moment nichts für ihn tun.
Sie sollten sich etwas ausruhen.
Ja, da hast du wohl recht.

Euch beiden eine gute Nacht.
Komm, Heather.
Wissen Sie, das ist einfach Pech.
Passiert sogar den besten Farmern.

Danke für deine lieben Worte.
- Gute Nacht, Mr. Bennett.

Gute Nacht, Dad.
Ja.
Viel Glück.
Dad mag dich echt.
Ja, mit ihm muss man sich einfach verstehen.
Du meinst das ernst.

Unfassbar, dass er dich umarmte.
Mich umarmte er nur zweimal bisher, und einmal, denke ich, stolperte er und fing sich nur bei mir ab.
Das machen Typen bei mir auch immer.

Ganz ehrlich?
Ich hielt dich für keinen Landjugend-Typ.
Welcher Typ war ich denn für dich?
Keine Ahnung, ein heißer Cheerleader?
Nun ja, das war ich nicht.
Bist du nicht sauer, wenn Leute denken, du wärst nur ein heißer Footballspieler?
Nein.

Ich war ein Wildfang.

Moment mal.

Ja!

Ich und meine Cousine waren Colorado All Girls Roping Champs.
Ihr müsst echt gut sein.
Klar sind wir das.
Du denkst, du hast viele Trophäen, warte, bis du meine siehst.
- Ich habe ein Foto mit dem Präsidenten.

Obama.
Ok...

Ja.

Cool.

Echt?
Ja.

Ich fände schön, wenn du kommst.

Wir könnten danach was Essen gehen.
Klar.

Ich denke auch.
Wir haben noch Sex?
Na klar.
Kälberfang, was?
Hast du auch mal einen Hengst gezügelt?
Und der Junge weinte: "Shane!

Komm zurück, Shane."
Dann ritt Shane in die Nacht hinaus.
Keine Ahnung, warum, aber es ergreift mich jedes Mal.
An den Film erinnere ich mich.
Wir sahen ihn in den Flitterwochen.
Dreimal.
Fuhrst du nur her, um mir zu sagen, dass ich auch unsere Flitterwochen ruinierte?
Nein.

Ich fuhr herum und dachte nach.

Ich wollte keine Probleme machen.
Ja, mir tut es auch leid.
Ich hätte mir Zeit nehmen müssen.
Falls es dich freut:

Ja.

Beau, ich...

Und ich mit dir, Mags.
Aber ich will auch viele andere Dinge.
Ich will meine Bar.
Ich will reisen.
Ich will meinen Airstream.

Da denke ich nach und träume, werde high und höre Bonnie Raitt, und ich koche nackt Burritos.
Ich weiß nicht, ob ich all das kann, wenn wir zusammen leben.
Nun...
An Bonnie Raitt könnte ich mich gewöhnen, aber die Burritos sind keine Option.
Was ist mit dir?

Ich will nur eines, Mags.
Ich will dich, mich und die Ranch.
Die Jungs sind optional.
All das hast du.
Ich bin 70 Jahre alt.
Keine Ahnung, wie viel Zeit mir noch bleibt.
Ich möchte mit meiner Frau unter einem Dach leben.
Ich mag mein Leben, wie es ist.

Mehr als die Familie?
Wir sind eine Familie.
Wir waren keine Familie mehr, seit du gingst.
Und wenn keine Chance besteht, das zu ändern dann sollten wir es ganz lassen.
Redest du von Scheidung?
Ich schätze schon.
Es ist so weit.
Hey, wo warst du?
Ich brachte Heather heim.

Das Kalb ist tot.
Scheiße.
Tut mir leid.
Ich hätte auf Rooster hören sollen.
Alles war möglich.
Entschuldige dich nie, nicht auf Rooster gehört zu haben.
Die letzten Tage waren Mist.
Ich habe nur eine Tierarztrechnung für ein totes Kalb vorzuweisen.
Wie ist es mit Ma?
Ich will nicht darüber reden.
Ganz sicher?
Ok.

Können wir morgen früh machen.
Heute war ein Scheißtag.
Bringen wir es hinter uns.
Er hat recht.
Außerdem bietet Colt Hilfe an.

Ich werde heute Nacht eh nicht schlafen können.
Danke, Jungs.
Hör zu, Dad, ich bin froh, dass du...
Ich fühle mich so geborgen.
Alter, das zählt nicht.
Ich führe noch mit vier zu zwei Umarmungen.