# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Arrow...
- Wer ist der Erpresser?

Der Calculator hat jetzt alles, um das Internet lahmzulegen.
Oh mein Gott.

Taiana.

Thea!
Was ist los?
Das ist die Wunde von Ra's.
Wenn das Leben, das sie verdankt, nicht daher kommt, es anderen zu nehmen, kommt es aus dem Leben des Wirts.
Thea, bitte geh nicht.
Es gibt nur eine Möglichkeit, das abzuwenden.
Mein Vater erzählte mir einst von einem Elixier, das als Lotus bekannt ist, und ich gebe es dir unter einer Bedingung freiwillig.
Ich will, dass du Malcolm Merlyn tötest.
Wenn dir Thea wichtig wäre, würdest du keine Bedingungen stellen, um ihren Blutdurst zu heilen.
Thea ist meine Schwägerin.

Ich bin nicht dein Mann.
Aber im Krieg gibt es weder familiäre Bindungen noch freundliche Gefühle.
Mit wem führst du Krieg?
Ich hab dir eben gesagt, ich will, dass du Malcolm Merlyn tötest.

Hey, hey.
Wenn du ein Problem mit Malcolm Merlyn hast, kümmere dich selbst darum.
Halte mich oder meine Schwester da raus.
Du hast den Ring des Kopfs der Dämonen an Malcolms Finger gesteckt.
Du...
- Du kannst ihn nicht besiegen.

Das war, bevor ich wusste, dass er der Vater meiner Schwester ist.
Wenn er stirbt, könnte sein Kind leben.

Es tut mir leid, Oliver.
Ich würde nicht darauf zurückgreifen, wenn ich eine andere Wahl hätte.
Nyssa, meine Schwester stirbt wegen etwas, das dein Vater getan hat.

Thea stirbt wegen etwas, das ihr Vater getan hat.
Ich verfolge die Ereignisse nur zu ihrem unvermeidlichen Ende.
Arrow S04E13 "Sins of the Father"
Übersetzt von Evidence, frumfondel Cuina Korrigiert von Shay-Zee
Es ist seltsam, zuzusehen, wie sein kleines Mädchen Kaffee trinkt.
Es wäre wohl weniger seltsam, wenn du dein kleines Mädchen in den letzten 18 Jahren gesehen hättest.
Du hast recht.
Ich vermute, es hilft nicht, wenn ich sage, dass ich es für das Beste für dich hielt, mich aus deinem Leben rauszuhalten.

Du hast dich selbst geschützt.
Du wurdest von der Polizei gesucht und wolltest nicht ins Gefängnis gehen.
Deswegen hast du dich ferngehalten.
Weißt du, warum die Polizei hinter mir her war, welche Art von Verbrecher ich war?
Mom ist nie ins Detail gegangen.
Ich vermute kleine Dinge.

Nun, jetzt bin ich hier und ich will, dass wir offen miteinander reden.

Okay.

- Wieso jetzt?

Wurde beinahe geschlagen, beinahe.

Meine Neugier wurde geweckt.

Stell dir nur, was ich entdeckt habe...
Overwatch.
Mach's gut.

Felicity, warte.

Mein Arbeitgeber, meine Arbeit ist wohl kaum entsetzlich.
Das werde ich meinen Freunden sagen, die du erpresst hast.
Kurzfristiger rechtlicher Schaden für das langfristige gesellschaftliche Spiel.
Hast du nicht genau diese Art von Hacktivismus beim MIT getrieben?
Unterscheidet sich das alles wirklich so sehr von dem Vigilantismus, den du heute praktizierst?
Wir sind gleich, du und ich.
Ich bin ziemlich sicher, dass ich nicht versucht habe, 8.000 Menschen zu töten.
Eine leere Drohung, das schwöre ich dir.

Ich bitte um eine Chance, eine Chance, dir zu beweisen, dass ich kein Böser bin und dass ich nicht "so böse" bin.
Was ist das?
Eine Aufzeichnung einiger Hacks, die ich im Laufe der Jahre durchgeführt habe.
Ich hab welche ausgewählt, die durch Presseberichte bestätigt werden können, damit du weißt, dass ich die Wahrheit sage.
Das ist sehr einfach für mich, Felicity.

Ich weiß, dass ich dafür zuerst dein Vertrauen zurückgewinnen muss.
Ich hoffe, das ist ein erster Schritt auf dem langen Weg dahin.
Nyssa gefährdet Theas Leben, bis du Malcolm Merlyn tötest?
Ich wäre überrascht, wenn sie nicht die Tochter des Dämons wäre.
- Das ist nicht lustig, John.

Sie hat noch einen, vielleicht zwei Tage, und wenn wir sie retten können, indem wir den Mörder meiner Schwester töten, worauf wartest du dann noch?
Ich werde Malcolm nicht verteidigen.

Aber nichts wird je die Tatsache ändern, dass er zu Theas Familie gehört.
Ich weiß nicht, wie gut du dich an meinen Vater erinnern kannst, aber er war kein guter Mensch, er verbündete sich mit Malcolm Merlyn, und trotz all dem gibt es nichts, das ich nicht tun würde, um ihn zurückzubekommen.
Sagt ihr es mir.

- Aber, Oliver, was macht es aus, wenn Thea stirbt?

- Es gibt mehr als nur eine Möglichkeit.

Was will Nyssa?
Ich meine, Nyssa will allem voran die Kontrolle über die League, deswegen muss ich Merlyn überzeugen, ihr den Ring zu geben.
Sie gibt uns das Heilmittel und niemand muss sterben.
Laurel, kannst du Nyssa dazu bringen, damit einverstanden zu sein?
- Ja, einfacher, als Malcolm dazu zu bringen.

Ich verstehe es nicht.
Wieso solltest du mich retten, nur um meinem Bruder zu töten?
- Vlad hat mich angegriffen.

Ich habe mich verteidigt und ich wusste nicht, dass er dein Bruder ist.
- Hätte das einen Unterschied gemacht?

- Es gibt immer eine Wahl.

- Ich bin mit dir fertig.

- Wo hast du den her?

- Ich denke, wir können ihn gegen ihn verwenden.

- Hey!

Geh Reiter holen.

Ich habe etwas, das er will.
Mal sehen, ob ich das richtig verstanden habe.
Es gibt einen Zaubertrank, der Theas Blutdurst heilen könnte, von dem wir nie gehört haben, aber Nyssa praktischerweise schon.
Ich halte mich schon jahrelang davon ab, es dir zu sagen, Oliver.
Du siehst sehr gut aus, bist aber nicht besonders intelligent.
Intelligent genug, um nachzuforschen.

Tatsu Yamashiro ist Mitglied des Ordens, der ihn beschützt... oder beschützt hat.
Sie gaben ihn Nyssa und wenn ihn nicht sofort Thea geben...
- werden wir sie verlieren.

Natürlich würde ich alles tun, um meine Tochter zu retten, aber nichts davon ist wahr, Oliver.
Ich schätze deinen Versuch, in diesen Zeiten eine optimistischere Sicht zu umklammern...
Malcolm, wir sprechen über deine Tochter.
Ja, und ich muss etwas tun, um sie zu retten, und du musst aufhören, meine Zeit mit Nyssa Al Ghuls Spielchen zu verschwenden.
Wir haben sie an der Grenze gefunden.

Und sie spricht die Wahrheit, zumindest, bis sie meine Geliebte befleckt hat und untätig blieb, während ich in einem Kerker verrottete.
Lasst uns allein.
- Nyssa...

Sara geht's gut.

- Wenn du wegen Thea hier bist...

- Mein Geburtsrecht beschützen.

Du sagst das, als hätte sie nicht die Pfeile abgeschossen, die deine Schwester umgelegt haben.
- Wir wissen beide, dass das nicht ihr Werk war.

Ich werde Merlyn niemals all die schrecklichen Dinge vergeben, die er getan hat.
Er hat mir zwei sehr wichtige Menschen für mich genommen.
- Glaubst du, ich will ihn nicht tot sehen?

Wenn du Merlyn tot sehen willst, musst du dieses Schwert führen.
Wenn du nicht kannst oder nicht willst, werden wir wohl einen Kompromiss aushandeln müssen.
Du hast meine Aufmerksamkeit.
Oliver überzeugt Merlyn davon, die Macht aufzugeben, und du...
Und du gibst uns das Heilmittel.
Ich würde die Bedingungen akzeptieren, aber Merlyn niemals.
- Lass das unsere Sorge sein.

Oliver redet gerade mit Merlyn, und Merlyn, er ist ein Bastard, aber es gibt nichts, das er nicht tun würde, um seine Tochter zu retten.
Das hoffe ich, denn wenn nicht, wird nicht nur Thea ihr Leben verlieren.
Was meinst du?
Es wird Krieg geben und die Straßen deines Zuhauses werden vom Blut unserer Feinde rot anlaufen, wer sie auch sein mögen.
- Wie ist es mit Merlyn gelaufen?

Sie hat eine Armee hergebracht, aber wenn du ihr den Ring gibst, wird sie mitspielen.
Das müssen wir schaffen, ohne dass jemand verletzt wird.
- Ist alles okay?

Ich meine, nicht toll.

- Was ist passiert?

- Und warum ist das schlecht?

- Derselbe Mann.

- Dein Vater ist...

Er ist bei meiner Palmer Tech Präsentation aufgetaucht.
Ich war gestern mit ihm Kaffee trinken, als er die Calculator-Bombe platzen ließ.
- Und wieso sollte er das tun?

Das Kranke ist, ich will ihm glauben.

Ein Test ist eine gute Idee.

Ich habe eine Idee, Merlyn an den Verhandlungstisch zu kriegen.
Ich werde für gewöhnlich nicht von meinen Gefangenen vorgeladen.
Ich hörte, du hast etwas für mich.
Taiana, bitte.

Ich habe etwas, das du willst.

Zeig mir, was du hast.
Hervorragend.
Haben wir einen Deal?
Einen Deal?
Du hast es missverstanden.

Ich kann nicht hierbleiben, Reiter.

Und du wirst weiterhin für ihn sorgen, als wäre er dein Bruder.
Mr. Queen ist ein wichtiger Teil für mein Bestreben auf dieser Insel.
Du wirst bei ihm bleiben, bis es ihm gut geht.

Links blockst du langsam ab.
Dein nächster Gegner wird nicht meine Geduld oder meine Gnade zeigen.
Offenbar verstehst du nicht, wie das ablaufen sollte, mein Mann.
- Du solltest den Magier mitbringen.

- Einen Beweis, dass dein Angebot echt ist.

Al Sa-Her denkt, ich wäre ich ein Narr oder dass du einer bist.
Oder er traut nicht der Frau, die versucht, ihm den Ring des Kopfs der Dämonen zu nehmen.
Kann mir gar nicht vorstellen, warum.
Bring mir eine Probe des Lotus.
Ich erkenne, was du vorhast.

Es wäre naiv, anzunehmen, dass das ohne Blutvergießen gelöst werden kann.
Diese Menge reicht nicht aus, um sie dauerhaft zu heilen, nur um den Beweis zu erbringen, den Merlyn haben will.
Danke, Nyssa.
Wie ich schon sagte, es wird jemand sterben.
Ich bete, dass es nicht deine Schwester ist.
War es schwer, sie aus dem Krankenhaus herauszuholen?
Nein.

Einem Freund der Familie.
Nyssa...
Sie hat uns eine Probe des Heilmittels gegeben.
Das verschafft Thea etwas Zeit und du bekommst den Beweis, den du brauchst.
Sehen wir es uns an.
- Was sind Nyssas Bedingungen?

- Wann können wir sie treffen?

Laurel ist gerade bei ihr.
Hi!

Oh, nein.

- Was?

Weißt du nicht mehr?

Du hattest genau diesen Gesichtsausdruck.

Wäre es falsch zu hoffen, dass du ein Plüschtier verloren hast?
Nein, aber wenn man Alter und Inflation miteinbezieht, könnte es genauso schlimm sein.
Was?
Willst du dich setzen?
Was?

Es ist Dad.
- Noah, er ist in Star City.

- Woher weißt du das?

- Hast du mit ihm geredet?

Geht es dir gut?
- Ja.

Ich habe ein wenig nachgeforscht.

Nein.
Felicity, ich würde gerne glauben, dass dein Vater nicht mir irgendwelchen Hintergedanken in deinem Leben aufgetaucht ist, aber ich habe das schon öfters erlebt als ich zugeben will und es endet immer auf dieselbe Weise.
Er sagt dir genau das, was du hören willst, du wirst in etwas hineingezogen und das Nächste was du weißt ist, du hast keinen Job, kein Geld und eine süße sieben Jahre alte Tochter, die neue Schuhe braucht und ins Space-Camp will.
Menschen ändern sich nicht, auch wenn du willst, dass sie es tun.
Okay.
Du tust das Richtige.
Ich habe Olivers naivem Plan nur aus Respekt vor unserer Ehe zugestimmt, aber seine Hoffnung macht ihn blind für die Realität.
- Du bist zum Kampf gerüstet, Al Sa-Her.

Im Austausch für das Leben meiner Tochter.
Ich bin froh, dass du endlich zur Vernunft kommst.
Traurigerweise ist die einzige Sache, wegen der ich gekommen bin, dein schneller Tod.
Malcolm!
- Ich wusste, dass man dir nicht vertrauen kann.

Und da bist du nun, weniger Männer, weniger Waffen und weniger Perspektiven, wie immer.
Nyssa, nicht!
Tötet ihn!
Wir müssen sie aufhalten, bevor sie sich gegenseitig umbringen.
Rückzug!
Lasst sie nicht entkommen!
Malcolm, hör sofort auf damit!
- Geh mir aus dem Weg, Oliver!

Stell die Liebe zu meiner Tochter nicht in Frage.
Alles was ich tue, tue ich für sie.
Ich bleibe hier stehen.
Soviel zur Gandhi-Methode.
Bedenkt man, mit wem wir es zu tun haben, sollten wir uns nicht wundern.
Ich kann nicht glauben, dass es Malcolm wichtiger ist, Ra's Al Ghul zu sein, als das Leben seiner Tochter zu retten.
Ich weiß, dass du versuchst, die Dinge anders anzugehen, aber nur weil du dich geändert hast, heißt das nicht, dass das auch alle anderen getan haben.
Wir dürfen keinen Bürgerkrieg der League zulassen.

Und wir vier können es definitiv nicht mit zwei Armeen von Attentätern aufnehmen.
Dann schalten wir die Generäle aus.

Aber vorrangig Nyssa, weil sie dieses Lotus-Heilmittel-Ding hat.
Wir finden sie beide.

Vor allem nicht Thea.
Du musst das nehmen, um das Fieber unter Kontrolle halten.

- naja, das wäre sehr schlecht.

Baron Reiter hat war sehr deutlich damit, was mit mir passiert, wenn du stirbst.
Taiana, ich weiß, was du durchgemacht hast.
Es ist dieses Gefühl in deiner Magengegend.
Eine Leere...
Wag es nicht, mir bei der Trauer um meinen Bruder zu helfen, den du mir weggenommen hast.
- Bitte hör einfach zu.

Ein Mann mit einem so kleinen Herzen wie deinem ist zu solchen Dingen nicht fähig.
Mein Vater hat sich geopfert, damit ich überleben kann, damit ich seine Fehler wieder gutmachen kann.
Er tat es, indem er eine Waffe nahm und sich selbst in den Kopf schoss, keinen Meter von mir entfernt.
Seit diesem Tag habe ich noch vier weitere Menschen verloren, die ich geliebt habe, die mir sehr wichtig waren.
Es wird nicht einfacher... niemals.
Ich konnte es in deinen Augen sehen, in dem Moment, als wir uns zum ersten Mal getroffen haben.
Dass ich gut war?
Nein.

Es gibt ein russisches Sprichwort...
"Derselbe Hammer, der Glas zerbricht, schmiedet Stahl."
Wenn du der Mann sein willst, den sich dein Vater gewünscht hat, kannst du es folgendermaßen werden.

Hey.

Ja.

Ja, aber wie viele Menschen müssen noch sterben, bevor das geklärt ist?
- Ja.

Das ist erst der Anfang.
Hey.
Ich glaube, wir müssen reden.
- Worüber?

So wie das abläuft, kann es nur auf eine Weise enden...
Malcolm Merlyn.

Malcolm hat hunderte Menschen getötet.

Thea stirbt aufgrund von Ereignissen, die er in Bewegung gesetzt hat.
Ich habe noch nie jemanden so gehasst, wie ich ihn hasse.
Du wolltest es nicht wahrhaben, Oliver, hast dich mit beiden Händen an die Hoffnung geklammert, dass du dem Hass nicht nachgeben musst, benutze den Hass, um zu tun, was getan werden muss, und Oliver,
das muss getan werden.
Du musst Malcolm Merlyn töten.
- Ich bin froh, dass du angerufen hast.

Wir beide sind gar nicht so verschieden.
Diese Einrichtung ist wirklich erstaunlich.
Ja.

Diese Etage enthält die meisten unserer fortschrittlichsten Entwicklungsprojekte.
Das ist ein autonomes Kommunikations-Gerät.

Aber es gibt keine Nähte im Gehäuse.
Ich weiß.

Die gesamte Oberfläche verbindet sich mit einem Induktions-Ladegerät.
- Wie hast du die Kühlung hinbekommen?

Er ist ein ziemliches Genie.
Verkauf dich nicht unter Wert.

Danke, dass du bereit warst, mir eine zweite Chance zu geben.
Also kleine Schritte.
Kleine Schritte.
Ich habe Nyssa gefunden.

Verbreitet die Nachricht unter unseren Agenten in Star City.
Wer immer uns zu Al Sa-Her führt, wird großzügig belohnt werden.
Halte sie dort auf.

- Nyssa, halt!

Ich werde nicht zulassen, dass ihr euren Krieg in meiner Stadt führt.
Ich habe dem Handel vertraut.

- Und ich habe vor, es schnell zu beenden.

Wie viele Leben willst du dafür opfern?
Ich werde das nur noch einmal sagen.

Nein.

Tue ich das?
Wir werden angegriffen!
Wir müssen hier raus.
Lauf!
Los!

Feiglinge, genau wie ihr Meister.
- Entschuldige, Nyssa.

Dafür.
Vor nicht mal einem Jahr saß ich in genau so einer Zelle.
Nyssa, wo ist der Lotus?
In Sicherheit.
Das ist kein Spiel, Nyssa.
Thea stirbt, unschuldige Zivilisten sterben, deine eigenen Männer sterben.
Und mein einziges Druckmittel aufzugeben wird ihre Leben nicht retten.
Nein, aber es wird Theas retten.
Wie kannst du so egoistisch sein?
Eine Frage, die man eher Malcolm Merlyn stellen sollte.
Er hat das Heilmittel nicht, du schon.
Theas Leben als Druckmittel nutzen, Menschen für eine verlorene Sache sterben lassen,
Nyssa, das bist nicht du.
Dein Vater war so, aber er ist weg, er ist tot und du kannst endlich frei sein.
- Schon Glück gehabt?

- Also, das ist deprimierend.

- Ist alles in Ordnung?

Ich meine, es ist nicht so schlimm wie bei deiner Schwester, die bewusstlos in unserem Untergeschoss liegt, aber...
- Ist etwas mit deinem Dad passiert?

Was ist das?
Das ist ein Infrarot-Burst-Empfänger, unglaublich fortschrittlich.
Er kann Daten aus jedem Raum saugen, in den man ihn bringt.
Keine Sorge.

- Es ist nicht deiner?

Ich habe ihn in Curtis' Forschungslabor rumgeführt und er hat ihn als Souvenir dagelassen.
- Er versucht, Palmer Tech zu bestehlen?

Du brauchtest Beweise über den Lotus, ich brauchte Beweise über meinen Dad.
Du hast eine Falle gestellt, um ihn zu testen.
Uneingeschränkter Zugang zum Forschungslabor von Palmer Technologies.
Er ist mit fliegenden Fahnen durchgefallen.

Du bist überrascht, weil du gehofft hast, dass er der Vater ist, der er immer für dich sein sollte, der Vater, den du verdienst.
In einem äußerst ironischen Rollentausch war meine Mutter klüger als ich.
Sie sagte:
"Menschen ändern sich nicht, egal wie sehr man sich wünscht, dass sie es tun."
Einige Menschen tun das nicht.
Ich stelle mir gerne vor, dass es für den Rest von uns noch Hoffnung gibt.
Zumindest habe ich das einmal, soweit es Malcolm betrifft.
- John denkt, dass ich ihn töten sollte.

Ja, und ich würde zustimmen, wenn er nicht Theas Vater wäre, aber das ist er.
Er ist Schuld an diesem Chaos, aus Millionen verschiedener Gründe.
Tun wir doch nicht so, als ob das eine typische Vater-Tochter Beziehung wäre.
Er hat sie einer Gehirnwäsche unterzogen, damit sie eine Freundin tötet.
Das weiß ich alles.

Wenn ich ihn töte... bekommt meine Schwester nie diese Chance.
Dass Theas Vater sich ändert, ist noch unwahrscheinlicher als bei meinem.
Was ist jetzt?
- Ich hab Malcolm gefunden.

Direkt unter uns.
Malcolm!
Die Wirkung des Lotus lässt nach.
Bei Sonnenaufgang wird sie sterben.

Das muss aufhören.
Keine Spiele mehr.

Sie war vier Monate alt, als ich sie zum ersten Mal gesehen habe.
Eure Haushälterin Raisa, glaube ich, hat dich bei uns Zuhause abgeholt, mit Thea in einem Kinderwagen.
Ich habe einen Blick in den Wagen geworfen und Thea, mit ihren 16 Wochen,
sie streckte mir ihre Zunge raus.
Ich wusste immer, dass ich eine Verbindung zu ihr hatte, als ob ich auf irgendeine ursprüngliche Weise wusste, dass ich ihr Vater war.
Ein richtiger Vater würde sein Kind nicht sterben lassen, nur um seine Macht zu behalten!
Das ist es nicht, was ich hier tue.
Was sich hier entwickelt, ist größer als ich und es ist bedeutender als meine Tochter.
Es ist nicht nur ihr Leben, das hier auf dem Spiel steht, Oliver.
Trotz all deiner Kontakte mit der League, bleibst du immer noch unwissend darüber, was es ist, das sie für die Welt tut.
Genug von der League.

Es ist eine Macht, die seit Jahrhunderten lautlos manipulierende, globale Geschehnisse verändert, und ich kann nicht, ich werde nicht diese Macht in Nyssa Al Ghuls Hände legen!
Lass mich etwas fragen.

Selbst wenn es bedeuten würde, Williams Leben zu retten?
Ich weiß alles über dich, Oliver.
Ich bin Ra's Al Ghul, aber zurück zum vorliegenden Fall.
Du würdest niemals deine Stadt opfern, um deinen Sohn zu retten, und glaub mir, wenn ich dir sage, dass ich einzig dieselbe Entscheidung treffe.
Nein.

Malcolm, was, wenn...
Was, wenn du das Lotus haben
- und deinen Ring behalten könntest?

Nyssas Truppen sind stärker, als ich zugeben will.
Nicht durch sie selbst.
Du forderst sie zu einem Gerichtskampf heraus.
Du weißt schon, dass dein Plan mit ihrem Tod enden würde?
Wir sind in eine Ecke gedrängt, Malcolm.
Nyssa hat sich ihr Bett selbst gemacht.
Das ist eine deiner verrückten Ideen und das hier ist ein Wettkampffeld.
Nun, warte ab.

Aus Achtung vor dem guten Geschmack werden wir auf das Ausziehen der Shirts verzichten.
Lass uns diese Farce beenden.
Wie du wünschst.
Stop!
In den Augen der League ist diese Frau meine Ehefrau.
Als ihr Ehemann wünsche ich, in ihrem Namen zu kämpfen.
Ich habe niemals jemandem erlaubt, meine Kämpfe für mich auszutragen.
Willst du Ra's werden oder sterben?
- Warum tust du das?

Dann werde ich Gerechtigkeit widerfahren lassen.
Ich bin ein wenig enttäuscht, muss ich sagen.
Du bist es, der uns in diese Lage gebracht hat, Malcolm.
Darf ich dich an die Rolle erinnern, die du gespielt hast, als der Ring auf meinen Finger kam?
Oh, ich erinnere mich.
- Heute Abend werde ich diesen Fehler korrigieren.

Du bist mit der Erfahrung nur noch törichter geworden.
Drei Jahre!
Lass es uns beenden.
Letzte Chance, Malcolm.

Niemals.

- Aber das wusstest du immer, Oliver.

Erspar mir dein falsches Mitgefühl.

Bring mir das Lotus.
Du bist Ra's Al Ghul.
Danke, Ehemann.
Was ist los?
Ist alles okay?
Das kommt darauf an.
- Wie fühlst du dich?

Ich bin bin ein wenig müde, aber...
Was mache ich hier?
- Lange Geschichte, aber die Kurzversion ist...

Das Heilmittel hat funktioniert.

Komm.

Ja.
Oliver, du hast es geschafft, Mann.

Ja.

- Baby-Schritte.

- Was ist?

Ich habe dir eine tragbare Rampe mitgebracht, wenn du jetzt irgendwann etwas Höheres überwinden musst, falt sie einfach auseinander.
Die hier bringt dich über fast alles.
Ich habe gleich ein Meeting.
- Ich wollte nur Lebewohl sagen.

Wir fangen doch gerade erst an, uns kennenzulernen.
Ich denke, ich weiß alles, was ich wissen muss.
Felicity, was ist los?
- Ich dachte, wir machen Fortschritte.

Ich dachte, ich wäre gebrochen, dass mich niemals jemand lieben könnte.
Nur so kann ein Kind erwachsen werden, wenn der Vater es verlassen hat.
- Felicity...

Was so falsch mit mir war, dass du gehen würdest?
Mit dir war gar nichts, Liebling.
Mit wir war alles falsch.
Die Polizei, das FBI, sie würden nie aufhören, nach mir zu suchen.
Ich merkte, dass ein Leben auf der Flucht nicht das Leben ist, was ich dir schulde oder deiner Mutter, also bin ich verschwunden.
- Du dachtest, du würdest das Richtige für uns tun.

Auf diese Erklärung habe ich mein ganzes Leben gewartet und es ist so, dass ich nicht mal weiß, ob ich sie glaube.
Es ist die Wahrheit.
Es gibt nur einen Teil deiner Geschichte, von dem ich weiß, dass er wahr ist und das ist der, dass du von der Polizei gesucht wirst.
- Felicity...

Du hast unrecht.
- Ich bin auf keinen Fall wie du.

Noah Kuttler, Sie sind verhaftet.

- Alles, was Sie sagen...

- kann und wird vor Gericht gegen Sie verwendet werden.

Felicity.
Danke, dass ihr beiden gekommen seid.
- Wie geht es Thea?

Das tut es.

Du hattest recht.

Ich habe ihm erlaubt, mich in jemanden zu verwandeln, die ich nicht sein muss, wie du mir gezeigt hast...
Und du hast es mir auch gezeigt, als du das Schwert aufgenommen hast, um mein Leben zu retten.
Ihr beide habt mir gezeigt, was getan werden musste.
Und das wäre?
Geduld, bitte.

Danke für dein Kommen, Al Sa-Her.
Du bist Ra's. Ich hatte keine Wahl.
Und so irrst du dich mal wieder.
Was tust du da?
Vor ein paar Stunden habe ich die League of Assassins aufgelöst.
Ich habe ihre Truppen entlassen, so wie mein Vater dich vor langer Zeit entließ.
Niemand wird länger von meinem Vater gefangen gehalten.
Ich habe dich als Sohn angesehen, Oliver.
Ich hatte mehr mit dir gemeinsam als mit meinem eigenen Blut, aber das ist nicht der Grund, warum ich dich nicht töten werde.
Auch nicht die Tatsache, dass du der Bruder meiner Tochter bist.
Der Grund, dich am Leben zu lassen, ist dass der Tod für dich eine Gnade wäre verglichen mit der Schuld, die ich dir nun schuldig bin.
Wag es nicht, mir zu drohen, Malcolm.
Taiana.
Ich werde deine Freunde befreien, für Vlad.
Vlad ist tot.
Wir tun dies für sie.
Mr. Queen.
Ich hoffe, du hast deine Kraft wiedererlangt.
Der Stein, den du mir gegeben hast, war das letzte Stück des Puzzles, die letzte Karte.

- Graben?

Wie graben bei Tagesanbruch.
Hey.
- Fühlst du dich besser?

Endet nicht jede lang erwartete Vater-Tochter-Vereinigung damit,
- dass Dad in Handschellen abgeführt wird?

- Das weißt du, oder?

Und ich weiß, dass ich das Richtige getan habe, aber... sein Gesichtsausdruck, als ihm klar wurde, dass ich ihn ausgeliefert habe, wird mich für den Rest meines Lebens verfolgen und ich kann nicht anders, als zu denken, dass er nicht mal diese Gewissensbisse verdient.
Ich denke, dass das Gewissen ein ziemlich deutliches Anzeichen dafür ist, dass du ein völlig anderer Mensch bist als er.
Vielleicht können Thea und ich T-Shirts machen.

Hör zu.

Ich kann dir aus Erfahrung sagen, dass man nicht so leicht einen Abschluss schafft.
Apropos Abschluss, bestrafst du dich selbst dafür, dass du Malcolm hintergangen hast?
- Ist das verrückt?

John hatte recht.
Du wurdest mit einer unlösbaren Situation konfrontiert und du hast den besten Ausweg gefunden.
Willst du mich heiraten?
Ich glaube, die Frage habe ich schon beantwortet.
Thea geht es besser, Andy geht es besser, an der Darhk-Front ist alles ruhig.
Ich habe das Gefühl, das könnte unser Fenster sein und mit allem, was wir durchgemacht haben in den letzten Monaten, möchte ich, dass du mir sagst, warum wir noch warten?
Na ja, man muss sowas planen.
Vielleicht nur eine kleine Zeremonie mit ein paar Freunden und ohne Caterer.
Meine Mutter wird es hassen.
- Ich bin dabei.

- Ich mag es nicht, warten zu müssen.

Ich habe nicht mehr die Mittel, die ich mal hatte.
Ja.

Ich nehme an, deswegen haben Sie um dieses Treffen gebeten.
- Nun, ich komme nicht mit leeren Händen.

Ich habe eine Information, die für Sie von besonderem Interesse sein dürfte.
Ich weiß, wer Oliver Queen wichtiger ist, als alles andere auf der Welt.
Ja, ich auch.

Es ist nicht Felicity Smoak.
Wer?
Sein Sohn...
William.