# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Ich weiß nicht, warum das passiert.

Ich ziehe mal.
Ich hole noch was zu trinken, weil ich weiter trinken muss.
Verstehst du?

- Das ist nicht mein Leben.

Das ist nicht...
Ich bin Hausmann.
Andi verdient mehr als ich.

Ok.

- Wir haben super Sex.

- Was, zum...

Na ja, wer hat den schon, wenn man sich 19 Jahre kennt und...
Das ist nicht wegen des Geldes.
- Sondern...

- Nichts.

- Lass es.

Ich las eine Studie.
Danach haben Paare, die normativen Geschlechterrollen folgen, mehr Sex.
- War in 'nem Artikel.

Die stereotypen, klassischen männlichen und weiblichen Rollen im Haus, etwa der Mann als Hauptverdiener, die Frau, die putzt, abspült, sich um die Kinder kümmert.
- Ja.

- Haben mehr und besseren Sex.

Das ist so messbar.
Geht's um Sex?
- Um eine Studie.

Aber ist der Grund, dass er keine Hausarbeit macht?
Das will ich auch rausfinden.

Aspekte der Studie könnten meinen persönlichen Sehnsüchten dienen, aber laut dem hier, würde ich weniger waschen und spülen, hätten wir mehr Sex.
- Wer hat da mitgewirkt?

Leute eben.
- Das ist sexistisch.

- Ja.

Dass ein Mann sich entmachtet fühlt, weil seine Frau mehr Geld verdient.
- Das kommt von ihr.

Sie ist glücklicher, will aber weniger Sex.
Wir sind nicht schuld, wenn ihr euch entmannt fühlt.
Fühlst du dich so, weil du nicht arbeitest, sondern daheim abspülst, lass es nicht an deiner Frau aus und sag, sie sei schuld, dass sie dich nicht ficken will.
- Verzeih die Sprache.

- Als der Mann.

Nein.
Es geht um mehr, denn wenn ich keinen Sex will, ist es egal, wie viel du abspülst.
Oder wie viel du wäschst.

- Ja.

Du würdest es mir sagen, oder?
- Was?

Wenn weil ich die Kinder erziehe und du arbeitest...
- Kyle.

Das würdest du doch sagen.
Ich würde...

Es ist ok.

Schatz, ich finde dich sehr anziehend.
Ich finde dich anziehend, seit ich dich traf.
Aber als ich wegen der Kinder daheim blieb und du mit der Vollzeit begonnen hast, hat das...
- ...dein Bild von mir geändert?

Oh Gott, wenn überhaupt, liebe ich dich noch mehr...
Ja, aber es geht nicht um Liebe.

Wenn man Kinder hat, ist man nicht...
Da ist es eben manchmal schwer.
- Hey!

- Hi.

- Wie war's?

Es war ok.

- Wann sind sie ins Bett?

- Ok, nicht schlecht.

Haben sie sich ihre Halloween-Kostüme überlegt?
Wir sprachen kurz darüber.
Ja, Penny will Prinzessin sein und Allen ihr Ritter.
- Süß, oder?

Wir haben kein Bargeld.

- Kein Problem.

Meine Schuld.
Er wollte eigentlich zum Geldautomaten.
- Gute Nacht.

- Tschüss.

Prinzessin und Ritter?
- Ist das nicht seltsam?

- Komisch.

Das dachte ich auch.
- Tauschen wir sie um?

Genau.

Das künstliche Rot geht gar nicht.
Ich schicke dir gern noch mal die E-Mail, in der ich genau erkläre, wie Tumore bei Mäusen und Hyperaktivität bei Kindern entstehen.
Aber du kapierst es.
Trevin, wenn ich diese Biokekse machen soll, müssen die Zutaten bio sein.
Bitte sag mir Bescheid.
Wenn ihr euch austoben wollt, wir haben nur 20 oder 30 Minuten, dann gehen wir essen.
- Ok?

Sucht euch eines aus.
Ich habe den Artikel.

Ich will den Grund wissen, warum ich keinen Sex will.
Weil ich sehe, wie er abspült und putzt?
Wäre ich scharf, wenn er Holz hackte oder auf männlich machte?
Werde ich dann heiß?
Oder ist es einfach, weil wir seit 15 Jahren ein Paar sind?
SCHARFE HAUSFRAU
Seine Libido...

Sein Schwanz wird nicht mehr steinhart.
Wer will schon einen mittelharten Schwanz ficken?
Ich bin einfach...
Ich kannte diesen Schwanz mit 20...
Das war was ganz anderes.

Ruf einfach zurück.
Sie kartiert gerade meine Männlichkeit, und ich drehe durch.
Schuld ist nur dein blöder Mann.
Tut mir leid.
Er liebt es, Probleme anderer zu erschnüffeln, deine Verletzlichkeiten, und dann reinzustochern.
- Das stimmt.

- Tut mir leid.

Er gibt dem Affen immer gern Zucker.
Er gibt ihm nicht nur Zucker, er geht zu ihm, kneift in seine Nippel und ohrfeigt ihn.
Und sagt dann: "Der war's."
Ja, ja.
Oh Gott, die Ehe ist...
Nein, meine Ehe.
Mit meiner verrückten, wunderbaren, schönen, unglaublichen Frau.
Ja, aber deine wunderbar...
- ...

Die ihre aufkeimende Karriere am Theater aufgab und in die Geschäftswelt ging, um meine Theatersucht zu unterstützen, was schon immer ein Problem in unserer Beziehung war, und ich muss schon ankämpfen gegen
"such' dir einen echten Job", und in unserer Beziehung hat sie die Hosen an, verdient das Geld, und ich muss mich um ihre Babys kümmern und der Hausmann sein.
In jeder Ehe, wo ein Partner künstlerisch tätig ist und der andere fest in der Geschäftswelt verankert ist, gibt es immer diese Unausgeglichenheit, egal, welches Geschlecht.
Das ist ein sehr heikles Thema eurer Ehe.
- Genau.

Im Moment fokussierst du dich auf etwas sehr Wunderbares.
- Was denn?

Ach ja.
Reden wir darüber, das wäre toll, ich habe es gelesen, und ich...
Klar.

- Ich machte Notizen.

Ja.

Was wirst du heute Abend tun?
Ich bin aufgeregt.
Ich sehe mir eine Dokumentation über Sklaverei an.
Und falls das nicht spannend genug klingt, sie dauert 3,5 Stunden und soll sehr akademisch sein.
Schatz, ist das für dein Stück, an dem du arbeitest?
Ja, offenbar geht es im Mittelteil um das Amerika des 19. Jahrhunderts,
Die Emanzipations-Proklamation und den Bürgerkrieg.
Ich bin so stolz auf dich.
- Ich...

Ich finde, du bist ein ganz, ganz besonderer wunderbarer Schauspieler und Mensch und Autor.
Und ich liebe dich so sehr.
Das bedeutet mir sehr viel.

TITEL SUCHEN ERGEBNISSE:
SKLAVEREI:

DER SAND DES SEXES
Sie stehen unter meinem Bann.

- Himmel!

- Ist das die Sklaven-Dokumentation, die...

Oh mein Gott!
"Ich will mir eine Sklaven-Doku ansehen."
- Sei still.

- Ich wollte wirklich...

- Hallo.

- Schalt es wieder ein.

- Ich schalte nicht ein.

- Komm.

- Ich habe nicht...

- Was war das?

- Magst du das?

Sieht aus, als hättest du Wasser im Ohr.
Als wärst du schwimmen gewesen.

Ich will nur...
Ich weiß, das wirst du mir vorhalten...
- Nein.

Ok.

- Mit meiner Hand...

- ...in der Hose.

Der blöde Algorithmus hat mir stattdessen das Ding gezeigt.
- Ich zeige dir das hier.

Das ist nicht repräsentativ.

- Was machst du da?

Ich kenne...

- Gefällt dir das?

"Ja.

Ja?
Es ist mir sehr wichtig, dass das nicht zum Thema wird.
Denn jetzt bist du ganz heiß, aber morgen heißt es...
"Siehst du dir wirklich eine Doku an?"
Du törnst mich voll ab.
- Ok.

Wir haben Feuerwehrmann, Bauarbeiter, Pilot...
Den Bauarbeiter.
- Er hat einen eigenen...

...Werkzeuggürtel.
Aus echtem Leder?
Nicht zu diesem Preis.

- Hallo, Leute.

- Gut.

Meine Güte.

Ich musste ihn überreden.
- Rotkäppchen?

- Vielen Dank.

Wir machen ein schönes Dinner, ich bin sehr dankbar.
- Das verstehe ich.

Bitte mitnehmen!
Ja!
- Ja.

- Schatz, du siehst so sexy aus.

Das ist nicht sexy, sondern peinlich.
- Schatz, ich bin jetzt schon heiß.

In meinem Höschen regt sich was.
Ok, aber warten wir bis nach Süßes oder Saures?
- Nein, es wird...

Das wird klasse.
- Ich liebe Halloween.

Lass mich wenigstens Süßigkeiten austeilen an die Kinder, die klingeln, ich habe den ganzen Rasen dekoriert und alles.
Hallo, Herr Handwerker.
- Nun, Ma'am, ich...

- Was?

- Es ist meine...

- Es muss sich echt anfühlen, sonst...

- Was?

Erstens bin ich Bauarbeiter, warum repariere ich deine Spüle?
Bauarbeiter sind draußen.
Du bist mein Nachbar, und du hilfst mir.
Weil ich sexy bin und du mir an die Wäsche willst.
Tue ich dir einen Gefallen oder bezahlst du mich dafür?
- Du tust mir einen Gefallen.

- Wie lange wohnst du schon nebenan?

Super.

- Bist du so weit?

- Hallo, Nachbar.

Wie schön, dass Sie da sind.

- Klar, kein Problem.

Mein Mann ist verreist, also...
Oh Gott, das ist Trevin.

- Echt?

- Nur zwei Sekunden.

Warte.

Trevin?

Wirklich?
Ich bin schockiert, wie oft haben wir das probiert und...
Tom?

Wieso biologische...

- Nein!

Wieso sich die Mühe machen, mit der Farm reden...
Kannst du kurz warten?
Muss weg.

Mit Granatäpfeln geht es nicht.
Ja, danke fürs Kümmern.
- Ich komme gleich.

Ich rufe gleich zurück.

- Was ist?

- Sie weint.

- Ja, aber sie weint.

Ich glaube nicht, aber ich soll kommen.
Tom will sich nicht kümmern.
- Mist.

- Ruf Trevin zurück.

- Ich bin in zehn Minuten zurück.

Oh, hier kommt Daddy.
- Dad ist hier.

- Entschuldige.

- Sie wollte ihren Dad sehen.

Aber wenn sie ok ist, und sie wollen, bleiben wir draußen.
- Sicher?

- Super.

Ok.

- Hi.

Alles ok?
Dein Knie?

- Warum hast du das an?

Ich bin Bauarbeiter.
Oh, ja, das hat bestimmt wehgetan.
- Geht es dir jetzt besser?

Ein bisschen?

Halloween ist der beste Abend des Jahres.
Ma'am?

Gott sei Dank.

Wie schön, einen großen, starken Mann hier zu haben.
- Schön, dass ich helfen kann...

- Meine Spüle ist kaputt.

Darf ich?

Ja, mit dieser Spüle scheint etwas nicht zu stimmen.
Mist!

Es ist Tom mit den Kindern.
Lass mich das kurz regeln.
Hey.

Hey, Allen, hör mal.

- Trevin.

Sag ihr, sie muss sich nicht fürchten,
Halloween macht Spaß, alle Kostüme sind unecht.
Das war kein echter Vampir.
- Wir sprechen uns morgen im Büro.

Wenn du dich amüsierst, tut sie es auch.
Danke.

- Ja?

Also gut.

Oh... die Spüle.
Verdammter Mist!
Ich tausche diese Twix,
Rolo, Kit-Kat und Tootsie Roll für einen von denen.
Nein.
Und Hershey's.
Nein.
- Und Rolo.

Gut, noch ein Hershey's.
- Kein Tausch.

Ich tausche die niemals.
Ich gebe dir zwei von denen dafür.
GEFAHR NICHT BETRETEN!
Gute Nacht.
Hey, Kumpel.
Manchmal, wenn jemand sich ängstigt, finden wir das lächerlich.
Man muss sich nicht fürchten.

Ja?

Mom und ich helfen einander auch, wenn der andere aufgelöst, verletzt ist.
Wenn wir weg sind, erwarte ich, dass du dich als großer Bruder um sie kümmerst.
Ist das einleuchtend?
- Ja.

- Ok.

- Ja.

Irgendwo geheime Süßigkeiten?
- Nein.

- Gute Nacht.

Hab dich auch lieb.
Er ist so ein lieber Junge.
- Danke, dass du dich darum kümmerst.

Kein Problem.
Ich bin nur...
- Spürst du das?

- Ja.

Oh, Scheiße, ja.
Oh, verdammt.

- Oh ja.

Scheiße.
Du migrierst.
Was ist der Anlass?
Ich weiß nicht.

Aha.
- Danke.

Guten Morgen.
Wie fühlst du dich?
Echt super.
Echt super.

- Das hast du dir verdient.

Allerdings.
Dad, sieh mal.
Nicht jetzt.

Ich sehe es mir gleich an.
Was isst es?
Es mag Körner.
Aha.
Wir züchten alle möglichen Tiere.
- Wir haben viele Tiere.
