# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, gut, du bist zu Hause.

- Sein echter Name ist Rufus Turner.

- Haben Sie diesen Mann gesehen?

- Ich hab nicht um "keine Hilfe" gebeten.

Ich habe nicht um deine Erlaubnis gebeten.
- Wie wollen Sie wissen, dass er ein Arsch ist?

Er hat immer die alte "Kann-am-Sonntag-nicht-arbeiten-Karte" benutzt, wann immer wir eine Leiche begraben mussten.
Lehrte mich ein oder zwei Dinge darüber, was wirklich da draußen ist.
Ziemlich schnell waren wir zusammen unterwegs.
Arbeiteten so jahrelang, ein bisschen wie ihr zwei Schwachköpfe.
- Wie in alten Zeiten.

Zur Hölle, nein.
Ich bin nicht wütend, Schatz.

Dieser Ort ist viel renovierungsbedürftiger, als wir gedacht haben.
Schau, ich fange an, zu verstehen, warum es so lange auf dem Markt war.
Nein, ich weiß.

Du hast recht.

Danke.
Ja, lieb dich auch.

Kat?

- Kat?

- Etwas Böses ist in diesem Haus.

Aber ich habe Schritte gehört.
Warum sind wir hierher gezogen?
Und warum ist es so kalt in meinem Zimmer?
Ja, es ist kalt hier drin, was?
Aber der Heizkessel wird morgen repariert, also... hab einfach Geduld, okay?
Wir alle haben das.
- Kann ich dir irgendetwas bringen?

Okay, ein Glas Wasser kommt gleich, aber dann wird geschlafen.
Okay?
Okay.
Mama?
Supernatural S11E16 "Safe House"
Übersetzt von Minimietzi, mones und Scuban Korrigiert von Cuina
Okay.
Nichts von Amara.

Halt durch.

Ja, das war vor den zwei Wochen, wo schon nichts los war.
Schau, niemand hat gesagt, dass das leicht werden würde.
Du weißt ja, wie's läuft.

Naoki Himura hat gesagt, dass ihr kleines Mädchen von einem Wesen angegriffen wurde.
- Das Kind liegt im Koma.

Einziges Anzeichen von Gewalteinwirkung ist, was die Mutter als einen Handabdruck des angeblichen Angreifers beschreibt, aber niemand sonst war in dieser Zeit in dem Haus, also...
Ein rachsüchtiger Geist, Poltergeist?
Lohnt sich, es rauszufinden.

Du denkst echt, jetzt ist die Zeit, uns vom Preis abzuwenden?
Dean, wir können nicht nur dasitzen und auf einen Hinweis warten.
Und es wäre schön, einen Sieg zu bekommen.

Ja, wann hatten wir das letzte Mal einen Urlaubstag?
Meine Frau fliegt zurück, aber ihr Flug hatte Verspätung in London, dewegen bin ich mit all dem allein.
Nun, wir werden helfen, wo immer wir können.
Ich schätze das, aber warum sollte das FBI daran interessiert sein?
Wir erledigen nur unsere Sorgfaltspflicht.

- und berichten uns über die Nacht des Angriffs?

- Sogar das Internet denkt, dass ich verrückt bin.

Okay, Kat ist schreiend aufgewacht.
Ich habe gedacht, dass sie nur einen Albtraum hatte.
Aber sie hat gesagt, dass sie Schritte gehört hat und dass sie etwas Böses in dem Haus gefühlt hat.
- Haben Sie die Schritte auch gehört?

Haben Sie sonst noch etwas bemerkt, kalte Punkte oder flackernde Lichter?
Ja, tatsächlich.
Die Lichter waren aus in ihrem Zimmer, und es war kalt dort drin.
Was hat das zu bedeuten?
Wären Sie einverstanden, wenn wir einen Blick auf Ihr Haus werfen?
Sicher, ja, ich meine, wenn Sie denken, dass es helfen wird.
Da ist ein versteckter Schlüssel unter einem bemalten Stein an der Vordertür.
Großartig.

Ja, sicher.
Entschuldigung.
Kann ich euch helfen, Jungs?
Vielleicht.
Special Agent Rizer.
- Das ist mein Partner, Special Agent Bean.

Bitte?
Vor einer Handvoll Jahren ist das FBI hierhergekommen.
Ich bin die Leiterin der Nachbarschaftswache, wissen Sie?
Also habe ich die zwei Agenten gefragt, was sie hier machen.
- Und was haben sie gesagt?

Sie waren zwei der ungehobelsten Menschen, die ich je gesehen habe.
Waren diese Agenten vielleicht ältere Staatsmänner?
Ja.

Vor einer Handvoll Jahren
Warum schläfst du in deinem Auto, Bobby?

Was zur Hölle tue ich hier?
Du hilfst mir bei einem Fall, wie ich es dir am Telefon gesagt habe.
Bist du okay?
Die Apokalypse steht bevor und du willst einen dämlichen Geist jagen?
Es sei denn, du hast einen Weg gefunden, um das Ende der Welt aufzuhalten, während deiner kleinen Siesta.

Ich wusste, dass du in der Gegend warst.
Hörtest von diesem möglichen kleinen Gig.

Oh, warte.
Ich soll deine verdammte Unterstützung sein?
Ja.
Wenn du mit "Unterstützung" meinst, dass du den Hauptteil erledigst, während ich zusehe.
Es ist Sonntag.
- Meinst du das ernst?

Du bist hierhergefahren!

Weniger reden.
Mehr jagen.
Entschuldigen Sie.
Wieso sind die Herren hier?
FBI, Ma'am.
Special Agent Riggs.
Mein Partner, Special Agent Murtaugh.

Nichts Besorgniserregendes.
Nun, ich trage die Verantwortung der Nachbarschaftswache hier, Sir.
Ich würde gern wissen, was diese offizielle Angelegenheit ist, wegen der Sie hier sind.
Es ist offiziell nicht Ihre verdammte Angelegenheit, Ma'am.
- Warst du jemals nett?

- Ich bekomme hier unten überall Treffer.

In Ordnung, also was?

- Ich meine, wir hatten noch nie Häuser mit mehreren Geistern.

Ich denk, die Welt ist klein, aber sie ist nicht so klein.
Ich habe einige alte Aufzeichnungen von Bobby im Kofferraum.

Es war unsere erste Nacht in dem Haus.
Wir waren alle ins Bett gegangen und dann hat Will, mein Sohn, um Hilfe geschrien.
Sagte, er hat ein komisches Geräusch gehört, das wie Schritte klang.
Mein Mann und ich sind in sein Zimmer gelaufen, aber als wir angekommen sind, lag mein Baby bewusstlos am Boden.
Haben Sie irgendwas anderes in dieser Nacht bemerkt, kalte Punkte oder flackerndes Licht?
Eigentlich ja.
Beides.
Wills Zimmer war kalt und seine Lichter waren aus.
Die Ärzte wissen nicht, was mit ihm los ist.
Abgesehen von seltsamen Malen auf seinem Knöchel gibt es keine Anzeichen von Gewalteinwirkung.
Was meinen Sie mit "seltsamen Malen"?
Es sieht aus wie ein Handabdruck.
Vielen Dank.
Kennen Sie irgendwelche bezahlbaren Motels in der Nähe?
Halt dich fest.
Der Manager hat gesagt, dass hier vor einigen Jahren zwei FBI Agenten abgestiegen sind, deshalb habe ich zum Glück dasselbe Zimmer bekommen.
Entschuldige, dass ich deine Lesezeit störe, Eure Heiligkeit.
Komm mir nicht mit Religion, Bobby.
Sag mir etwas, Mann.
Warum hast du vorhin in deinem Auto geschlafen?
- Polizisten bekommen nichts.

Aber ich habe den Bericht des Immobilienmaklers zu diesem Haus bekommen.
Denn sie sind gesetzlich dazu verpflichtet, dir zu sagen, wer in einem Haus gestorben ist, bevor du es kaufst.
Schau dich an, so intelligent.
Also, wer ist gestorben?
Es gab zwei Todesfälle in dem Haus.
Der Erste war zufällig, und lach nicht, ein Kerl ist an einem Hühnerknochen erstickt.
Und der andere war ein Mord.

Nun, Bobby und Rufus waren definitiv auf einer Geisterjagd.
"Grand Rapids, Michigan.

- Das ist alles?

Okay, also, sie haben entweder den Hühnerknochen oder das Arschloch gejagt.
Ein Geist war damals da unterwegs.

Das einzige Problem, das ich sehe, ist, dass wir nicht wissen, welche Knochen
Bobby und Rufus verbrannt haben, also müssen wir zwei Gräber ausschaufeln.
Ich weiß nicht, Dean.

Ich denke, irgendetwas stimmt nicht.

Hey, einfach klingt nach Sonntagmorgen für mich, okay?
Wir können das schnell abwickeln und zur Jagd nach Amara zurückkehren.
Cass zurückbekommen.
Ich meine, hey, du hast es selbst gesagt, dieser Fall ist vermutlich wie ein Urlaubstag, richtig?
Ja, aber so sehr ich es hasse, es zuzugeben, hattest du recht.
Weißt du, ich meine, wann hatten wir je so etwas wie das?
Komm schon.
Glaubst du, Bobby und Rufus hätten Zeit damit verschwendet, über so einen Blödsinn zu diskutieren?
Gehen wir.
Verflucht, Rufus, wieso musst du alles so verdammt kompliziert machen?
Was ist kompliziert?
Ich sage ja bloß, dass es kein Geist ist.

Was?
- Ein japanischer...

Wir jagten einen zusammen in Alaska.
In Ordnung, ich wette mit dir um eine Flasche Johnnie, dass es ein Baku ist.
Na dann mach dein Geld schon mal locker, denn es ist kein Baku.
Es ist ein Geist, schlicht und einfach, und je wir früher wir die Knochen verbrennen, desto eher können wir uns weiter überlegen, wie wir die Welt retten.
Und jetzt komm.

Wir?

Wie oft muss ich dir das sagen, Mann?
Würde es dich umbringen, dieses verfluchte Ding wenigstens zu waschen?
Es stinkt wie ein überfahrenes-Tier-Auflauf hier drin.
Halt einfach den Mund, du Idiot.
Verfluchter Mist!
Asche.
Es muss einen leichteren Weg geben, Gräber auszuheben.
Wieso hörst du auf?
Weil du dran bist.
Was?

Ich kann dir nicht helfen, klar?
Es ist Sabbat.
Es ist nach Sonnenuntergang, also fang an zu graben.
Gutes Argument.
- Bobby, kann ich dich was fragen?

Wieso hast du vorhin in deinem Auto geschlafen?
Hab lange gearbeitet... die letzten Wochen.
Tagelang wach... nach Möglichkeiten gesucht, die Apokalypse aufzuhalten.
Nach allem Möglichen gesucht.
Sam und Dean sind mittendrin in dieser Sache.
Ich mache mir Sorgen um meine Jungs, Rufus.
Deine Jungs?
Hey, hey.

Papa Bär.
Aber du weißt mehr als jeder andere, Bobby... selbst wenn wir einen Weg finden, dass sich die Welt weiterdreht, wird nicht jeder auf diesen Zug aufspringen.
Opfer, das größere Wohl... und das ganze Zeug.
Ja.

Die älteste Jagdregel, Bobby...
Du kannst nicht jeden retten.
- Ach, komm schon!

Ja, Bobby war schon immer gründlich.
Zwei Ascheneimer, was bedeutet, wir jagen keinen Geist.
- Ich hab's dir gesagt.

Also, was zum Teufel jagen wir dann?
Ja.
Okay.

- Das ist schon mal passiert.

Dr. Richards?
Das ist mein Partner, Special Agent Rizer.

Ich habe trotzdem noch befreundete Angestellte hier, als ich also hörte, dass zwei Familienmitglieder in ein unerklärliches Koma gefallen sind, kam ich her, um zu sehen, ob ich helfen kann.
- Sie waren also hier, als es das letztes Mal passierte?

Da sprachen auch zwei FBI-Agenten mit mir über den Fall.
Mary Henderson ging nach Hause, um die Lieblingspuppe ihres Sohnes zu holen.
Als sie die Anrufe nicht beantwortet hatte, rief ihr Mann die Polizei.
- Die fanden sie.

Gleicher Zustand wie ihr Sohn.
Seltsame Male an den Knöcheln.

Also ist es eine Art Koma?
Keins, das ich bisher gesehen habe.
Wie meinen Sie das?
Nun, ihre Vitalzeichen fallen rapide.
Wenn sie nicht bald Anzeichen einer Genesung zeigen, befürchte ich, verlieren wir sie.
Also, was ist passiert?
Was passiert ist?

Am nächsten Tag wachten Mutter und Sohn auf, beide bei bester Gesundheit.
Natürlich hoffe ich, dass das gleiche auch hier passiert, aber diese beiden...
Ihre Vitalfunktionen fallen ebenso, also...
Okay.

- Also, Bobbys und Rufus' Fall?

Was immer es war... ist.
Was hast du gefunden?
Ich sprach mit der örtlichen Polizei, mit den Cops, die Mary Henderson damals fanden und in dieses Krankenhaus brachten.
Sind die Hendersons noch in der Gegend?
Mary Henderson?
- Hi.

Ist es wieder passiert?

Nein, nein.

Aber wir würden gerne mit Ihnen darüber reden, was mit Ihrem Sohn passiert ist.
Das Nächste, was Sie auch wissen, ist, dass ich im Krankenhaus aufwachte und einer der FBI-Agenten sagte mir, ich solle die Tapete im Wohnzimmer nicht mehr anfassen.
Zwei Menschen sind in großer Gefahr.
Alles, woran Sie sich erinnern können, jedes noch so kleine Detail...
Ich...
Als ich im Koma war, hatte ich einen Traum.
Ich meine, es war mehr wie ein Albtraum.

Alles war dunkel.
Und es sah verblasst aus.
Und zuerst war ich allein, aber dann fing ich an, Dinge zu sehen.
Was genau haben Sie gesehen?
Meinen Mann.
Er war tot.
Ich schloss meine Augen und als ich sie öffnete... war er weg.
Ich versuchte, das Haus zu verlassen, aber ich konnte nicht und da fing ich an, sie zu sehen.
Geister oder so was.

Es war nur ein böser Traum.
Und was passierte, als Sie aufgewacht sind?
Nun, wir haben versucht, weiterzumachen, wissen Sie?
Aber ich konnte dieses miese Gefühl nicht abschütteln.
Also boten wir das Haus zum Verkauf an.

Letztlich mussten wir dann eine Hypothek aufnehmen, weswegen wir auch nur mieten können und das wahrscheinlich für immer.
Unseren Kredit zu tilgen war es allerdings wert.
Alles, um von diesem verdammten Haus wegzukommen.
Dean.
Sieh dir das an.
Schau.
Erkennst du das?
Vage.
Scheint, als hätten sie beim Renovieren das Siegel gebrochen,
Was zur Hölle jagen wir?
Ich hab's... denke ich.
Ein Seelenfresser?

Eine untote Kreatur, die sich an Seelen nährt, demzufolge der Name.
Sie existieren an einem Ort zwischen unserer Welt und einer anderen.
Ein Seelenfresser zieht in ein Haus, und wenn er das getan hat, wird daraus das, was der Überlieferung zufolge ein Nest ist.
"Ein Ort, der außerhalb Raum und Zeit existiert."
Das Nest sieht aus und fühlt sich an wie das Haus, in dem der Seelenfresser ist.
Also hatte Mary keinen Albtraum, als sie im Koma lag.
Erinnerst du dich, sie sagte, dass sie in ihrem Haus war, aber es war nicht ihr Haus?
- Sie war im Nest.

Und dann, sobald das Opfer im Nest ist, sind sie außerhalb von unserem Raum und Zeit.
Okay, was ist mit der Sache, dass Mary ihren Mann und ihren Sohn sah?
Anscheinend wühlt das Nest in deren Köpfen herum, zeigt ihnen Dinge, die sie lieben, Teile ihrer Seele sind in Not.
Dadurch bleibt die Seele des Opfers verletzlich.
Was passiert dann mit den Fleischanzügen in der realen Welt?
Sie vergehen und sterben in der realen Welt.
Was den Abfall der Vitalfunktionen von Mary und ihrem Sohn erklärt.
Und der Seelenfresser... macht das Nest dicht und zieht zum nächsten Haus.
Was passiert mit den Überresten der Seelen im Nest?
Nun, die vergehen ebenfalls, aber sie bleiben beim Seelenfresser, ernähren ihn in mageren Zeiten, so was wie ein Wiederkäuer.
Also das klingt absolut furchtbar.
Wir müssen diesen Bastard umlegen, bevor die Körper der Hendersons vergehen und sterben.
Laut der Überlieferung können sie nicht getötet werden.
Aber ich bin ziemlich sicher, dass man sie einfangen kann.
Ich glaube, ich bin einem dieser Seelenfresser schon mal begegnet.
- Dein Ernst?

Bobby bekam einen Anruf von einem anderen Jäger, einem Kerl namens Harvey.
Er jagte in einem Fall.
In dem Haus sollte es voll von Poltergeistern sein.
Aber er konnte die Knochen zum Verbrennen nicht finden, also rief er Bobby zur Unterstützung.
Bobby flitzte dort runter.

Nein, nein, nein, nein!
Erzähl mir nicht deine Märchen.
Erzähl mir, was wirklich passiert ist.
Ich trat mit einem Fuß in das Haus und machte mir fast in die Hosen.
Man konnte das Böse spüren, Rufus.
Ich fand Harv auf dem Boden im Koma.
Ich versuchte, zu helfen, aber es sah aus, als lag er seit Tagen so dort.
Und dann hörte ich Schritte.
Ich war gefangen.
Aber ich hatte diese alte keltische Sigille.
So was wie ein...
"Bei Notfall Scheibe einschlagen"

Soll Monster eigentlich einfangen, aber um ehrlich zu sein hat das verdammte Ding nie funktioniert.
Aber es war alles, was ich hatte, also fing ich an.
Und dieses Haus hat ein schlechtes Karma?
Es ist viel schlimmer.
Dann habe ich die Sigille fertiggestellt und das Haus wurde danach wieder normal.
Und...
Harv?
Er ist nie wieder aufgewacht.
Ja, nun... älteste Regel, Bobby.
Älteste Regel.
Du konntest also einen Seelenfresser gefangen nehmen?
Bobby und Rufus konnten ihre Sigille anbringen und haben einen Seelenfresser in seinem Nest eingesperrt.
Richtig.
Ja und es blieb dort, bis Naoki die Versiegelung bei der Renovierung versehentlich zerstörte.
Richtig, das hat den Seelenfresser befreit.
Okay, aber wenn ihre Sigille den Seelenfresser nur einsperrt, wie bekamen Mary und ihr Sohn ihre Seelen aus dem Nest zurück?
Vielleicht hat die Falle ihre Seelen rausgedrängt?
Ich weiß es nicht.
Es muss darüber weitere Informationen geben.
Es ist schade, dass Bobby und Rufus nicht mehr hier sind.
- Sie wären großartige Männer des Wissens.

Mürrische, alte Männer des Wissens, aber ja.
Warte eine Sekunde.

Es sieht so aus, als haben die Männer des Wissens einen Weg gefunden, um die Seelenfresser zu töten.
- Super.

Du schneidest dir in die Hand und malst dieses Ding im Haus, während das Gleiche...
- im Nest gemalt wird.

- Ja.

Alter...
Wir werden nie wieder etwas mit diesem dummen Spiel entscheiden... niemals.
In Ordnung.

Deine Sigille deckt den Tisch.
- Meine wird es wirklich töten.

Direkt hier.
- In Ordnung, fangen wir an.

Soweit ich mich erinnere, wird es jetzt brenzlig.
Willst du meine Hand halten?
Mal weiter, Picasso.
Komm und hol mich, du Mistvieh.
Bleib von mir weg, du Mistvieh.
Sam?
Sam?
Okay.
Rufus?
Oh, mein Gott.
Sind Sie real?
Will Henderson?
Ja, Mister.
- Stecke ich in Schwierigkeiten?

Mein Name ist Bobby Singer.
Und ich bin hier um... ich stecke hier auch fest.
Aber ich werde auf dich aufpassen, okay?
- Hast du deine Mutter gesehen?

Hast du etwas merkwürdiges gesehen?
Meinen Sie die traurigen Menschen?
Wer?
Sie sind direkt hinter Ihnen.
Sie sehen krank aus.

Nein.
Aber wir kommen von hier weg.
Mein Freund wird uns helfen.
Bobby?
Bobby?

Bobby?
Die verdammte älteste Regel, Bobby.

In Ordnung.

Ich werde zu alt dafür.
Was tun Sie da?
Du bist Kat, richtig?
Schön dich kennenzulernen, Kat.
Ich darf nicht mit Fremden sprechen.
Und das ist auch eine wichtige Regel.
Mein Name ist Dean Winchester.
Jetzt bin ich kein Fremder mehr.
Ich bin hier, um dich von diesem Ort wegzubringen.

Ich kann sie nicht sehen.
Es ist jetzt zu voll hier.
Ich sehe niemanden.
Sie werden sie bald sehen können.
Wie wäre es, wenn wir stattdessen hier rausgehen?
Deine Mom muss hier irgendwo sein.
Wir suchen nach ihr und bleiben zusammen, okay?
Mommy!
Nein, warte.

Was zur...?
Bobby?
Erschieß mich und du tötest deinen Freund.
Steinsalz...

Aber, aber!
Kein Grund, jemanden zu verletzten.

Warum?

Ich glaube nicht, dass ich da mitspielen werde.
Es ist schön.
Danke.
Mir gefällt es hier nicht.
Ja, mir auch nicht.
Und mein Bruder... er malt auch ein Bild, genau wie dieses hier.
Und wenn er fertig ist... kommen wir hier raus, okay?
Komm schon, Sam.

Da sind jetzt mehr von denen.
- Dean?

Komm einfach mit mir in das Nest.
Ich kann dich vor der Dunkelheit beschützen.
Dean, hör mir zu.

Rufus...
Ich kann nicht zulassen, dass du mich gefangen nimmst.
Dann haben wir also ein Problem, oder?
Dean, hör auf.
Dein Bruder will zur Dunkelheit gehen.
Er muss gehen, aber dich kann ich beschützen... euch beide, für immer.
Das bedeutet nichts Gutes.
Sie verschwinden.
Bobby?

Bist du okay?
Was zur Hölle ist hier gerade passiert?
Hey, hey.

Geht es dir gut?

In Ordnung, ich habe dich.
- Und?

Also, was ist passiert?
Es war eine Bannfalle.

Es war ein Baku, Bobby.
Ich habe ihn getötet, als du geschlafen hast.
Das macht dann bitte eine Flasche Johnnie.
- Es war kein verdammter...

- Fall beendet.

Wen interessiert es, was dir gefällt?
Freu dich über den Sieg.
Ja, ja.
Bist du okay, Bobby?
Mir geht es gut.
Du hast etwas gesehen... im Nest, oder?
Was hast du gesehen, Bobby?
Meine Jungs.
Beide.
Beide waren tot.
Und dann sah ich... ich weiß nicht, was zur Hölle ich da sah.
Ja, nun... vergiss die älteste Regel, Bobby.
Hast du Mitgefühl mit mir?
Ja, Mitgefühl.
Idiot.
Nein, nein, ich bin okay.

Ich verstehe immer noch nicht, was zur Hölle gerade passiert ist.
Alles, was Sie wissen müssen, ist, dass Ihr Haus jetzt sicher ist.
Ihre Küche muss wohl renoviert werden.
Das ist okay.

Verständlich.
- In Ordnung, passen Sie auf sich auf.

Dean.

Ja, uns geht es gut, Bobby.

- Ich habe drei Nachrichten hinterlassen.

Schau, ich habe einen möglichen Hinweis auf Lilith in Maine, aber wir sind an einem Fall in Reno.

Also wenn du fertig damit bist, auf deinem Arsch zu sitzen...
Und hier kommt ein weiterer Klassiker, da unser Flashback Lunch weitergeht.
Idioten.
Okay.
Weißt du, Bobbys Tagebuch erwähnt nicht, dass er in das Nest ging.
Es sagt eigentlich überhaupt nichts.
Glaubst du, es war wirklich er oder...
Ich weiß es nicht.
Vielleicht ist es so, wie du gesagt hattest, dass Bobbys und Rufus' Sigillen-Falle ihre Seelen aus dem Nest raus drängte und der Seelenfresser mich nur dazu brachte, Dinge zu sehen.
Wie auch immer... wenn Bobby damals in das Nest ging...
Und du sagtest, das Nest existiert außerhalb von Zeit und Raum, dann...
Nun, theoretisch könnten er und ich nicht zur gleichen Zeit dort gewesen sein?

Mein Kopf tut weh.
Betrinken wir uns und denken nie wieder daran.
Als erstes müssen wir jedoch in Tennessee anhalten...
Bobbys alter Seelenfresser-Fall.
Er würde nicht wollen, wenn unerledigte Geschäfte in den Büchern auftauchen.
Schön.
Aber dieses Mal gehst du in das Nest.
Hey, du hast gesagt, der Seelenfresser hätte dich dazu gebracht, Dinge zu sehen.

Was hast du also noch gesehen?
Ich habe dich tot auf dem Boden gesehen.
Was?
Wie verkorkst sind unsere Leben, wenn deine Vision meines Todes irgendwie beruhigend ist?
Ja.
Und hier kommt der Klassiker des Tages.
Beginnen wir unsere Reise mit den Allman-Brüdern.