# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Flash"...
Wir haben gerade Zoom geschlagen.

Ich fühle mich kaputter, als ich mich jemals gefühlt habe.
Wo auch immer du hingehen musst, was auch immer du tun musst, tu es.
Ich werde hier sein.
Du bist in Sicherheit.
Also, wie sollten wir diese schöne Welt bezeichnen?
Ich dachte da an Flashpoint.
Mein Name ist Edward Clariss.
Gegner sollten den Namen des anderen kennen.
Ich denke an einen Moment aus meiner Vergangenheit und dann verschwindet dieser.
Das ist nicht dein Zuhause, Barry.
Es ist eine Illusion.
Die Dinge sind jetzt so, wie sie sein sollten.
Zumindest für mich.

Ich schätze, du musst einfach warten und es herausfinden.
Wo ist Iris?
Du weißt, dass Iris nicht hier ist.

Oh, Gott.

Ich machte einen großen Fehler.

Das Ganze mit Zoom, mein Vater stirbt, der Tod meiner Mutter, dass ich Flash wurde.
Das alles.

Ich wollte einen Neuanfang.

Aber irgendwie habe ich die Dinge schlimmer gemacht.
SubCentral präsentiert:
The Flash

- Nein.

Ich habe alles so gemacht, wie es früher war.
Außer, dass manche Dinge überhaupt nicht mehr so sind.

Beruhige dich.
Atme tief durch.
- Du hast etwas zu schnell gesprochen.

Ich habe es echt vermasselt, Felicity.
Und dieses Mal weiß ich nicht, ob ich es wieder reparieren kann.
~ Übersetzung:

Okay, fassen wir das nochmal zusammen.
- Du bist zurück in der Zeit gereist?

Hast Reverse-Flash davon abgehalten, deine Mom umzubringen und hast dann in einer alternativen Realität gelebt, wo deine beiden Eltern am Leben waren?
- Ja.

- dass die Dinge anders waren?

Passiert das einfach, wenn man durch die Zeit reist?
- Ändern die Dinge sich einfach so?

Nicht...

Ich weiß nicht, was ich machen soll.
Okay, warum gehen wir es nicht einfach durch, gehen durch, was passiert ist?
Und wir werden versuchen, dahinterzukommen.
Also, was hat sich verändert?
Als ich gestern Abend zurückging, wusste ich, dass die Dinge sich geändert haben, aber bevor ich herausfinden konnte, wie sehr, musste ich mich erst um jemanden kümmern.
So schnell wirst du auf diesem Teil nicht mehr unterwegs sein, oder?
Ich bringe die hier mal zurück zum Juwelierladen, wo du sie geklaut hast.

Viel Glück damit.
Nachdem ich mich um ihn gekümmert hatte, ging ich zu S.T.A.R. Labs, und da fand ich heraus, dass sich mehr verändert hatte, als mir bewusst war.
Welcher Idiot denkt immer noch, dass ich den Kugeln nicht entwischen kann?
Dieser Kerl sollte das kriminelle Aushängeschild dafür sein, was man gegen Flash nicht tun sollte.
Also, wie nennen wir ihn?
- Meinst du so was wie einen Spitznamen?

Cisco sucht für jeden einen aus, er ist quasi der Meister darin.
Wir können ihn nicht einfach "Verdächtiger auf einem Motorrad" nennen, richtig?

- Ich weiß es nicht.

The Crook.

- Ein fünf Finger...

Er stiehlt Dinge.

Ich muss ins Fitnessstudio.

Fitnessstudio?

Weißt du, Barry, manchmal bist du überhaupt nicht witzig.
Ich sollte zurück zur Zeitung.
Schon okay.

Hey, Leute.

Hört zu, ich weiß, dass ihr im Moment nicht miteinander redet, aber ich dachte, vielleicht könnten wir nur kurz darüber reden,
- warum das so ist.

Okay, es tut mir leid.

- es laut auszusprechen.

- Iris.

Was könntest du wohl zu sagen haben?
Wir sehen uns einfach auf dem Revier?

- Kannst du mich zur Uni mitnehmen?

Du studierst also immer noch Maschinenbau.
- Ja.

In Ordnung, gut, viel Glück dabei.
- Was ist los mit dir?

Willst du mich so wütend auf dich machen, wie ich es auf ihn bin?
Nein, nein, hör zu, es tut mir leid, ich...
Ich schätze, ich verstehe nur nicht ganz, warum du so sauer auf ihn bist.
Dann solltest du vielleicht nicht immer wieder damit anfangen.
Ja.
Wie wäre es, wenn wir stattdessen über uns reden?
Uns?

Ich dachte nur über alles nach, das kürzlich passiert ist, und was du alles durchgemacht hast, ich wollte sichergehen, dass du immer noch dasselbe empfindest.
Nun, Iris, ich tat, was du gesagt hast, ich... ich ging dahin, wo ich hingehen musste, ich tat das, was ich tun musste, und ich bin bereit.
Ich habe dir nie gesagt, das zu tun.
Doch, das hast du, auf der Veranda, direkt, nachdem wir Zoom besiegten, kurz bevor du...
- Wow, du hast Iris geküsst.

Ich habe Iris West zweimal geküsst und habe es geschafft, beide Male auszulöschen.
- Mann, ich hasse, wenn das passiert.

Joe, hey, Mann, kann ich dich kurz sprechen?
Ja, ich muss nur das hier zu Singh bringen.
Oh, Captain Singh ist zurück?

Ja, warum, war er weg?
Nein, vielleicht.

Verringert diese Kapuze die Sauerstoffzufuhr zu deinem Gehirn?
- Was?

Fragst, warum Iris gestern Abend nicht im Haus war.
Und diese Nummer, die du heute früh bei S.T.A.R. Labs abgezogen hast.
Du weißt ganz genau, warum sie nicht mit mir redet.
Natürlich.

Weil ich ihr hätte erzählen sollen, dass ihre Mutter am Leben war, und das tat ich nicht.
Ja, aber das hat sie dir verziehen.
Man könnte denken, dass sie das hat.
Ich weiß nicht, ob sie das je machen wird oder nicht, aber dein Einmischen hilft dabei nicht, Bar.
- Gute Absichten und so.

- Wir fanden heute früh eine weitere Hülle.

Singh will so schnell wie möglich Fortschritte sehen.
Ja, die Hauthüllen, die wir überall in der Stadt finden, bei denen wir denken, dass diese Meta-Menschen gehörten.
Das ist jetzt die vierte.
Nun, finden wir heraus, was passiert, bevor es eine fünfte gibt.
Ja, Sir.
Tief durchatmen.
- Hallo?

Ich kann dich immer noch sehen und nein, ich will deine Hilfe nicht, danke.
Was machst du hier, Julian Albert,
CSI-Specialist für Meta-Menschen?
Ich sagte dir doch, die Konferenz über Meta-Menschen dauerte nur zwei Tage.
Okay, aber das ist...
Immer noch unser Labor...

Ja, County hat vergessen, dieses wichtige Detail zu erwähnen, bevor ich unterschrieb, aber da sind wir.
Scheint, als würden wir etwas länger Zimmergenossen sein, als wir es gehofft hatten.
Zimmergenossen.
Es gibt einen ganz neuen Kerl auf der Arbeit, den du überhaupt nicht kanntest?
Ja, und er arbeitet dort seit fast einem Jahr.

Das ist unmöglich.

Nicht jeder.
37.
Ich habe es gehasst, dass wir nie gesprochen haben.
Ich glaube, am meisten verfolgt mich die Tatsache, dass ich ihm nie gesagt habe, dass ich ihn liebte.
Oder, dass ich zu ihm aufsah.
Ich habe die ganze Zeit Erinnerungen an Dante.
Aber sie fühlen sich nicht wie Gaben an.
Sie fühlen sich wie Mahnungen an... oder, was ich falsch gemacht habe, und dass ich nie wieder andere Erinnerungen mit Dante haben werde.
Entschuldigt mich.
Was machst du hier?
Oh, warte mal.

Ich versuche nur, zu verstehen.
Mein Bruder ist tot.
Da gibt es nichts zu verstehen.
Der Ausgang ist gleich dort.
Du hast also die Zeitachse verändert,
Joe und Iris reden nicht mehr miteinander, auf der Arbeit gibt es einen Kerl... einen neuen Kerl, der dich nicht mag, du hast Iris nie geküsst und Ciscos Bruder ist tot.
Zugegeben, das ist ein Problem.
Und was ist, wenn es noch mehr gibt?
Hat sich hier etwas verändert?
Nein, ich weiß nicht.

Gut.
Kann ich den...

Ich bin vorsichtig.
Keine Sorge, ich mach das.
Ja, ich weiß nicht...

Warte.
Wer ist der kleine Junge bei Dig?
Unmöglich.

Doch, er hatte ein Kind.

Baby John.
Nein.

Oh, mein Gott.

Okay, weißt du was?

Ich weiß, dass das viel Druck ist, aber alles wird gut.
- Ich habe von jedem das Leben ruiniert.

Ich werd's ihnen nicht sagen.

- Ich weiß nicht, wie ich das gradebiegen soll.

Wenn ich eines von dir gelernt habe, dann, dass mit dir alles möglich ist.
Warum?

Nein, weil du Barry Allen bist.
Und der süße, liebevolle, nette Barry Allen, den jeder mag, der Barry Allen, der wie Pudding ist,
kann das in Ordnung bringen.
Also geh und bring das in Ordnung.
Ja.
Okay, du hast recht.

- Jetzt!

- Ja!

Stopp!
Finde mich.
Wen?

Ich bin...
Alchemy.
Ich habe Visionen... von einem anderen Leben.
Bitte, machen Sie, dass sie aufhören.
Ist es das, was du wirklich willst?
Dass die Visionen aufhören?
Oder willst du, dass sie wahr werden?
Dass du wieder schnell bist?
Dass du Speed hast?
- Ja.

Das will ich.
Du wirst wieder Macht haben.
Und kein Mensch wird dein Rivale sein.
Julian... ich dachte, Sie könnten hierbei etwas Hilfe gebrauchen.
Sie wissen schon, vier Augen und so.
Ich brauche keine Hilfe, Detective.
Erst recht nicht von ihm.
Was ist das?
Noch eine epidermale Hülle, Allen.
Eine völlig intakte menschliche Haut, nur bestehend aus der Stratum Corneum.
Sehen Sie, was ich meine?
Haben wir eine Theorie, was das verursacht?
Ich stelle eine wilde Vermutung an und sage, dass es das gleiche Ding war, das die anderen vier Hüllen hinterlassen hat.
Hautablösungen können von toxischer epidermischer Nekrolyse verursacht werden, oder durch extreme Strahlenbelastung.
- Wir hatten viele...

Ja, danke, Allen.

Wenn ich es herausgefunden habe, kläre ich dich auf, in Ordnung?
Danke.
Wie habe ich es ausgehalten, das letzte Jahr mit dem Typen zu arbeiten?
Ja, das sagst du immer.
Da bin ich mir sicher.
Julian?
Sind Sie sicher, dass Barry keine Probe entnehmen darf, um die Sache zu beschleunigen?
Ich bin mir sicher, Detective.
Ziemlich sicher.
Bring das am besten zu S.T.A.R. Labs.
Ja.
Es ist nicht wirklich viel..
Ja, ich weiß.

Ich musste eine Probe stehlen, weil unserer Meta-Human-Experte mir keine gab.
Du meinst Julian Albert?
Ja, kennst du ihn?
Ja, wir kennen ihn schon eine Weile.
Er ist der Beste.
- Brauchst du mich?

Okay.
Cisco sagte mir, dass du letzte Nacht bei seiner Trauerbewältigungsgruppe aufgetaucht bist.
Ja, bin ich.
Hat er dir auch gesagt, dass es nicht so gut lief?
Es ist erst ein paar Monate her, seit Dante von dem betrunkenen Fahrer getötet wurde.
Ich bin mir sicher, dass er nur ein bisschen mehr Zeit braucht.
Warum ist er so sauer auf mich?
Oh, nein, da halte ich mich raus.
Cait, er sieht mich kaum an, wenn keine anderen Leute im Raum sind.
Vielleicht ist es einfacher, wenn der Rest von uns in der Nähe ist.
Glaubst du, du könntest ihn überreden, mit dir zum Abendessen zu mir zu kommen?
Warum?
Damit ich die Dinge zwischen uns in Ordnung bringen kann.
vielleicht auch die zwischen Joe und Iris.
Einfach alle von uns in einem Raum und das ein für alle Mal wieder gradebiegen.
Könntest du das machen?
Okay.
Aber wie willst du Joe und Iris dort hinbekommen?
Joe?

Also, ich habe mit Iris geredet und sie hat ein paar Dinge, die sie dir sagen möchte.
- Bar, du solltest dich doch da raushalten.

Sie hat also aus dem Nichts heraus entschieden, dass sie jetzt mit mir reden will?
Hey, Joe sagt, dass er dir etwas gibt, was du für eine Hüllen-Story brauchst.
- Hi.

Was?

Niemand auf dem Revier sagt irgendetwas.

- Ich hasse diesen Kerl.

Wann will er das tun?
Heute Abend, zu Hause.

Okay, er ist verrückt.

- Wann?

- Zu Hause?

Sie hat geschworen, dass sie nie wieder einen Fuß in das Haus setzt.
Außer du machst Abendessen.
- Abendessen?

Vielleicht eines ihrer Lieblingsgerichte nach Grandma Esthers Rezepten.
Okay.

Welches Gericht?
Er sagt, er macht Hühnchen.
Ich hasse Hühnchen.

- Nudeln, okay.

Ich bin nicht außer Atem.

Okay, wie viel Uhr?
19 Uhr.
Alles klar.
19 Uhr geht übrigens klar.
Okay, aber welches Gericht?
Um das Ganze aufzulockern, könntest du Caitlin und Cisco einladen.
Gute Idee, wenn wir das tun, sollten wir anfangen.
Ja, verstanden.

- Bar?

- Welches Gericht?

Das ist perfekt, oder?
Du kannst dich bei Grandma Esther bedanken.
Nein, ich meine es ist gut.

Ich dachte, dass...
Dass es vielleicht lustig wäre, wenn wir alle zusammen für ein paar Tage Urlaub machen.
Ein kleiner "Team Flash"

Um was zu machen?
Verbinden.
- Uns wieder in Einklang bringen.

Mit Vertrauensübungen?
Totaler Reinfall zu sechst.
Es fühlt sich einfach an, als wären wir nicht das Team, das wir mal waren, oder sein können.
Keiner?
Ich würde mitmachen.
Okay.
Hält das noch jemand, außer Wally und mir, für eine gute Idee?
Ich glaube nicht, dass sich Flash wirklich Urlaub nimmt.
Erst recht nicht, wenn die ganzen Hüllen in der Stadt auftauchen.
Wo wir von Hüllen reden, ich bin froh, dass du dich endlich darüber äußerst.
Iris, ich sagte bereits, dass ich dir nichts zu dem Fall sagen darf.
Ach wirklich?
Mir wurde nämlich etwas anderes gesagt.
Komisch.

Oder Barry?
Sagte ich ja.

Okay, ja.

Wir benehmen uns nicht wie ein Team und ich wollte die Dinge einfach wieder in Ordnung bringen.
Wenn du es wieder in Ordnung bringen wolltest, hättest du vielleicht in der Zeit zurückreisen und meinen Bruder vor dem Tod retten sollen.
Du willst, dass ich die Zeitlinie ändere, um Dante zu retten?
Warum solltest du das machen?

Meta-Human App.

Speedster auf der Promenade gesichtet
Erinnerst du dich an mich, Flash?
Clariss?
Clariss?
Oh, du erinnerst dich, Flash?

Denn ich erinnere mich auch an alles.
- Wie kamst du hierher?

Was jedoch nicht egal ist, ist, dass ich dein kleines Geheimnis kenne.
Du hast die Zeitachse geändert.
Denn wenn ich mich recht entsinne, waren die einzigen Speedster in meinem anderen Leben ich und dieser Klugscheißer Kid Flash, bis du aufgetaucht bist und mir alles genommen hast.
Ich habe dir nichts genommen, Clariss.

Ich habe nur versucht, die Dinge wieder so hinzubiegen, wie sie sein sollten.
Aber genau so sollte mein Leben sein!
Jahrelang habe ich das Gefühl gehabt, als würde mir etwas fehlen.
- Und jetzt weiß ich, warum.

- Ich hatte nie vor, dir das anzutun.

Dein Rivale ist wieder zurück.
Glaube mir, Flash, dieses Mal wirst du mir mein Leben nicht so einfach nehmen.
Wir sind Zoom endlich los, und es gibt noch einen bösen Speedster?
- Wer ist dieser Kerl jetzt?

Ich habe endlich die Ergebnisse, von dem Test, den ich an der Hülle durchführte, die Barry mir heute früh gab.
Und das ist verwirrend, weil es keine Spur von dunkler Materie gibt, aber es gibt Spuren von der Speed Force.
- Und das ist die Hülle von dem Speedster?

- Sein Name ist...

Und irgendwie hat Barry recht.
Kann ich dich kurz sprechen?
Ja.
Nicht nur S.T.A.R. Labs kann auf die Überwachungskameras der Stadt zugreifen.
Es ist ziemlich offensichtlich, dass dieser Kerl dich kennt.

Deswegen hast du dich vorhin so komisch verhalten, versuchst mich und meinen Dad dazu zu bringen, wieder miteinander zu reden, bringst uns alle mit einem Trick dazu, heute Abend zum Abendessen zu kommen, weil du etwas vor uns verheimlichst.
Du musst mir erzählen, was hier vor sich geht, Barry.

Und wenn du mich anlügst... kann diese Sache zwischen uns nicht passieren.
Du hast recht und es tut mir leid, ich...
Ich habe das verursacht.

Das ist meine Schuld und ich versuche, es wieder in Ordnung zu bringen, aber... ich glaube, es gibt nur einen Weg, wie ich das jetzt noch machen kann.
Es tut mir leid, Iris.
Flash?
Flash.
Hier, zieh das hier über.
Wir müssen uns unterhalten.
Wo sind wir?
Motorcar Diner in Central City.
Ja, ich meine, in welchem Jahr?
1998.
Magst du etwas essen?

Hast du mich deswegen aus der Speed Force geholt?
- Um mir Essen zu kaufen?

- Oh, ja, ich weiß davon.

Nach deiner unfeinen Reaktion bei unserem ersten Treffen... hat Harry mir erzählt, was alles passiert ist, mit Zoom, deiner Mom und deinem Dad, also entschied ich mich, dich etwas im Auge zu behalten.
- Hat er dir noch mehr erzählt?

Ich bin der Doppelgänger deines Vaters.
Das tut mir leid.
Es ist nur...
- wirklich unheimlich.

Nach solchen Verlusten in deinem Leben, verstehe ich, warum du das ungeschehen machen willst.
Wer würde nicht versuchen, seine Eltern zu retten?

Aber die Sache ist die... in der Zeit zu reisen, hat Konsequenzen.
Ich habe das alles schon einmal gehört.
Das hast du aber nicht von mir.
Ich bin nicht irgendein Doktor mit einer Theorie, Barry.
Ich bin ein Speedster, so wie du, der in der Zeit reiste, und dieselben Fehler gemacht hat, die du in diesem Moment machst.
Hier, lass mich dir etwas zeigen.
- Okay, weißt du was?

- Diese Kaffeetasse hier.

Stell sie dir als Weltraum-Zeit-Kontinuum vor.
Wann auch immer du in der Zeit zurückreist... bricht es.
- Echt jetzt?

Hör zu, ich habe all das, was ich vorher nicht wusste, gelernt, okay?
- Ich werde nicht dieselben...

Ja, was hattest du vorhin noch gesagt?
Das ist das Paradoxe an Zeitreisen und auch das Paradoxe am Leben.
Ich meine, "wenn ich nur damals wüsste, was ich jetzt weiß".
Wozu diese Kräfte haben, wenn ich nicht zurück- gehen und reparieren kann, was ich kaputtmachte?
Wir sind keine Götter, wir sind Menschen, denen aus irgendeinem Grund außergewöhnliche Fähigkeiten gegeben wurden.
Du musst dir selbst folgende Frage stellen, welche Art von Superheld möchtest du sein?
Wirst du es einfach neu versuchen, jedes Mal, wenn du einen Fehler machst?
Oder wirst du mit ihnen leben und dich vorwärtsbewegen?
Wo ist Barry?
Ich muss euch allen etwas erzählen.
Die Wahrheit.
Die Wahrheit worüber?
Okay... nachdem Zoom meinen Dad umgebracht hat, nachdem wir ihn besiegt haben... stand ich neben mir und ich hatte das Gefühl, dass ich das nur wiedergutmachen kann, indem ich in der Zeit zurückreise und...
- meine Mom rette.

Ja.
Warte, also ist sie am Leben?
Das war sie.
Für ein paar Monate.
Ich habe mit ihr und meinem Dad gelebt.

- Die meiste Zeit war ich nicht einmal Flash.

Du hast ein ganz anderes Leben erschaffen.

Okay... ich mache mal... das ist die Zeitachse.
Das ist der Punkt, an dem wir uns im Moment befinden.
Das ist der Punkt in der Vergangenheit, wo meine Mom umgebracht wurde.
Als ich sie gerettet habe, habe ich eine neue Realität erschaffen.
Eine neue Zeitachse.
- Ich lebte in...

Man nennt es anscheinend Flashpoint.
Aber du hast dich entschieden, es zu verlassen.

Das Leben fing an, aus den Fugen zu geraten.

Clariss, war dort auch ein Speedster.

Er hat viele Probleme verursacht.

- Aber was?

- waren die Dinge nicht mehr dieselben.

So wie wir.
Ja, ja.
Ich erschuf eine weitere Zeitachse.
Die, in der wir jetzt leben.

Nicht sonderlich viel, aber auf irgendeine Weise, eine kleinere und auf eine bedeutsame Art für euch alle oder für jeden, der mir nah steht.

Barry, das ist etwas viel auf einmal.
Ja, das ist es.
Wir kamen in diesem anderen Leben gut miteinander aus, mein Dad und ich, nicht wahr?
Deswegen hattest du dich so sehr bemüht, dass wir wieder miteinander reden.
Okay, Folgendes... ich werde euch erzählen, was anders war, euch allen, wenn ihr das wissen wollt.
Aber ihr müsst mit den Veränderungen leben, weil ich sie nicht mehr ändern kann.
Aber zumindest werdet ihr es wissen.
Und ihr alle verdient diese Chance.
Du hattest also entschieden, dass es in Ordnung war, Dinge zu ändern, wenn jemand in deiner Familie stirbt,
aber wenn es jemand in meiner Familie ist...
Ich werde mit ihm reden.
Hey.
Woran arbeitest du?
Das sind Stulpen für meinen Anzug.
Du weißt wahrscheinlich gar nichts darüber.
- Oder?

Barry, ich bin derjenige, der es versucht.
Ich versuche es schon die ganze Zeit, dich dazu zu bringen, diese eine Sache für mich zu tun, aber du sagst die ganze Zeit: "Nein, Cisco.
Das kann ich nicht, Cisco.

Und jetzt erzählst du mir, dass du das für dich selbst getan hast.
Hast du nicht zugehört?

- Es wurde schlimmer.

Zumindest hätte ich meinen Bruder wieder.
Ja, du würdest ihn wieder haben, aber... deswegen könnte jemand anderem etwas noch viel Schlimmeres widerfahren, als das, was Dante passiert ist, und glaube mir, du willst das nicht auf dem Gewissen haben.
Das ist eine schwere Last.
Und ich weiß nicht, wie oft ich das schon gesagt habe, aber... es tut mir wirklich leid wegen Dante.
Entschuldigung ändert nichts.
Nein, das tut sie nicht, aber ich kann nicht zurückgehen.
Ich kann es nicht ändern.
Ich kann nur vorwärts gehen.
Ich hoffe wirklich, dass du es auch kannst.
Hey, ich brauche deine Hilfe.
Das sind die vier Wörter, die ich oft von dir höre, Barry.
Das und "Ich hasse diesen Typen".
Was auf Gegenseitigkeit beruht, also...
Okay, das wird schwierig für dich sein, aber du musst dir nur für eine Sekunde vorstellen, dass wir eigentlich Freunde sind.
Das kann ich nicht tun.
- Freundschaftlich.

Aber ich wage einen Versuch.

- Ich muss deinen Bericht über eine der Hüllen lesen.

Die von heute Morgen.

- Edward Clariss?

- Warum?

Also, kurz und knapp, die Hyaluronsäure, die gefunden wurde, war höher als normal.
Androgenabbau atypisch niedrig.
Die Zellregeneration verläuft erstaunlich schnell.
Die Hülle ist ganz anders als die, die wir vorher gefunden haben.

Könnte ich einen kurzen Blick darauf werfen?
Es tut mir leid, manchmal muss ich es erst sehen, bevor ich weiß, wonach ich schauen muss.
- Sicher.

Warte, warum steht hier, dass der Leichenfund in Williamson war, obwohl es am Wasser in Leawood gefunden wurde?
Die Leiche ist in Leawood gelandet.
Heute früh war dort eine starke Strömung, aller Wahrscheinlichkeit nach stammt sie von Williamson.
Irgendwo in der Nähe des alten Prescott Sägewerks.
- Bist du fertig?

Du hast mich wieder gefunden, Flash.

- es diesmal dauert, bist du es herausfindest.

Ich sehe, du hast deinen kleinen Handlanger nicht mit.
Nein.
- Nur ich.

Ich habe jemanden mitgebracht.
Oh, und Flash?

Beben in deinen Stiefeln wäre nicht unangebracht.
- Also?

Und er hat uns das verschwiegen.
Du willst wirklich, dass wir uns damit zufrieden geben?
Ich meine nur, Wally, dass er einen Fehler gemacht hat.
- Ja, das hat er.

Ich meine, du hast Captain Cold gesagt, dass Barry Flash ist, um deinen Bruder zu beschützen.
Okay.

Das meine ich damit.

Leute, wir sind alle wie eine Familie, okay?
Und manchmal sind Familien aufeinander wütend, wenn sie es vermasselt haben.
Ich kenne das viel zu gut.
Aber sie vergeben auch.
Denn nach einer Weile scheint es dumm zu sein, wenn man darüber nachdenkt.
Leute, Iris hat recht.
Wir haben alle Geheimnisse.
Wir haben es alle vermasselt, aber wir reden hier von Barry.
Der offenbar in Schwierigkeiten steckt.
Und wer bist du?
Ich bin Alchemy.
Okay, also, was willst du?
Den Menschen helfen, ihr wahres Potenzial zu erreichen... so wie er es hat.
- Und warum tust du das?

Erinnerst du dich, was letztes Mal passiert ist, Flash?
Damals bin ich gestorben.
Und ich werde diese zweite Chance, die mir gegeben wurde, nicht vermasseln.
Dieses Mal zeige ich dir, wer der schnellste Mensch der Welt ist.
Barry?

Sein Empfänger funktioniert nicht.
Er ist am Prescott Sägewerk.
Das ist direkt um die Ecke.
Wir müssen etwas tun.
Hast du schon Spaß, Flash?
Denn ich habe einen Mordsspaß.
Es ist Zeit, sich nach einem neuen Rivalen umzuschauen.
Bleib von meinem Freund weg.
Danke.
Entschuldige, dass es so lange gedauert hat.
Du kommst gerade zur richtigen Zeit.
Nichts.

Keine Masken tragende Mönch-Metas.

Ich habe niemanden in den Akten des CCPD gefunden.
Und Clariss will auch nichts sagen.
Alles klar, behaltet ihn im Auge.

- der Clariss seinen Speed zurückgegeben hat.

Komm schon, tu nicht so, als würde "Doktor Alchemy" nicht gut klingen.
Okay, nun, das erklärt, warum er keine
Spuren von schwarzer Materie in seinen Zellen hatte.
Er hat seine Power nicht vom Partikelbeschleuniger bekommen, sondern vom Alchemy.
- Wie war das?

Wie konnte er das tun?
Ich weiß es nicht, aber wir müssen es rausfinden.

Alchemy...

Die Welt vorbereiten?
Für was?

Ich denke, dass jeder, der in Flashpoint Kräfte hatte, sie wieder zurückbekommt.
Also, wir haben bereits vier andere Hüllen gefunden, was bedeutet, dass noch mindestens so viele in Central City herumlaufen.
Wir müssen ihn finden, bevor er noch mehr Menschenleben ändert.
Wo wir gerade von Leben verändern sprechen, wir haben alle darüber gesprochen, Barry, und wir wollen nicht wissen, wie unsere Leben in Flashpoint waren.
Seid ihr euch sicher?
Um die weisen Worte von Harry zu zitieren,
"Was bringt's, Allen?"
Ich muss zum Revier.
Auf dem Weg ein Zwischenstopp im Jitters?
Ja, das geht auf mich.
Oh, gut.

Ich habe darüber nachgedacht, dass es letzte Nacht ziemlich cool war, jemanden mit mir da draußen zu haben.
Und, ich weiß nicht, vielleicht könnten wir das hin und wieder machen.
Ich habe noch einiges zu tun, bevor ich damit anfangen kann.
Ja.
Vielleicht irgendwann mal.
Das wäre richtig gut.
Schön zu sehen, dass alles wieder so wird, wie es war.
Ja.

Du musst dir um nichts Sorgen machen, Cait.
Ich glaube, du warst die Einzige, die nicht wirklich betroffen war, als ich die Zeitachse durcheinandergebracht habe.
Ich meine, außer du hast eine geheime Nebentätigkeit als Augenärztin.
- Eine was?

Nur ein Flashpoint-Scherz.

- Was ist das?

Oder sollte ich Rival sagen?
Jedenfalls hat Flash ihn so genannt, als er ihn gestern Nacht nach Iron Heights brachte.
Ich dachte, du willst das sehen.

Es hat sich herausgestellt, dass es keine Verbindung gibt.
Weißt du, ich muss dich das fragen.
- Woher wusstest du seinen Namen?

Gestern bist du gekommen und hast nach dem
Bericht von Edward Clariss gefragt, aber ich habe dir nicht gesagt, wem die Hülle gehört, also bedeutet es, dass du eine Probe gestohlen hast, als du am Tatort warst.
Wie hast du das gemacht?
Ich...
Du hast diese Guter-Kerl-Nummer wirklich drauf, oder?
Und jeder kauft es dir ab.
Irgendwas stimmt nicht mit dir, Allen.
Sie sehen es nicht, aber ich tue es.
- Ist das so?

Du weißt, warum ich dich nicht mag, oder?
Ich vertraue dir nicht.
Und ich mag keine Dinge, denen ich nicht vertraue.
Wir sehen uns morgen, Zimmergenosse.
- Hey.

Hi.
Ich habe gehofft, dass du hier bist.
Ja.

Hast du mir etwas übriggelassen?
Zu langsam, Flash.
Also, ist bei euch beiden...?
Alles bestens.
Bist du dir sicher, dass du nichts über die andere Zeitachse wissen willst?
Nein, ich schätze, in meinem Kopf, egal, wo du hingehst, wirst du immer Barry sein und ich werde immer Iris sein.
Und wir werden immer zueinander finden.
Du hast versagt.
Du hast versagt, Clariss.
Es tut mir leid.

Alchemy!
Nein, nein, nein, nein, nein.
Nein!
~ SubCentral.de ~