# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "12 Monkeys"...
Sie gehen durch einen roten Wald.

Die Messenger sind in der Zeit zurückgereist.

- Nur ein Weiterer, von dem wir nichts wissen.

Nördlich von New York, ein Paradoxon, so mächtig, dass es das Gefüge der Zeit zerstört.
Spuck dem Tod ins Gesicht und führe deine Töchter in den Kampf gegen die Armee der 12 Monkeys.
Ladies, macht euch bereit.

Wir haben keine Maschine mehr, um Sie zurückzubringen.
Ich will keine Angst mehr haben.
Jetzt ist Januar.
Das Paradoxon geschieht am 7. November in dieser Fabrik.
Das gibt uns elf Monate, um den Primären zu finden, bevor es die Messenger tun.
Der Primäre muss einer der Mitarbeiter sein.
Das sind über 200 Menschen, die dort arbeiten.
Wie wollen wir herausfinden, welcher der Primäre ist?
Elf Monate später
Wir werden dort Arbeit bekommen müssen.

- Freundschaften schließen.

Nach den Sonderbaren Ausschau halten.
Primär zu sein, ist wie schizophren zu sein.
Nach Leuten suchen, die Zuckungen haben, mit sich selbst reden, nicht zu den Anderen passen,
Menschen, die hervorstechen.
Und was ist, wenn der Primäre nicht labil ist?

Dann müssen wir jeden überprüfen... egal wen.
Ohne Ausnahmen.
Denk dran, die Verbindung zwischen Jennifer, Tommy und Kyle ist, dass jeder von ihnen dasselbe sah und malte...
Ein Gesicht, einen schreienden Affen.
- Oh hey, Cole.

- Komm schon!

Was ist das Problem, Cole?

Haben Sie irgendeine Ahnung, was ein Paradoxon ist?
Aber sicher doch.
Hey, was...

Nehmen Sie Ihre Hand von mir.
Was?
Ich mag Ärsche, okay?

Danke für den Drink.
Herrgott, Railly, Sie sind ein Prachtstück.
Das war's. Wir sind alle durch.
Wir haben nur noch zwei Tage, um ein Paradoxon zu stoppen, dass die Welt vernichten wird und wir haben nicht den geringsten Hinweis.
S02E12 "Blood Washed Away"
Übersetzung Korrektur:

- Bist du dir sicher mit dem?

Hast du dir alle Zeichnungen angesehen?
Vielleicht gab es eine Art von Code oder ein Muster.
Hast du dir jede einzelne Seite angesehen?
Ja, die, die nicht zusammengeklebt waren.

Manchmal übersiehst du Dinge.
Wirklich?

Keins davon ändert die Tatsache, dass der Kerl kein Primärer ist.
Hör mal, wir haben mit diesen Beiden wirklich alles ausgeschöpft.
Bist du sicher, dass keiner von diesen Leuten wie die Messenger aussehen, die du 2043 gesehen hast?
Ich habe mir nur einige von ihnen genau angesehen, nicht alle.
Was ist mit Sully O'Dare oder Andrew Peterson?

- Nein und nein.

Peterson wurde wegen Sauferei beim Arbeiten gefeuert.
Er wird am 07. nicht einmal da sein.
Und O'Dare, ich habe mich so angestrengt, O'Dare kennenzulernen, dass er denkt, ich versuche ihm an die Wäsche zu gehen.
- Darüber machst du dir Sorgen?

Wir haben noch zwei Tage.

Vielleicht hast du dich geirrt.

Wir haben nicht mal eine Spur eines Messengers gesehen.
Wir wissen, dass es ein Paradoxon geben wird.
Okay, was ist mit dir?
- Was mit mir ist?

All diese Vorgesetzten und Verkäufer.
Vielleicht hast du deine Arbeit ein wenig zu sehr genossen.
Ich wäre sehr vorsichtig mit dem, was du als Nächstes zu mir sagst, Cole.
- Wohin gehst du?

Damit ich es nicht sagen muss.
Whisky Sour.

- Hey.

Was machst du hier?
- Es ist... mein Abend.

Melinda sagt, dass ich heute nicht zu Hause sein kann.
Sagt, ich kann nicht einfach herumsitzen und ihr die ganze Zeit beim Kranksein zusehen.
- Wie geht es ihr?

Hat letzte Woche angefangen, auszufallen.
Das ist von dieser Chemotherapie.
Weißt du, dass sie in ihren Körper die Gleiche Chemie spritzen, die sie bei Senfgas verwenden?
Der gleiche Scheiß, der Menschen in diesem Krieg getötet hat... ist in ihren Venen.
Tut mir leid.
Also, was machst du hier?
- Ich versuche nur, meinen Kopf klarzukriegen.

Ich habe meine Gründe.
- Kommunisten?

Ich schwöre dir, du siehst mehr Rote als es der gottverdammte Joe McCarthy tat.
Stattdessen könntest du nach oben gehen und deine Arme um diese hübsche Lady schlingen und es dir gemütlich machen.
- Es ist nicht so.

Ist es nicht.
Ja.
Du hast wahrscheinlich Recht.

Ich habe gehört, dass sie auf mehr "Dates" war als dieser "Playboy"
- mit Jayne Mansfield darin.

Siehst du?

Und was auch immer euch beide abhält, ist es nicht wert.
Diese ganze Welt könnte Scheiße fressen und sterben.
Das würde keine Rolle spielen, wenn ihr zusammen wärt.
Weißt du...

Etwas Besonderes.
Weil er nicht glaubt, dass sie...
Es ist nur so grausam.
Also wenn ich sage, was ich sage, weißt du, dass ich es weiß.
Denn wenn es zur Sache geht, ist die einzige Sache, die man sich wünscht, mehr Zeit.
Vertrau mir.
Apropos, ich beherzige meinen eigenen Ratschlag und werde nach Hause gehen.
- Wir sehen uns in der Arbeit, Cole.

- Nüchtern?

Ich bat den Telefonisten, mich mit einer der Gemeinschaftsleitungen der Fabrik zu verbinden.
Ich hörte die Leute über einen Job reden.
Kennst du das Entwässerungssystem auf dem Dach, über das sie sich immer beschweren?
- Ja.

- Einer von ihnen...

Das würde erklären, warum wir sie noch nicht gefunden haben.
Cole...
Ich weiß, dass diese Monate hier schwer gewesen sind.
Wir waren nicht sehr nett zueinander.
Der Stress und...
Ja, es ist nie genug Zeit, oder?
Ich hatte gehofft, dass Ramse Titan finden könnte und... und wenn der Zeuge dort wäre, hätten sie ihn töten und all das irgendwie rückgängig machen können.

Das ist unsere letzte Chance.
Mutter...
- für dich.

Ich wusste nicht, dass es so sein würde.
Bemesse dein Leben, indem du die kostbaren Momente zählst.
Du wirst alle Hindernisse überwinden.
Dein Lächeln ist ein Schatz für alle, die dich kennen.
Oh, bitte.
- Bist du verletzt?

Sieh nach, ob sie etwas zu essen haben...

Ihr nennt euch selbst "Bleeders"?
Tötet alle, die passieren?
Ihr esst sie auch, ja?
Wir sind auf dem Weg zu einem Ort ungefähr 50 km westlich von hier.
Er nennt sich Titan.

- Ist es so?

Was noch?
Einige sind reingegangen, um zu sehen, ob dort etwas zu holen ist.
Sind nicht zurückgekommen.
- Seitdem sind wir immer im Osten geblieben.

Er kommt.
Wir haben vielleicht ein oder zwei Tage, aber das war's.
Die Leute sind müde, brauchen Ruhe.
Keine Rast.
Packt alle euren Scheiß zusammen!
Gehn wir.
Hey, hey.

Du kommandierst mich nicht herum.
Ich bin die Mutter, nicht du.
Weise sind die, die wissen, dass sie nicht weise sind.
Deine Weisheit hatte einmal Bedeutung und jetzt ist sie nur...
Entschuldigung für die Störung, Ma'am.

Wir sollten uns beeilen.
- Hör auf damit.

Sieh ihn an.

Nicht du.
- Verstanden?

Du bist nicht sie.
Nun, wir haben ihr Basislager gefunden.
Dort gibt's kein Essen.
Diese Leute waren am Verhungern.

- Wir sollten die Leichen runternehmen und verbrennen, bevor wir gehen.

Wie weit bist du gekommen?
- Wie weit bist du...

Ich habe den Tracker und die Koordinaten verwendet.

Ich habe die gesamte Gegend erkundet.
Du hast dich geirrt, Ramse.
Titan existiert nicht.
"Zeit" sagt, dass Titan nicht existiert.
- Tut es.

Wenn du dein Leben darauf verwetten willst, ist das ja schön.
Aber wir haben heute bereits zwei Schwestern verloren.
Wir verlieren keine mehr.

Was wirst du machen?

Wohin werdet ihr gehen?
Seht euch diesen Himmel an.
Cole hat nichts gestoppt.
Die einzige Möglichkeit, zu überleben, ist, wenn wir Titan finden
- und den Zeugen töten.

Jennifer!
Möchtest du deine Leute mal aufklären?

Ramse.
Es ist besser, heute eine Henne zu haben, als morgen ein Ei.
- Eure jetzigen Pläne...

Mutter... ist... tot!
Wir sind fertig damit, diesem Mädchen zu folgen.
Dann tu, was ich sage.
Versuche, nicht zu sterben.
Ach, komm schon.
Lass es.
Nein!
Aufhören!
Tu es nicht!
Kein Töten mehr!
Aufhören.
Waffen runter.
Unsere Schwester hat das für sich gewählt.
Bitte, Ramse.
Jeb Donaldson.
Rory McEntire.
Reginald Dupuy.
Alles klar, meine Herren, wir machen uns aufs Dach, um an den Abflüssen zu arbeiten.
Ich werde Sie beaufsichtigen, denn als wir das letzte Mal diese Arbeit gemacht haben, ist so ein Idiot runtergefallen und hat sich den Schädel zerschmettert.
Musste ihn vom Pflaster kratzen.
Also passt auf euch auf, weil ich mit so einer Scheiße nichts mehr zu tun haben will.
Das System muss gereinigt, repariert werden und wir haben drei Tage, um das zu machen.
Gehn wir.
- Hey, Roger.

- Gehst du mit diesen Jungs rauf aufs Dach?

Hey, hey, warum lässt du nicht mich die Aufsicht übernehmen?
Ich kann die Überstunden brauchen.

Willst du dir die nächsten drei Tage den Arsch abfrieren, um einen Haufen Wichte zu babysitten?
Klär das mit deiner Schicht.
- Wir treffen uns in 20 Minuten oben.

Warum in aller Welt willst du dich für so eine Scheiß-Sondertruppe melden?
Siehst du den Kerl?

- Ja, was ist mit ihm?

- Weswegen?

Wie auch immer, er war mit mir drin.
Hat einer Lady etwas angetan.

Wenn du mir folgen kannst.

Ja.
Ich habe einen Weg hinein gefunden.
Einer der Jungs aus der Mannschaft, er hatte diese... nervöse Eigenart an sich.
- Hast du mit ihm gesprochen?

Hör zu, der Kerl heißt Reginald Dupuy.
Schau, ob du irgendwelche Einstellungspapiere finden kannst,
- vielleicht mit einer Adresse drauf oder so.

- Cole, wenn er es ist...

Hey, Mann, pass auf, was du machst.
Das sind meine guten Schuhe.
Hey, dein Name ist Reginald, richtig?
Ja, Sir.
Komm doch mal kurz mit?
Hey, Rocky Marciano.
Sie wissen, dass Sie sich diese Einstellungspapiere nicht ansehen sollten.
Die sind vertraulich.
Ich habe Papier gesucht.
Hier.
Kommst du aus der Gegend?
Hast du im Krieg gedient?
Nein?
Warst du mal längere Zeit im Krankenhaus?
Zeichnest du Dinge, die du in deinem Kopf siehst?
Affen?
Hörst du Stimmen?
Die über Dinge reden, die noch nicht passiert sind?
Rote Wälder?

Zeit...
Zeit...
Zeit zu gehen.
Zurück an die Arbeit.
Wo warst du?
Ich habe versucht, ihm zu folgen, habe ihn aber an den Bahngleisen verloren.
Cass, ich glaube, er ist es.
Cole...
Er ist es.
Laut den Koordinaten sollte Titan genau hier sein.
Ich sagte euch doch, da ist es nicht.
Der Tracker, den du benutzt hast, war mit dem Transponder des Humvees verbunden, der ausgebrannt ist.

- Nein.

Du hättest nah dran sein und es trotzdem übersehen können.
Das ist der Weg, den wir nehmen sollten,
- aber wir wissen nicht, was da draußen ist.

Wir tun, was wir können, mit dem, was wir haben.
Ich gebe nicht auf.
Sie gehen nicht mit euch.

Wir müssen mit ihnen gehen.

- Überzeuge sie.

"Bemesse dein Leben, indem du die kostbaren Momente zählst."
"Dein Lächeln ist ein Schatz für alle, die dich kennen."
"Deine Glückszahlen sind 10, 42, 75, und 3."
Was ist das?

Spoileralarm:

Und wenn ich ehrlich sein soll, sind meine Töchter Arschlöcher!
Messerkämpfe, alberner Lidschatten und wirklich ernste Mutterkomplexe.
Und das Schlimmste dabei ist, ihr seid alles, auf das ich mich in meiner Rente freuen kann.
So viel zu Backgammon in Palm Springs.
Ramse, warte!
Wo willst du hin?
Du hast uns gelehrt, bereit zu sein, unser Leben für einander zu geben.
Wenn du nicht helfen willst, ihre zu retten, gib ihnen zumindest deins.
Ich komme mit euch.
- Da ist er.

Nein, wenn er uns zusammen sieht, weiß er, dass etwas nicht stimmt.
Ich kann das allein erledigen.

- Cole.

Wenn etwas schief geht, treffe ich dich wieder im Hotel.
Geh!
Reggie, hey.

Ich muss dich nach hinten bringen.

- Was soll das?

Sie hat eine Waffe!
Was soll das?
Du willst mir erzählen, dass du keine Ahnung hast?
Wo gehen wir hin?
- Dreh dich um.

Du weißt, warum es sein muss.
Verschwindet hier.
Oh, mein Gott!

- Wo ist mein Ehemann?

Nehmen Sie die runter.
Du bist primär.

Ich...
- Ich...

Ich entschuldige mich.
- Was?

Welches Geld?

Das Geld, das er mir gegeben hat, damit ich so tue, als hätte ich Angst vor dir.
Aber er hat das Bild gemalt.
Wer ist Ihr Ehemann?
Charlie.
Baby, nimm sie runter.
Es wird Zeit.
Nimm es.
Es tut weh, es so zu halten.
Du weißt, was du damit tun musst.
Ich weiß es schon mein ganzes Leben lang.
Von dem Moment an, als ich dich gesehen habe, wusste ich, dass du es sein würdest.
Es wird Zeit.
Ich bin bereit.
Du bist einer der 12.
- Du bist ein Messenger.

Aber ich werde es nicht mehr sein.

- Ich kann ihr nicht wehtun.

Charlie.

Sie ist primär.

Alles.
- Wo ist der andere Messenger?

Ich bin nicht wie sie.
Nicht alles, was der Zeuge gesagt hat, war wahr.
Denn als ich dich gesehen habe, konnte ich es einfach nicht tun.
Tu es... und wir können für immer zusammen im Roten Wald leben, wie du gesagt hast.
Charlie!
Es tut mir leid, Cole.
Aber gerade du solltest es verstehen.
Seht ihr das?
Ich schwöre euch... das war vorher nicht hier.
Mein Gott.
Wie viele Tage liegt die Patientin schon im Koma?
19.
Ich kann nicht glauben, dass sie noch bei uns ist.

Cass.
Ich weiß, du kannst mich nicht hören.
Es tut mir leid.
Es ist meine Schuld.

Das Beste, was dir jetzt passieren könnte, wäre, dass du aufwachst,
und vergisst, dass du mich je gekannt hast.
Sie wandern durch einen roten Wald.
Das Gras ist hoch.
Es hat gerade geregnet.
Das meiste Blut ist abgewaschen.
In einiger Entfernung steht ein Haus aus Kiefernholz.
Sie waren schon einmal dort.
Sie sind nicht allein.
Wir waren nicht sicher, ob sie jemals wieder aufwachen würden.
Sie haben einige Verletzungen erlitten.
- Die Wunde an Ihrem Kopf war...

Die Fabrik.
Irgendeine Explosion.
Cole.
Wo ist Cole?
Außer Ihnen haben wir seit sechs Monaten keine Patienten mehr von der Explosion.
Es ist ein Wunder, dass Sie noch am Leben sind.
Sechs Monate?
Sie waren eine ganze Weile bewusstlos.
Die Explosion war 1957.
Jetzt ist es 1958.
Sechs Monate später.
Schwester?
Schwester.

- Was gibt es, Dr. Ed?

- Ich sagte es Ihnen, es ist die Lyme...

Ich habe alle Kollegen angerufen, die ich habe.
Nicht einer von ihnen hat jemals von etwas namens Lyme-Krankheit gehört, auch nicht von Wassermelonen-Krankheit oder Kartoffel-Krankheit.
Hören Sie, ich hatte wirklich gute Noten in der medizinischen Ausbildung.
Der Patient braucht Penicillin V oder er wird sterben.
Glauben Sie mir.

Wo bist du jetzt gerade?
irgendwo im Warmen, sicher... neben jemandem, den du liebst?
Ich nehme einen Whisky Sour.
Guten Tag, Ma'am.
Der Gewerkschaftsvertreter hat das für Sie abgegeben.
Er sagte, sie hätten eine Adresse zu dem Namen gefunden, den Sie suchen.
Und wer sind Sie?
Morris.
Morrison.
Verdammt!
Was machst du hier?
Was machst du hier?
Das Haus?
Es gehört mir.
Ich habe es gekauft.
Warum dieses Haus?
Ich bin daran vorbeigefahren und habe das "Zu Verkaufen"

Man muss eine Menge Arbeit reinstecken.
Im Krankenhaus.
Sie waren sich nicht sicher, ob du jemals wieder aufwachen würdest.
Aber ich wusste, dass du das tust.
Warum bist du weggegangen?
Ich konnte es nicht tun.
- Nicht nach alledem.

Ich habe getan, was ich dir gesagt habe, das ich tun würde.
Ich habe einen Ort gefunden, an dem du glücklich sein kannst.
Ich meine, sieh dich um.
Hier ist keine Seuche.
Hier ist kein Roter Wald.
Du bist in Sicherheit.

Das war es dann also?
Nach alledem vergessen wir die Zukunft einfach?
Ich weiß nicht, was wir sonst tun sollen.
Ich bin fertig damit, auf alles eine Antwort zu suchen.
Wir haben versagt, aber aus irgendeinem Grund sind wir immer noch hier.
Dass du... hier bist, ergibt keinen Sinn.
Ich bin auch fertig damit, überall einen Sinn erkennen zu wollen.
Das solltest du auch tun.
Du kannst mich hassen, weil ich weggegangen bin.
Aber ich habe es für dich getan.
Nein, hast du nicht.
Du hast es für dich getan, weil du Angst hast.
- Du blutest.

Hast du zumindest fließendes Wasser?
Ja.
Halt still.
Wir müssen das zuerst auswaschen.
Es ist nicht so schlimm, wie es aussah.

Das meiste Blut ist abgewaschen.
Was ist los?
Ich kenne diesen Raum.
Woher?
Sie wandern durch einen roten Wald.
Das Gras ist hoch.
Es hat gerade geregnet.
Das meiste Blut ist abgewaschen.
In einiger Entfernung steht ein Haus aus Kiefernholz.
Sie waren schon einmal dort.
Ich war schon einmal hier.
Sie sind nicht allein.
Da ist ein Mann.
Sehen Sie ihn an.
Gehen Sie zu ihm.
Erkennen Sie ihn.
Wie eine Erinnerung von morgen.
Sie kannten diesen Ort.
Diesen Moment.
Dich.
Wovon redest du da?
Warum willst du auf die unheimliche Musik zugehen?
Ramse, nichts an diesem Ort sagt "gute Idee".
Er ist hier.
Geh weiter.
Dreh dich um!
Sieh nach draußen.
Die Zeit ist nicht kollabiert.
Geh.

Das ist nicht von Dauer.
Ich sterbe immer noch im CDC in 2018.
Das weißt du nicht.
Zur Hölle mit der Kausalität.

Geh und lebe ein Leben, das nicht voller Angst und Tod ist.
- Aber die Welt wird immer noch enden.

Er hat Titan gefunden.

Nimm die Maske ab!
Nimm die Maske ab!
Bis die Welt über unseren Köpfen zusammenfällt, müssen wir daran glauben, dass es vorbei ist.
Alles.
Ich schätze, du weißt wirklich, was du hier tust.

- Cassie!

Ich lasse dich allein.

Deshalb habe ich dich nicht verlassen.
Was war es dann?
Ich wollte, dass du frei bist... von mir.
Ich wollte nie von dir befreit werden.
Du Feigling, du weißt, dass du mich nicht deswegen verlassen hast.
Du hast mich verlassen, weil du in mich verliebt bist.
Ich habe es immer gewusst, Cole.
Und du hast mich immer weggestoßen... damit du am Ende nichts zu verlieren hast.
Und jetzt... hast du das nicht mehr.
Ramse.