# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VERLORENE LEGION
Halte durch, Mann.
Bald ist es vorbei.
Mann, das ist er nicht.
Ich schulde dir 150 Mäuse.

Was bekomme ich sonst noch dafür?
VERLORENE LEGION
Jungs.
Was gibt's Deacon?
Was gibt's?
Ja.
Wo willst du hin, Süßer?
Hey-

Da ist er.
- Heute Abend nicht.

Alonzo.

- Hey, Anwärterin.

- Wo ist Rodrigo?

Du bist nicht bei ihm?
Der Vizepräsident gehört an die Bar.
Komm schon, Baby.
- So ist es doch, kleiner Bruder?

Für die Legion.
Genau!
Das ist er.

Rodrigo!
Los.

- Scheiße!

- Was war das denn?

Wir verfolgen sie!
Holt die Waffen!
Nachladen!
Wir werden uns rächen.
Das verspreche ich dir.
- Was haben wir?

Der Kran hob Ziegel auf das Dach, irgendein Idiot hat ihn überladen, eine Kette brach ab.
Die halbe Last liegt auf ihrem Auto.
Ansprechbar, aber eingeschlossen.
- Ist er der Idiot?

Wenn eine zweite Kette reißt, kommt alles runter.
Es ist zu gefährlich, jetzt reinzugehen.
Wir warten auf die Feuerwehr, bevor wir sie rausholen.
- Wo sind die?

Hallo Liebes.

Ich bin Zoe, das ist Jake.

- Ana.

Wir holen Sie so schnell wie möglich da raus.

Die Beine stecken fest, komme nicht raus, kann mich nicht bewegen.
Wir müssen sie da rausholen.
Keiner geht rein bis die Feuerwehr da ist.
- Hey, haben Sie einen Wagenheber?

Geben Sie mir den Wagenheber.

Machen Sie schon.
Die Ziegel können jederzeit runterfallen.
Sei bereit, wenn ich sie raus hole.
Wenn ich die Beine befreie, fällt der Blutdruck.
Jake!
Dem Captain wird das nicht gefallen.
Verdammt.
He, Ana.

Ich lege den Wagenheber unter das Lenkrad.
Er wird den Druck von Ihren Beinen nehmen, ok?
- Ana.

Hey, nein.
Mein Gott, ich werde sterben.
Nein, das werden Sie nicht.
Schauen Sie mich an.

Alles ist gut.

Fast geschafft.
Eins, zwei...
- Jake!

Kommen Sie.
Komm da weg!
Wir haben sie!
- Bring sie zur Trage.

Sie ist in Schock.
Sie hat schon zu viel Blut verloren.

Noch nicht.
Komm schon.

Ana.
- Macht etwas Platz.

Weg.
Sergeant, übernehmen Sie.
Komm schon.
Jake, es ist vorbei.
Noch nicht.
Jake, sie ist weg.
Komm schon, Ana!
Komm schon!
Willst du mir sagen, was du dir dabei gedacht hast?
- Du hättest sterben können.

Du musst dafür sorgen, abends lebendig nach Hause zu kommen.
Ich weiß, die Marines sind anders.
"Wir lassen niemanden zurück" und all das.
Aber da draußen gibt es Tausende, die unsere Hilfe brauchen...
Und das kann ich nicht, wenn ich tot bin, richtig?
Richtig.
Klar.
Überstürz es nicht.

WILLKOMMEN IM GREAT PEAKS VERGNÜGUNGSPARK
911, was ist ihr Notfall?
Ich...

Na, weißt du alles über mich?
Ich weiß von deiner Militärkarriere.
Sergeant bei den Marines, zwei Einsätze in Afghanistan, ein Bronze Star für unerschütterliche Tapferkeit im Angesicht des Feindes.
Sehr kurz bei einer Sicherheitsfirma und jetzt bist du Rettungssanitäter.
Ambulanz 274, wir haben einen Code 3 im Great Peaks Vergnügungspark.
Zehn-vier, wir sind unterwegs.
Ein Mann sagt, er hätte einen Herzinfarkt.

- Wie alt?

Weiß Gott, was er da wollte, der Park ist bis zum Sommer geschlossen.
Bieg auf der 120. rechts ab, gleich hier.
Es ist wie eine Geisterstadt.
Warte noch ein paar Wochen.
Dann ist der Laden voller Familien.
Da drüben.

Da passen wir nicht durch.
Das Limit sind 2 Meter und wir sind 2,5 Meter hoch.
Zentrale, hier Ambulanz 274.
274, wir hören.
Sind Sie sicher, dass er im Parkhaus ist?
Das hat er uns so gesagt.
Ok.

Roger, 274.
- Telefonscherz?

Wir müssen trotzdem nachsehen.
PARKVERBOT VOR DEM TOR
Das Tor ist kaputt.

Hallo?

Ambulanz!

Komm schon, Carter.

EINGANG GREAT PEAKS P1

Hallo.
Ist da unten jemand?
Warum fährt einer mit einem Herzinfarkt da runter?
Sicher ein Telefonscherz.
- Gehen wir.

Hast du das gehört?
Das ist ein Auto.
Rettungsdienst!

Ist da jemand im Truck?
Schusslöcher.
Da ist einer.

Der ist tot.
Meinst du, er hat den Notfalldienst gerufen?
Wieso wäre er auf dem Beifahrersitz?
Es ist noch jemand hier unten.
Hey.

Hey, ganz ruhig, Jake.
Sind Sie verletzt?

Legen Sie die weg!

- Wie heißen Sie?

Sagen Sie uns, was hier los ist?
Jemand hat angerufen wegen einem Herzinfarkt.

Keine Polizei.

Schussverletzung.

Kleine Eintrittswunde am unteren Rücken.
Was ist denn passiert?
Hören Sie, wir waren in der falschen Gegend und eine Gang hat uns angegriffen.
Und Sie hatten per Zufall eine Pistole bei sich.
Hat nicht funktioniert, oder?
Hören Sie, bitte, keine Polizei.
Ich werde das melden.
Hey-
Mein Kumpel Taylor, im Truck, ist er...
Er ist tot.

Hier unten haben wir keinen Empfang.
Ich melde es vom Krankenwagen aus.
- Bringst du eine Trage mit?

Ist nicht meine erste Gangschiesserei.
Los.

Kontrollieren wir im Vergnügungspark.
Alonzo, da drüben!
Was zum Teufel sucht die Ambulanz hier?
- Der Park ist geschlossen.

Finden wir es raus.
Sie ist abgeschlossen.
Wo zum Teufel ist er?
Die könnte für irgendwen sein, Mann.
Hey, schaut mal.
Der ist vom Truck des Angriffs.
Schaut.
- Soll ich Vincent anrufen?

Ich bestimme hier.
- Ich rufe ihn an, wenn es vorbei ist!

Murphy, du übernimmst die Treppe.

Das Arschloch stirbt heute Abend!
Scheiße.
911, was ist ihr Notfall?
- Jake Carter, Ambulanz 274.

Hallo?

Nimm die Rampe da drüben, ich nehme die hier.
Wir müssen hier weg!

Wovon sprichst du?
Eine Biker-Gang ist gerade aufgetaucht.

- Scheiße.

Nein.

Kennen Sie die Typen?

Ja.

Ok, gehen wir.

- Ok.

- Ok.

Die wird überwacht.

Atme.

Auf die Ladefläche.

Ich habe ihn.

Rein mit dir.

- Drück auf die Wunde.

So viel Druck wie möglich auf die Wunde, ok?
Die Tür, Pass auf.

- Langsam!

Cole, schau mich an.
Schau mich an.

Scheiße!
Runter mit dem Kopf!
- Geht es dir gut?

Bring uns raus hier, zum Teufel!
Der Truck ist kaputt, wir müssen ohne raus.
Es ist der gleiche Truck.

- Geht zum Lift!

Komm schon, schnell.

Er funktioniert nicht!
Die Treppe, ein Stockwerk hoch!
Los!
Geh ihnen nach.

Was zum Teufel machst du da?
Da sind sie raus gekommen, Mann.
Zwei Sanitäter und ein Verletzter waren schneller als du?
Komm schon, Mann.

Hinter die Säule.

Verdammt.
TREPPENHAUS

- Wir haben ihn gefunden.

Ruhig!
- Sie sind nicht im Treppenhaus.

Nein.

Und hier gibt's keinen Empfang, also können sie nicht die Bullen rufen.
Soll ich Verstärkung anfordern?
Nein.

Hey.

- Sie sind weg.

Ich konnte ihm kein Morphin geben, weil die Ausrüstung im Truck ist, sein Puls schlägt wie ein Presslufthammer.

Er braucht einen Notfall-Chirurgen, sofort.
Wieso sind die Typen hinter dir her?
Ich hab's dir gesagt.

In der falschen Gegend mit einer Maschinenpistole?
Klar.
Du warst in einer Schießerei und hast uns gerufen, um dir zu helfen.
Keine Bullen bei einem Herzinfarkt.

- Spielt das eine Rolle?

Ich will wissen, wie weit die Typen gehen werden.
Wen hast du umgebracht?
Den Chef dieser Biker-Gang.

Ich musste es tun, ich hatte keine Wahl.
Ich habe nicht mal abgedrückt.

Die werden nicht verschwinden, oder?
Genau.
Und der liebe Gott sagte: "Es werde Licht."
Was ist mit den Mobiltelefonen?
Wenn sie hier rauf kommen, können sie die Bullen rufen.
Der nächste Mobilfunkmast ist zehn Straßen entfernt.
Wenn wir den ausschalten, sind sie komplett abgeriegelt.
- Mach es.

Dann nimm ihr Bike.
Ok.
Der Lift geht nicht, wird separat mit Strom versorgt.
Ok.

Wir schaffen es nie an denen vorbei, vor allem mit ihm.
He, Sanitäter!
Wir spielen nicht mehr Verstecken.
Und wir gehen nirgends hin.
Zumindest nicht, bis ihr uns den Typen gebt, den ihr da unten versteckt!
Ihr habt drei Minuten, um ihn auszuhändigen oder wir kommen runter und bringen euch um.
Ihr habt die Wahl.
Nein.
- Hey.

- Ich werde es hinkriegen.

Hör zu, er verliert seit einer Stunde Blut.
Er hat wahrscheinlich schon 10 % verloren.
- Ich kann ihn stabilisieren.

Hör zu, wir haben keine Ausrüstung.
Er braucht eine Blut-Transfusion.
Carter, wir können nichts mehr für ihn tun.
Wir werden ihn nicht ausliefern.
Ihr wisst schon, dass ich euch hören kann.
Wann hatten wir zuletzt Kontakt zur Zentrale?
- Um 1:50 Uhr.

Melden wir uns nicht in 20 Minuten, dann schicken sie die Polizei an den Einsatzort, oder?
- So ist es vorgeschrieben.

Wir müssen ein Versteck finden und uns da verkriechen.
Hinter dieser Tür sind wir nicht mehr sichtbar.
Wir brauchen die Ausrüstung, oder er überlebt nicht.
Ich hole sie aus dem Truck, du bringst ihn zur Tür.
Hör zu, wenn wir es so machen, dann kommt die Polizei.
Hast du verstanden?
Ich will bloß meine Tochter wiedersehen.
Ok.

Ok.

Geh weiter.
Ambulanz 274, bitte antworten.
Kommt schon Leute.

Geh ran, Zoe, sonst bist du schuld, wenn ich die Polizei schicken muss.
Scheiße.
Wir müssen sie sofort finden!

Alonzo.
Geh runter und treib sie raus.
Keine Bewegung!
Zeig mir deine Hände.
Ich bin bloß Sanitäter.

AN STUFE WÄHLEN

Ich sagte, zeig mir deine Hände!
Mach es nicht.

Wir sind fast da.

Ok.
- Hinter die Säule.

Er kommt zurück.
Cole...
Schaffst du es alleine bis zur Tür?
Ja.
- Ich lenke ihn ab.

Jake!

Jake!
- Wo ist Zoe?

Scheiße.
Hey.

Bitte.

274, schon wieder, wie sieht's aus?
Du kommst genau richtig.

274, meldet euch sofort.
Mach auf und sag ihnen, dir gehe es gut.
Ich habe keinen Schlüssel.
Kommt schon, Leute.

Sag ihnen, es gehe dir gut.
Zoe, ich habe es echt satt.
Lohnt es sich, dafür zu sterben?
- Sag es ihnen.

Ich schicke die Polizei los.
Ambulanz 274 meldet sich.
Na endlich, Williams.
Wo wart ihr?

Sag ihnen, da sei nichts gewesen.
Es war bloß ein Streich.

Verstanden, 274.

Jetzt kommt keiner, um euch zu retten.
Bist du dir da sicher?
Sei still!
Mein Partner ist nicht bloß irgendein Sanitäter.
Er ist ein Ex-Marine, ein ausgebildeter Killer.
Er wird euch alle in die Hölle schicken, ehe er den Jungen aushändigt.
- Scheiße.

Wie heißt du, Mann?
Carter.

Wir müssen das auswechseln.
Hör zu, es tut mir leid, dass ich euch gerufen habe.

Drück da drauf.
Ich habe bloß meine Tochter beschützt.
Damit sie in Sicherheit aufwächst.
Jetzt sieht es so aus, als würde ich es nicht miterleben.
Du wirst es erleben.
Gib nicht auf.
Meine Kleine ist jetzt fünf Jahre alt.
Ich hatte das jeden Tag bei mir, als ich hinter Gittern war.
Du warst im Gefängnis?
Hör zu, Mann, ich habe dumme Sachen gemacht, aber ich bin kein schlechter Mensch.
Ich hatte heute das erste Mal eine Waffe in der Hand.
Mach dir jetzt keine Gedanken darüber.

Lebe dafür.
Ich muss jetzt nach meiner Partnerin sehen.
Hey, Soldat.
Hörst du zu?
Wir haben dein Mädchen, und sie hat dir etwas zu sagen.
Sag es.

Sie haben mich gezwungen, mich zu melden.

Es tut mir leid.
Hast du das gehört?
Die Karten sind auf dem Tisch, und wir haben ein gutes Blatt.
Die Frage ist nur, welches Leben ist dir wichtiger?
Ihres?

Bitte liefere mich nicht aus, Mann.
Zeit, sich zu entscheiden, Arschloch!
Komm schon, Soldat.
Der einsame Wolf hat einen von uns getötet.
Wir wollen Gerechtigkeit!

Einsamer Wolf?
Ich werde bis drei zählen.
- Eins!

- Was?

- Ich weiß nicht.

Haben die dich je gesehen?
Nein.

Drei.
Halt!

Erschießt sie nicht!

- Ich mache den Tausch!

Ich bin ganz unten!

- Ich brauche deine Jacke.

- Was machst du denn?

Setz dich auf das Bike.

Du weißt, was zu tun ist.
Vincent, hier ist Alonzo.
Wir sind in der Tiefgarage des Vergnügungsparks.
Der Job ist erledigt.
Er ist tot!
Bist du das, Soldat?
Zeig dich.
Du hast, was du wolltest.
Lass jetzt meine Partnerin los und verschwinde.
Klar.
Wie wär's, wenn ich deine Partnerin umlege und dich für meine Hunde zerlege?
Und dann verschwinde ich.
Hast du das gehört?
Das ist der erste Laut einer Kaliber .357.
Willst du den zweiten auch hören?
Blödsinn.
Scheiße!

Von deinem Freund.

Was habe ich gesagt?
Du Arschloch!
Deacon.

Du willst Gerechtigkeit?
Er hat uns reingelegt.
Da ist sie.
Gerechtigkeit.

Der Typ ist doch gar nicht tätowiert?
Das ist kein Biker.
Wann ist er gestorben?
Vor zwanzig Minuten.
Ich habe getan, was ich konnte.
Wieso hast du ihn nicht vorher ausgeliefert?
Weil ich nicht glaubte, dass ihr dann meine Partnerin gehen lässt.
Wer sagt denn, dass wir das jetzt tun?
Meine Zielgenauigkeit.
Wo zum Teufel ist er?
Ok, Soldat.
Die Runde geht an dich.
Mach ein Foto von dem Arschloch.
Hilfst du mir hier raus?
Nein!
Hast du echt gedacht, wir gehen einfach so weg, Soldat?
Ihr habt keine Ahnung, was ihr da angezettelt habt.
Große Worte für eine umzingelte Ratte.
Vince ist bald da.

- Was ist mit dem Soldaten?

Gehen wir.
Du sagtest, ihr seid hier fertig?
Wir sind fertig.

Ein trauriger Tag für unseren Club.
Aber Gerechtigkeit wurde geliefert.

Wir haben das Arschloch.
Er ist tot.
- Was ist mit dem anderen?

- Da waren zwei Typen beim Anschlag.

Nein, es war ein einsamer Wolf, ich habe ihn gesehen.
- Wann?

Die Sanitäter versuchten, ihn aus dem Truck zu heben.

Ich habe mir die Sicherheitsaufnahmen angesehen, Alonzo!
Da waren zwei Typen im Truck.

Ein Fahrer und ein Schütze.

Das heißt, eins der Arschlöcher ist noch da draußen!
Keine Kugeln mehr, was?
Ich habe noch viele Kugeln.
Möge die Axt kommen.
Bitte.
- Danke für die Hilfe.

Hey, Sanitäter!
Wir wissen, dass das Arschloch nicht alleine da unten war!
Fordere Verstärkung an.
Alles klar?

Wir kriegen den Typen.
Mach schon!
Da hat wohl einer gelogen wegen der Munition, was?
Cole.
Cole.

Ja.
Wo ist deine Partnerin?
Sie ist tot.

Verdammt.
Hey!
Hey!
Herr Sanitäter!
Du kennst mich nicht, aber wie du siehst, bestimme ich das Spiel hier!
Mehr Männer und Waffen sind unterwegs.
Wir werden jeden Zentimeter durchsuchen, bis wir euch finden.
Und wir werden euch finden!
Ich bin am Ende, Mann, du hast getan, was du konntest.
Geh einfach.
Alleine hast du bessere Chancen.
Die Typen haben meine Partnerin getötet.

Wir bringen den Lift zum Laufen.

Wir werden heute Abend nicht sterben.
Ganz unten.

Komm schon.
Cole.

Du brauchst dringend Blut.
Gehen wir!
Ich habe ihn.
Gehen wir.
- Wir schaffen das.

Hier drüben, ladet es hier ab.
Ich hab's.
- Wo sind wir?

Du warst nahe an einem Herzstillstand.
Eine Gefechts-Transfusion.

Gefechts-was?
Eine Standard-Anwendung bei den Marines.
- Du bist ein Marine?

Kein Wunder, dass du so krass drauf bist.
Mein Gott.
Wieso hast du das alles gemacht?
Ich schuldete einen Gefallen.
Im Gefängnis bot ein Typ mir und meinem Kumpel Taylor Schutz an.
Draußen meinte er, wir schuldeten ihm was.
Er beauftragte euch damit, jemanden umzubringen?
Ja, den Chef eine Biker-Gang, mit dem er Probleme hatte.
Wir weigerten uns, aber er griff Taylors Bruder an, brachte ihn ins Koma.
Er meinte, meine Tochter sei als nächstes dran.

Ich hatte keine Wahl, ich musste es tun.
Ich habe Rodrigo versprochen, dass ich seinen Tod rächen würde.
Und als euer neuer Anführer, ist das meine erste Mission.
Für die Legion!
Ok, das muss reichen.
- Mein Gott.

- Packen wir es an.

- Kommt schon.

Weißt du, was du da tust?
Ihr nehmt die Treppe.

Kannst du ein Auto kurzschließen?
Meinst du, nur weil ich im Gefängnis war, kann ich so was?
Ok.

Es ist unsere einzige Chance.

Du musst das gelbe Kabel rausnehmen, aber zerschneide es nicht.
Verbinde es mit dem weißen.
Gelb?

- Kommt schon.

Du nimmst also das Kabel und bindest es...
- Da ist ein grünes.

Sie sind im Lift.
Nein.
Ich will wissen, in welcher Gang die sind, wer den Anschlag befahl.
Das sind sie.

Öffne sie.
Komm schon.
- Verdammt.

Scheiße.
Hey, bleib hier, Mann.
Scheiße.
Komm schon.

Die Bremsen halten uns fest.
Wenn wir die wegschießen, kommen wir ganz nach oben.
Scheiße.
Gib mir die Shotgun.
Komm schon, Cole.

Noch ein bisschen weiter.
Ich kriege euch.
Sie kommen nach oben.

Geh auf.
Ok.
Nein.
Sie sind im Lift unterwegs zum Park.
Gehen wir.
Geht's nach oben?
Gehen wir.
Komm schon.
Weg da!
Schau da nach.
Hey-
Los geht's.
Wir gehen zum Seiteneingang.
Schau mal da oben nach.
Ja, ja, ja.
GEISTERHAUS
AUSGANG
Falls ihr ihn seht, schießt ihr sofort, verstanden?
Wir brauchen ihn lebend.
Er stirbt heute Abend!
Mach, was dir gesagt wird!
Ich muss wissen, warum.
Benimm dich, Alonzo.

Scheiße.
Verfluchtes Geisterhaus!
Ich hab dich.
Gunner?

Gunner, hörst du mich?
Antworte!
Hast du gehört, was ich gesagt habe?
Gunner, antworte.
Hast du mich verstanden?
Antworte.
Gunner.

Ja.

Ich bin tot.

Er hat alle meine Waffen mitgenommen.
Ihr habt meine Partnerin kaltblütig umgebracht.

Ich mache es euch echt einfach.
Ich habe vier eurer Typen mit bloßen Händen umgebracht.
Jetzt habe ich Waffen.
Und im Gegensatz zu euch Idioten weiß ich damit umzugehen.
Also verschwindet ihr entweder, oder es ergeht euch wie euren Freunden.
Ihr habt die Wahl.
- Alles klar?

Marine, fick dich.
Klingt nicht so, als wollten sie verhandeln.
Ich werde sie ablenken.

Warte, bis du Schüsse hörst, dann rennst du zum Ausgang. verstanden?
Verstanden.
Komm schon.
- Viel Glück.

Sorry DIESER SITZ IST ZU
PIRAT
Was zum Teufel soll das?
Er muss hier irgendwo sein.
Wo sind sie?
Runter!
- Wo ist er?

Hier!

Da.
Ich sehe den Soldaten.

Da!
Kommt schon!
Er rennt weg.
- Schneid ihm von rechts den Weg ab.

Du, komm mit mir!
Wir machen dich fertig, Arschloch!
Sag uns, wo er ist!
Komm schon!
Zeit, das zu Ende zu bringen!

Komm und hol ihn dir.
Ich habe ihn erwischt.
Er ist erledigt, verdammt.
Wo ist das Arschloch, wegen dem wir hier sind.
Ich habe ihn.

Jetzt finden wir raus, wer dich geschickt hat.
Keine Tätowierungen, genau wie der andere Typ.
Wer bist du?
- Bei welcher Gang bist du?

- Wieso hast du es getan?

Von wem?
Legt den Hund um.
Von ihm!

- Er hat mich gezwungen.

- Wovon spricht er?

- Wovon spricht er?

Ich lüge nicht!
Wir waren zusammen in San Quentin, im E-Block.
Er hat mich gezwungen, als ich draußen war.

Du warst im E-Block.
Du hast den Anschlag angeordnet?
- Du hast einen Anschlag angeordnet?

Du musstest?
Wieso?
Rodrigo war schwach.

Legionäre teilen nicht, wir nehmen!
Er schadete dem Club!
Und ihr seid alle so verdammt blind, dass ihr es nicht seht!
Willst du die Kontrolle übernehmen, Alonzo?
Du verfluchter Verräter!
Scheiße!
Verdammt, ich werde euch alle umbringen!
Nein!
Er gehört zu mir.

Ich habe das für dich getan, für uns!
Das ist für die Legion, großer Bruder!
Oh, mein Gott, nein!

Du bist als nächster dran.
Mein Gott!

Wie fühlt sich das an?
- Lass ihn verbluten!

Nein.

Was?

- Doch.

Heute Abend veranstalten wir ein kleines Grillfest.
Hör zu, Mann, ich habe eine Tochter.

Ich habe ein kleines Mädchen.
Sind das die Bullen?
Das ist er.
Weg da!
Komm schon!

Verdammt!
Er gehört mir, Mann.

Los, los, los.
Fick dich!
He, Carter, ich könnte deinen Marines-Scheiß gebrauchen.
Benutze den Riemen, erwürg ihn!
Carter.
Carter, fahr eine Kurve.
Alles klar?
Komm schon, ich brauche Empfang.
Scheiße.
- Was denn?

Die Ambulanz ist am Ende.

Komm schon.

Komm schon.

Kein Empfang.
Verdammt.
Wir müssen weiter, komm schon.
Komm schon.
Scheiße.

Willst du ihn?
Dann musst du mich erledigen.
Scheiße.
Komm schon, los geht's, wir müssen weiter.

Geh weiter.
Komm schon.
Wir haben Empfang!
Jake Carter, Ambulanz 274.
Ich habe einen Verwundeten, Schussverletzung, starke Blutung.
Ich brauche dringend medizinische Hilfe und die Polizei.
Wir sind auf der Baustelle westlich des San Carlos Boulevards...
Geh aufs Dach.

Ich bringe den Jungen um, Soldat!
Hey, toter Mann!
Ja, du, toter Mann.
Hast du mich gehört?
Ich kriege dich.
Es gibt keinen Ausweg mehr.
Jetzt wird abgerechnet, du Arschloch.
Halt.
Die Bullen kommen.
Ach ja?

Bist du bereit zu fliegen?
Erst fliegst du von diesem Gebäude und dann werde ich deine Familie finden.
Ich werde sie im Haus einschließen und dann brenne ich es ab!
Hast du mich gehört?
Verdammt!
Deine Oberschenkelarterie ist gerissen.
Du brauchst einen Druckverband, sonst verblutest du.
Ok.

Tu es!

Du hast meine Partnerin umgebracht.
Nein, nein.
Nein.

Du bist Sanitäter.

Tu das Richtige.
Ich werde dich umbringen, genau wie deine Scheiß-Partnerin.
Verdammt.
Das nenne ich Marine-Scheiß.
Danke für die Aussage.

Entschuldigen Sie mich einen Moment?
Wird er es schaffen?
Deine Transfusion hat ihm wohl das Leben gerettet.
Er wird's überstehen.
Das hast du vorhin fallen gelassen.

Ich muss der Polizei alles erzählen.
- Das weißt du doch?

Das heißt, du gehst zurück ins Gefängnis.
Wenigstens erlebe ich, wie meine Kleine aufwächst.
- Hey, Carter.

Danke, dass du mich am Leben gehalten hast.
Das ist mein Job.
Untertitel übersetzt von: