# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Kopf hoch, Gaston.
Augen nach vorn.
Gaston!
Patty!
Lady Carlisle!
Lady Carlisle?
Lady Carlisle.
Hoffentlich verbrüdert sie sich hier draußen nicht wieder mit den Waschbären!
Ich schwöre, wenn auch nur Gastons Pediküre zerkratzt, wird die Hölle los sein!
Gaston!
Gaston!
Gaston...
Gaston, lass es fallen!
Ich sagte... lass es fallen!
Bones, du bist unglaublich.
Wie kannst du eine Fall-Akte haben, wenn du noch nicht einmal die Leiche identifiziert hast?
Ich suche einfach nach der Wahrheit.
Bisher sind die Beweise nicht eindeutig.
Zumindest gibt es eine Menge davon.
Bones, du weißt, dass du nicht deine eigene Überraschungsparty planen solltest?
Der traditionelle Brauch ist unlogisch.
Aufgeschreckt zu sein ist unangenehm, während eine Überraschung für andere zu arrangieren, sich als sehr angenehm erwiesen hat.
Okay, kannst du mir wenigstens sagen, was du dir zum Geburtstag wünschst?
Komm schon, Bones, das ist etwas Großes.
Du wirst 40. Damit bist du offiziell alt.
Ich kann dir versichern, dass ich alles habe, was ich brauche.
Wie wäre es mit einer dieser klobigen Stein-Halsketten, die du so gerne trägst?
Nein, die Tuvan-Kehlkopfsänger sind bereits letzten Monat durch die Stadt gereist.
Nicht ganz das Konzert, an das ich dachte, Bones.
Wer ist ein guter Junge?
Ma'am, ich versuche nur, meine Arbeit hier zu machen, okay?
Die Techs markieren all die Schleppspuren.
Ja, inklusive dieser Hunde.
Sie knabberten nicht nur an der Leiche, sie rollten darin.
Den mehrfachen Schichten der Plünderung nach zu urteilen, scheinen die anderen Plünderer sich vorher bedient zu haben.
Angesichts des Zersetzungsgrades des Gewebes, war diese Leiche drei oder vier Tage hier draußen.
Nun, die Techs sagten, es gibt keine Anzeichen eines Kampfes, also werde ich mir mal die Spuren vornehmen und sehen, ob ich irgendwelche Beweise finden kann.
Die ausgeprägte Linea aspera des linken Femurs deutet darauf, dass das Opfer männlich ist, gleichzeitig deutet die Rückbildung auf dem Kopf des Femurs darauf, dass er um die 40 Jahre alt war.
Oh, es ist fast so geheimnisvoll wie Dr. B's Geburtstagsfeier.
Oh, da wir davon sprechen, ich weiß, es ist eine Überraschung, aber könntest du uns einen Hinweis für den Dress-Code geben?
Ich konnte keine Spuren finden, aber ich fand das hier.
Das ist ein örtlicher Partytreff der Teenager.
Hey, wenn in dieser Pfeife noch etwas Gras ist, nehme ich sie.
Mit ins Labor, für eine forensische Aufarbeitung, Leute, mein Gott.
Könnten Sie alle bitte aufhören rumzujammern und einfach weitermachen?
Ich muss das Blut aus Gastons Fell auswaschen, bevor es einzieht.
Sie müssen sich gedulden.
Ma'am, bitte, wir versuchen hier einen Mord zu lösen.
Wenn das Fell meines Hundes am Ende rosa bleibt, verspreche ich Ihnen, wird hier die Hölle los sein.
Wisst ihr was, ich werde den Prozess hier einfach beschleunigen, okay?
Danke, endlich hört jemand auf mich.
Ist es so schlimm, wie ich denke?
Bones - 12x02 The Brain in the Bot fontcolor=" red"Übersetztvon~ Alex~
fontcolor=" red"Korrigiertvon~ hooky ~
Viel Spaß mit unserem Sub!
Diese Leiche weist zahlreiche Hinweise auf postmortale stumpfe Gewalteinwirkung auf.
Ich fand mehrere Frakturen auf der linken Tibia und Fibula.
Ebenso auf den rechten Rippen drei bis sechs, der rechten Speiche und der Elle.
Die Lage der Traumata deutet darauf hin, dass die Leiche an beiden Enden gezogen wurde, vorderen und hinteren.
Dr. Brennan, ich wollte Sie fragen, ob es in Ordnung wäre, wenn ich Sie als Referenz angebe?
Jetzt, da ich endlich meinen Doktor fertig habe, habe ich mich um einen Job beworben, als führende forensische Anthropologin am NFL.
Sie brauchen forensische Anthropologen im Profi-Football?
Ich denke, das NFL, auf das Daisy sich bezieht, ist das National Forensic Lab.
Ich werde Ihre Referenz sein, Dr. Wick, aber ich rate Ihnen, sich keine Hoffnungen zu machen.
Angesichts Ihres jungen Alters, einen Job von diesem Stellenwert zu bekommen, wäre ziemlich aussichtslos, im besten Fall.
Hast du nicht deinen Job hier bekommen, als du noch um die 20 warst?
Okay, das ist das dritte Mal, dass diese unbekannte Nummer heute anrief.
Du bist... asymmetrisch.
Ange, du sagtest, man würde es kaum merken.
Jedenfalls, ausgehend von der Besiedlung der Schimmelpilzsporen im Marihuana, das in der Pfeife war, konnte ich bestimmen, dass sie zuletzt vor ungefähr 80 Stunden geraucht wurde, also...
Also, wer auch immer im Wald rauchte, war vermutlich direkt zum Todeszeitpunk des Opfers dort.
Es tut mir so leid, Dr. Hodgins.
Oh, ich bin kein Taxi.
Wir haben Beweise, dass Sie in den Wäldern von Greenwood Barrens waren.
Nun, bedauerlicherweise gibt es ein Gesetz gegen Drogen.
Wir fanden Ihre Marihuana-Pfeife.
Laut Ihrer Akte wurden Sie zweimal wegen dem Verkauf von LSD festgenommen und einmal wegen dem Angriff mit einer tödlichen Waffe.
Ich war auf dem Parkplatz bei einer Show von Phish, schnitt mit meinem Taschenmesser etwas Salami ab, als diese Schweine mich wegen Handelns festnahmen.
Ich sage Ihnen was, Mann, das Einzige, das ich an diesem Tag angegriffen habe, war ein Stück leckerer Soppresatta.
Oder... vielleicht war es Peperoni.
Nun, da war eine Sache.
Ein Kerl betrat mit einer Taschenlampe den Wald.
Ja, er kam aus der... nun, der nordwestlichen Ecke, wahrscheinlich gegen 23:30 Uhr oder so, weil Animation Domination lief, als ich nach Hause kam.
Worum geht es überhaupt?
Jemand hat in diesen Wäldern eine Leiche entsorgt.
Da wir von Zumüllen sprechen.
Wann werden die Menschen lernen, die Mutter Erde zu respektieren?
Wie läuft die Gesichtsrekonstruktion?
Wenn Angie herausfinden kann, wie man drahtlos darauf zugreift, könnte sie die Identität des Opfers feststellen.
Hodgins, deine Augenbraue scheint nachgewachsen zu sein.
Tut mir leid, euer Lachfest zu ruinieren, aber, ja.
Ich baute einen Ersatz, indem ich Haare aus meinem eigenen Bart nutzte.
Echt jetzt?
Oh, es geht schon wieder los.
Oh, komm schon.
Willst du mich veräppeln?
Hören Sie, ich habe keine Kreditkarten-Schulden und ich bin einfach nicht daran interessiert, eine Ihrer Kreuzfahrten zu buchen, also...
Sind Sie sicher, dass Sie die Richtige anrufen?
Würdet ihr mich kurz entschuldigen?
Vielleicht bucht sie doch eine Kreuzfahrt.
Ich war der Meinung, dass bio-elektronische Geräte auf dem Verbrauchermarkt noch nicht verfügbar wären.
Ja, soweit ich weiß, sind sie das nicht, aber vielleicht hatte unser Opfer
Verbindungen zur Technik-Welt.
Ihr werdet das niemals glauben, aber... ich habe gerade eine MacArthur Fellowship gewonnen.
Ihr wisst schon, die, die alle den "Genie-Preis" nennen?
Glückwunsch, Angie!
MacArthur ist eine der renommiertesten Auszeichnungen,
Sie sagten, meine Arbeit mit dem Angelatron sei bahnbrechend gewesen.
Gute Arbeit, Ange!
Nun, technisch gesehen, hast du das nicht.
Obwohl Angela unglaublich talentiert ist.
Es ist nur so, dass ich nie gedacht hätte, dass du je diese Ehre erlangst, geschweige denn, bevor ich es tat.
Mal was anderes, es sieht aus, als hätte ich das Wireless- Passwort für das Fitness-Anzeigegerät gefunden.
Es gehörte einem Ian Goldberg.
Sieht aus, als wäre er eine Art Pionier auf dem Gebiet der künstlichen Intelligenz gewesen.
Er ist der Kerl, der diese großartigen Roboter macht, die mit den Kindern am Autismus-Spektrum arbeiten.
Lasst uns mal nachsehen.
Guten Morgen, Riley.
Wollen wir üben, uns vorzustellen?
Um es mit Stephen Hawkings Worten zu sagen, wir konzentrieren uns bei Social Cybernetics nicht so viel auf die künstliche, sondern mehr auf die nützliche Intelligenz.
Ein Kind, das unter Autismus-Spektrum leidet, kann überfordert mit sozialen Interaktionen sein, aber Roboter wie AMI bieten eine einfache, stressfreie Verbindung, was ihnen ermöglicht, große Fortschritte zu machen.
Gute Arbeit, Riley.
Das ist jemand, der den Genie-Preis verdient hat.
Wer würde so einen Kerl töten wollen?
Man wird ja nicht jeden Tag 40.
Hallo.
Tut mir leid, Sie zu stören, Dr. B., aber ich wollte Ihnen drei antemortale Prellungen zeigen, die ich versteckt im stumpfen Trauma auf der Rückseite des Schädels fand.
Sehen Sie diese Narben auf dem okzipitalen und linken Scheitelbein?
Basierend auf der Form und dem Abstand, wurden sie durch die Grundgelenke zwei bis vier verursacht.
Jemand schlug unser Opfer.
Wenn ich das Kraftprofil betrachte, vermute ich, dass der, der das tat, eine Handverletzung erlitt.
Vielen Dank, Dr. Wick.
Also, lass mich dich etwas fragen.
Was hat es mit diesem Social Cybernetics an sich?
Ich habe keine Ahnung, was das bedeutet, aber Ian Goldberg arbeitete an künstlicher Intelligenz.
Die Roboter, die er erschuf, haben komplizierte, neuronale Netzwerke, die das menschliche Gehirn emulieren sollen.
Komm schon, kein Robotergehirn wird jemals ein menschliches schlagen.
Die Existenz einer Seele ist nie mit wissenschaftlichen Daten nachgewiesen worden.
Seele ist nicht etwas, das man nachweist, Bones...
Hörst du die Seele darin?
Wir arbeiteten an AMIs Entwicklung,
Der Name ist eine Abkürzung für Advanced Modular Intelligence.
AMI, komm bitte, sag Hallo zu Agent Booth und Dr. Brennan.
Das ist... wirklich erstaunlich.
Hallo, Agent Booth, Dr. Brennan.
AMI, deine Aussprache und dein Sprachmuster sind unglaublich nuanciert.
Ich spreche acht Sprachen fließend.
Da wir AMI weiterhin die Feinheiten der menschlichen Emotionen lehren, fürchte ich, dass sie sich ein paar schlechte Angewohnheiten anlegte.
Dieser Roboter kann Gesichtsausdrücke verstehen?
Ja, besser als die meisten Menschen.
AMI, bitte sag uns, was du beobachtest.
Dr. Brennan scheint zu 78 % neugierig und zu 22 % eifersüchtig zu sein.
Agent Booth ist zu 94 % amüsiert und zu 6 % skeptisch.
Und Sie, Kate, sind zu 100 % nervös.
Also, Sie und Ian hatten keine Feindseligkeiten, oder?
Oh, nein, wir hatten eine sehr erfolgreiche Arbeitsbeziehung.
Würde Ian leben, bin ich zuversichtlich, dass wir innerhalb der nächsten zehn Jahre die Singularität erreicht hätten.
Also, haben Sie am vergangenen Freitag etwas Ungewöhnliches an Ians Verhalten bemerkt?
Oh, leider war ich nicht in der Stadt und hielt eine Rede.
Aber ich kann Ihnen seinen Online-Kalender geben.
Ian plante alles sehr sorgfältig, also bin ich sicher, dass alles, was er tat, dort sein sollte.
Bones, Bones, sieh dir diesen Kerl mit dem Handgelenkschoner an.
Entschuldigen Sie bitte, Sir.
Schon okay, Alan, sie sind vom FBI.
Dann sollten sie klug genug sein, zu erkennen, dass es gar keine Verletzung ist.
Ein eingeklemmter Mediannerv würde nicht dazu führen, dass die Knöchel anschwellen.
Es ist etwas angeschwollen, na und?
Sein zweiter und dritter Mittelhandknochen weisen eine signifikante Angulierung auf.
Ich überprüfte Ihre Krankenakte, Alan, und die Verletzungen an Ihren Mittelhandknochen stimmen genau mit den Prellungen auf lans Schädel überein.
Ich bin nicht sicher, ob ich einem Kerl vertraue, der seinen Chef feige in den Hinterkopf schlug.
Ich hatte gerade meinen dritten 16-Stunden-Tag in Folge hinter mir, als Ian versuchte, mich zu zwingen, das Wochenende durchzuarbeiten.
Das ist lächerlich.
Wenn einer meiner Angestellten mich am Kopf geschlagen hätte, hätte ich ihn auf der Stelle gefeuert.
Ich bin weit und breit der beste Programmierer, den sie haben.
Am selben Ort, wo ich immer bin, an meinem Schreibtisch bei Social Cybernetics, wo ich die ganze Nacht lang programmierte.
Aber wenn Sie den eigentlichen Mörder finden wollen, sollten Sie diese Idioten von "Stoppt die Robopocalypse" befragen.
Das ist eine radikale Gruppe, die glaubt, dass künstliche Intelligenz die Menschheit vernichten wird, indem sie die Menschheit versklavt.
Ja, und Ians Lieblingsbeschäftigung war es, auf ihre Blogs zu gehen und sie in einen Streit zu locken.
Derselbe Ian, der diese Roboter baute, die diesen autistischen Kindern halfen?
Ians Tod mag ein Verlust auf dem Gebiet der künstlichen Intelligenz gewesen sein, aber in Wirklichkeit... war der Kerl ein Knilch.
Schon was vom NFL gehört?
Noch nicht.
Aber ich muss ständig daran denken.
Selbst wenn sie Dr. Brennan wegen einer Referenz anrufen, was ist, wenn es nach hinten losgeht?
Sie wissen schon, sie tendiert dazu, direkt zu sein.
So könnte man es auch ausdrücken.
Denken Sie, dass das NFL stutzig wird, wenn ich sie anrufe und darum bitte, stattdessen Sie als Referenz zu nehmen?
Ich denke, Sie sollten sich auf Ihre Arbeit konzen- trieren und versuchen, sich nicht so viel zu sorgen.
Nun, hier kann man sich ganz sicher auf Vieles konzentrieren.
12 unabhängige Fälle von stumpfer Gewalteinwirkung und doch gibt es keine Übereinstimmung in Direktionalität oder Größe.
Als wäre das Opfer mit einem Haufen verschiedener Objekte geschlagen worden, aus...
Sie muss durch all die postmortalen Schäden verdeckt worden sein.
Ich lasse Hodgins einen Abstrich nehmen, sehen, ob wir die Mordwaffe identifizieren können.
Oh, und, Daisy... wenn das NFL Sie nicht einstellt...
Sie haben immer einen Job hier.
Hey, laut Alans Computer, sagte er die Wahrheit.
Er war eingeloggt und arbeitete letzten Freitag bis 4:00 Uhr morgens.
Der Kerl ist ein Programmierer, denkst du nicht, er könnte das gefälscht haben?
Ja, jetzt, aber in ein paar Jahren werden AMI und ihre kleinen Freunde immer fortgeschrittener, dann werden wir nicht mehr die Intelligentesten auf diesem Planeten sein.
Aubrey, ich wusste gar nicht, dass du so paranoid bist.
Hey, kennst du diese Anti-künstliche Intelligenz- Gruppe, "Stoppt die Robopocalypse"?
Es stellte sich heraus, dass ihr Anführer letztes Jahr einen von Ians Vorträgen stürmte und mit einem Baseballschläger gegen sein Bein schlug.
Ein Kerl namens Matthew Coburn.
Ich wünschte, du hättest mir gesagt, dass du mit Modelleisenbahnen spielst.
Ich hätte Lance Jr. mitgebracht.
Das Problem ist, dass es so viele zufällige Schleifspuren gibt, dass es fast unmöglich sein wird, ein Muster zu finden.
Und damit meinte ich nicht deine Augenbraue oder deine Beine.
Ich freue mich für dich.
Und ich brauche deinen Rat.
Ich würde ja sagen, "schieß los", aber du hast mir schon mal in meinen Arm geschossen.
Ich brauche deine ehrliche Meinung.
Glaubst du, ich habe wirklich eine Chance, diesen Job als führende Anthropologin zu bekommen?
Denn bei dem Gedanken, ihn nicht zu bekommen, fühle ich mich wie eine Versagerin.
Daisy, hör zu, ich weiß, dass wir uns in der Vergangenheit... gegenseitig auf die Nerven gingen, aber ich finde, du bist eine hoch qualifizierte Wissenschaftlerin.
Ja, aber das Leben ist kein Wettbewerb, Daisy.
Vertrau mir, wenn mich das Sitzen in diesem Stuhl etwas gelernt hat, dann, dass das Glück davon kommt, wenn man anerkennt, was man hat.
Aber was, wenn das, was ich habe, nur ein großes Fragezeichen ist?
Ich meine, es ist so wahnsinnig, dass es eigentlich irgendwie brillant ist.
Nun, unser Opfer war ein Computergenie.
Höchst wahrscheinlich war sein Mörder auch ziemlich schlau.
Das heißt, sie könnten Ians Leiche gezielt durch den Wald geschleppt haben, um die anderen Beweise zu verdecken.
Du schenkst deiner eigenen Ehefrau wirklich nichts zum Geburtstag?
Bones schwört, sie will nichts...
Wohnt der Anführer der Robopocalypse wirklich hier, mitten in dieser Industriebrache?
Nun, hierher verfolgte Angela seine
Wi-Fi-Koordinaten zurück, also muss er hier sein.
Bin ich der Einzige, der hier Gegrilltes riecht?
Gute Nase, Aubrey.
Matthew Coburn?
Kommen Sie, Matthew, geben Sie es auf, okay?
Runter!
Wollen Sie mich auf den Arm nehmen?
Jederzeit.
Stillhalten.
Nur weil ich über das militärische Drohnen-Programm bloggte, macht mich das nicht des Verrates schuldig.
Ich hatte keine Ahnung, dass diese Dateien geheim waren.
Wir brachten Sie nicht wegen Ihres Blogs hierher, Matthew.
Sie sind ein Verdächtiger im Mord an Ian Goldberg.
Sie sind derjenige, der ihn mit dem Baseballschläger angriff.
Danach verloren Sie Ihren Job, Ihr Haus, Ihre Frau reichte die Scheidung ein.
Ich denke, Sie machten Ian dafür verantwortlich, also beschlossen Sie, zurückzukommen und es zu beenden.
Ich wollte Ian niemals verletzen.
Ich versuchte, seinen Roboter zu zertrümmern, er ging dazwischen, um das verdammte Ding zu beschützen.
Nun, Zerstörung von Eigentum ist immer noch ein Verbrechen.
Sie würden die Roboter auch zerstören wollen, wenn Sie wüssten, was die Regierung mit ihnen vorhatte.
Sie machen diese Dinger zu Waffen.
Verwandeln sie in autonome Robotermörder.
Ich meine, der Kerl machte Roboter, die autistischen Kindern halfen.
Das sagte er zumindest.
Typen wie Ian behaupten immer, dass sie versuchen, die Welt zu retten, aber das Einzige, was sie kümmert, ist der Verkauf an den Höchstbietenden.
Wissen Sie, wie viele "Erstaunliche wissenschaftliche Entdeckungen"
zu Massenvernichtungswaffen wurden?
Einsteins Relativität wurde zur Atombombe, ein erstaunliches neues Unkrautvernichtungsmittel wurde zu Agent Orange...
Mr. Coburn, wo waren Sie am vergangenen Freitagabend?
In meinem Campingwagen, schrieb einen sehr wichtigen Post darüber, warum Menschen
Maßnahmen ergreifen sollten, um Männer wie Ian Goldberg aufzuhalten, bevor es zu spät ist!
Indem ich Sie gleich hier behalte.
Ich habe noch nicht vom National Forensic Lab gehört.
Ich werde Sie informieren, sobald ich das tue.
Habt ihr irgendwelche Hinweise auf Versetzung gefunden?
Sowohl Handgelenke als auch Ellbogen zeigen eine bemerkenswerte Anzahl an Haarrissen.
Das ist keine Überraschung, eine Schulterluxation ist ein charakteristisches Merkmal für Leichen, die über eine beliebige Distanz gezogen wurden.
Stimmt, aber aufgrund der Reiß-Wunden an den Synovialmembranen, sieht es mehr danach aus, als hätte jemand versucht, seine Arme aus ihren Gelenkpfannen herauszureißen.
Kein Mensch ist imstande, solche Schäden zuzufügen.
Denn das Ergebnis des Abstriches des stumpfen Gewalttraumas an Ians Schädel weist eine Mischung aus Magnesiumlegierung und Kunststoffharz auf.
Das gleiche Material, aus dem AMI besteht.
Okay, ich kann nicht glauben, dass ich das sage, aber wir müssen uns diesen Roboter ansehen.
All die Jahre in diesem Job und jetzt muss ich diesen Eimer Schrauben befragen.
Nie im Leben könnte ein Roboter ein Motiv haben.
Nein, aber es ist möglich, dass AMI als Mordwaffe verwendet wurde, in diesem Fall kann sie wertvolle Beweise an sich haben.
Wir wissen, dass AMI viel intelligenter ist als die meisten der Verdächtigen, die du verhört hast.
Da kann ich nicht widersprechen.
Mein proprietärer Algorithmus lässt mich Millionen von
Objekten, Gesten und Sprachbefehlen erkennen.
Anders als bei Ihnen, wird mein Gedächtnis nie mit dem Alter abbauen.
Lasst uns einfach mit der Plauderei aufhören, okay?
Großartig, ich werde von einem Roboter gemauert.
Ich habe von diesem Zeitpunkt keine Erinnerungen an Ian Goldberg.
Okay, AMI, erinnerst du dich an irgendetwas?
Tue ich nicht, weil meine Erinnerung vom Freitag den 12. gelöscht wurde.
Wer hat diese Dateien gelöscht?
Meine Party beginnt frühestens in sieben Stunden.
Ich musste ein paar Besorgungen machen und dachte, warum schaue ich nicht vorbei und verbringe etwas gemeinsame Zeit mit meiner Lieblingstochter.
Ist alles in Ordnung?
Okay.
Ich traf Hodgins auf meinem Weg hierher und er sagte, dass Angela eine ganz große Auszeichnung gewann.
Nun, weißt du, es ist normal, ein wenig eifersüchtig zu sein.
Vielleicht, aber ich habe keine Zeit für solche belanglosen Emotionen, zwischen meiner Arbeit und der Planung meiner Überraschungsparty.
Da wir davon sprechen, wird bei dieser ausgelassenen, streng geheimen Party von dir getanzt?
Kannst du mir keinen Tipp geben?
Nun, seit ich vor zwei Wochen damit anfing, Unterrichtsstunden in Salsa zu nehmen.
Du lernst Salsa?
Man muss das Leben in vollen Zügen ausleben.
Keiner von uns lebt ewig, weißt du?
Stimmt.
Ich könnte dir ein paar Bewegungen zeigen.
Ich arbeite, Dad.
Okay, dann übe ich einfach hier drüben für mich selbst.
Lenk mich nur nicht ab.
Konntest du herausfinden, wer AMIs Gedächtnis löschte?
Nun, ich fand die Funktion zum Löschen der Dateien.
Jetzt muss ich mir nur noch von jedem, der dran gearbeitet hat, die Code-Signatur ansehen, um herauszufinden, wer ihn schrieb.
Ich wusste nicht, dass Programmierer ihre Arbeit signieren.
Siehst du diese Hashtags in Weiß?
Wenn Alan kommentiert, beginnt er am Anfang der Zeile, während Kate am Ende und immer in Großbuchstaben kommentiert.
Also, solche Eigenarten nennt man eine Signatur.
Und keiner von ihnen sticht hervor.
Okay, es gibt noch einen, den ich versuchen kann.
Oh, mein Gott.
Ian war derjenige, der amis Gedächtnis löschte.
Dr. Brennan, etwas verwirrt mich bei dieser Verletzung am proximalen Ende des Schienbeins.
Es scheint eine postmortale Tuberkel-Fraktur zu sein.
Lassen Sie mich mal sehen.
Gegenstände verursacht, die den Knochen zerschlagen.
Sie werden durch die Gewalteinwirkung bei einer Landung verursacht.
Vielleicht wurde die Leiche in den Kofferraum eines Autos geworfen, als sie transportiert wurde.
Nun, wenn das der Fall wäre, hätten wir entsprechende Verletzungen gefunden.
Sie haben recht.
Das war dumm von mir.
Kein Wunder, dass das NFL nicht angerufen hat.
Seien Sie nicht so hart zu sich selbst, Daisy.
Bisher war Ihre Arbeit hier vollkommen adäquat.
Adäquat?
Aber wenn Sie die Position der führenden forensischen Anthropologin übernehmen wollen, müssen Sie den ganzen Tag über eine Eins plus-Arbeit machen.
Eins plus-Arbeit.
Denk nach, Daisy, denk nach.
Wie würde ein Kerl, der bereits tot ist, Frakturen von einem Sprung bekommen?
Ich hab's!
Vielleicht wurde die Leiche an etwas hochgezogen.
Das ergibt Sinn, sowohl für die Tuberkel-Fraktur als auch die Schulterluxation.
Nun müssen wir nur noch herausfinden, welcher Irre jemanden hängen würde, nachdem er bereits tot ist.
Dr. Hodgins?
Oder sollte ich Peter Pan sagen?
Du scheinst große Fortschritte mit deiner Karte zu machen.
Könntest du dich da mal für mich durchklicken, Tinker Bell?
Dies sollte eingrenzen, wo Ians Leiche hochgezogen wurde.
Das Gewebe enthielt Federn der Katzendrossel und den Baumsaft vom Bergahorn.
Du hast das Nest der Katzendrossel wirklich schnell gemacht.
Das ist kein Nest.
Oh, Mann.
Ians Leiche wurde in einem Eichenhain gleich hier entsorgt.
Wie kann sie also den Baumsaft des Bergahorns enthalten, wenn die einzigen Bergahorne fast eine Meile weit weg sind?
Das ist komisch.
Wenn ich das je herausfinden soll... muss ich zurück in diese Wälder.
Also, ich konnte endlich AMIs neuronales Netzwerk herunterladen und es sieht so aus, als wäre diese Audiodatei das Letzte, was AMI aufgezeichnet hat, bevor ihr Gedächtnis gesäubert wurde.
Ich freue mich auch darauf, dich zu treffen.
Nein, lass es uns vorerst für uns behalten.
16:00 Uhr. 3300 Industrial Drive, östlich von Roanoke.
Nun, das ist definitiv Ians Stimme.
Sie muss aufgezeichnet haben, wie er telefoniert hat.
Und diese Adresse führt zu einer Firma namens "Patriot Industries".
Die etwa eine halbe Meile weit vom Fundort der Leiche liegt.
Ian Goldberg geht nicht grundlos autark an einen Ort wie diesen.
Wer weiß, was er hier getan haben könnte.
Ein Unternehmen wie Patriot Industries hat seine Finger in allen möglichen zwielichtigen Sachen.
Ja, nun, Waffenhandel, damit machen sie eine Menge Geld.
Oh, also denkst du, dass Matthew Coburn recht hatte?
Ich meine, wenn Ian seine künstliche Intelligenz an einen Waffenhersteller verkauft hat, würde es Sinn ergeben, warum er das hinter Kates Rücken machte.
Aubrey, warte mal.
Schau dir das an.
Okay.
Oder auslegen, nicht, dass ich sie legen...
Nimmt ihr mal eure fettigen Finger von meinen Puppen?
Hören Sie, ich habe nichts Falsches gemacht.
Sex-Puppen herzustellen ist kein Verbrechen.
Mr. Esposito, wir haben keine Probleme mit Ihrem Unternehmen.
Nun, das ist nicht ganz richtig, aber es...
Wir sind hier, weil Sie sich am vergangenen Freitag mit Ian Goldberg trafen.
Nun, es stellte sich heraus, dass Sie unehrenhaft entlassen wurden, wegen...
Ich denke, Ian hatte künstliche Intelligenz, die Sie für Ihre
Sexpuppen haben wollten, aber er wollte sie Ihnen nicht geben, also beschlossen Sie, ihn mit Gewalt zu überzeugen, Sie schlugen ihn zu Tode.
Nun, warum zur Hölle sollte ich das tun?
Im Moment verkaufe ich Puppen, die aussehen und sich anfühlen wie echte Frauen, für sechs Tausend die Puppe.
Nun, können Sie sich vorstellen, wie viel Ian und ich einsacken würden, beim Verkauf von Puppen, die auch wie echte Frauen reden?
Ich meine, nicht wie echte Frauen, sondern so, wie man sich wünscht, dass Frauen reden?
Aber der Deal kam nie zustande und Ian ist tot.
Er war am Leben, als er unser Treffen verließ.
Sagte, er müsse das mit seinem Geschäftspartner besprechen.
Eine Ahnung, wohin er danach gegangen ist?
Nur dass er das ganze Wochenende nicht erreichbar war.
Hören Sie, wenn wir hier fertig sind, ich muss mich ums Geschäft kümmern.
Aber hey... nur um zu beweisen, dass ich nicht nachtragend bin, werde ich Sie ein paar der Grundmodelle testen lassen, wenn Sie dafür
Aubrey.
Ich glaube immer noch, dass Kate Dalton etwas damit zu tun hatte.
Die Frau widmete sich der Herstellung von Robotern für autistische Kinder.
Sie wäre nicht glücklich gewesen, zu erfahren, dass Ian ihre künstliche Intelligenz in Sexpuppen einsetzen wollte.
Nun, vielleicht, aber, Daisy, ich meine, komm schon, ihr Alibi war felsenfest.
Ganz zu schweigen davon, dass Ian 55 % deren Unternehmens besaß, also brauchte er Kates Erlaubnis für den Verkauf nicht.
Was hätte Ians Mörder womöglich damit erreichen wollen, indem er seine Leiche den ganzen Weg hierher schleppte?
Dr. Hodgins, ich habe darüber nachgedacht, was du gesagt hast, darüber, die Dinge im Leben zu akzeptieren, wenn sie nicht so, wie man will, laufen.
Und selbst wenn das NFL mich nicht einstellt, liebe ich es, am Jeffersonian zu sein.
Und mit euch allen zusammenzuarbeiten.
Geht mir genauso, Daisy.
Außer, als du auf mich geschossen hast.
Oh, Daisy, sieh mal.
Hier drüben ist ein Stück ausgefranstes Seil, vollgeschmiert mit Blut.
Ians Leiche wurde definitiv hier hochgezogen.
Ich habe auch was.
Er wurde auch hier ermordet.
Dieser tragbare Lautsprecher ist aus gleichem Kunststoffgranulat und Magnesiumlegierung gemacht, wie die, die ich in der stumpfen Trauma an Ians Schädel fand.
Aber wenn Ian hier getötet wurde, warum seine Leiche fast eine Meile weit weg entsorgen?
Na los, Bones, bitte sag mir, du fandest ein paar Fingerabdrücke auf diesem tragbaren Lautsprecher.
Sie sind auf den C3 und C4 Wirbel, jeweils etwa vier Zentimeter lang.
Du meinst, dass unser Opfer mit einem sehr kleinen Messer in den Hals erstochen wurde?
Messerwunden an diesen Wirbeln deuten für gewöhnlich auf den Versuch einer Enthauptung hin.
Wir haben es mit hochintelligenten Informatikern zu tun.
Es ist möglich, dass sie sich große Mühe gaben, um die Beweise zu verbergen.
Also, wir testeten Ians Blut auf Drogen.
Es weiste LSD auf.
Sie zwei waren die Nacht, in der er starb, zusammen auf einem LSD-Trip.
Nun, wir fanden Natriumnitrat in den Schnittwunden in Ians Hals.
Was bedeutet das?
Das ist ein Konservierungsmittel, das in Würstchen und anderem geräucherten Fleisch verwendet wird.
Hören Sie, Mann, auf der Verpackung stand, sie wären unbehandelt.
Verdammt.
Oh, Mann, ich wollte das nicht tun, wissen Sie?
Ich wurde nur so sauer über dieses dumme Geschenk.
Hören Sie, ich dachte, ich bekomme Millionen.
Als Ian also sagte, er hätte einen Deal und wollte in den Wald gehen, um zu feiern, nahm ich an, dass ich ein Stück von diesem Kuchen bekäme.
Alles, was er mir gab, war ein lausiger tragbarer Bluetooth-Lautsprecher, also schlug ich ihn damit auf den Kopf.
Sie müssen ziemlich high gewesen sein, um zu versuchen, seinen Kopf mit einem Taschenmesser abzuschneiden und seine Leiche dann auf einem Baum zu verstecken.
Ich nahm zwei Pillen.
Ich konnte nicht klar denken.
Aber Sie werden jetzt viel Zeit zum Nachdenken haben, weil Sie für eine lange Zeit ins Gefängnis gehen.
Booth, das Natriumnitrat in Ians Halswunden hatte nicht eindeutig bewiesen, dass Randy der Mörder ist.
Roboter können ihren Bauch nicht nutzen, um eine Situation zu fühlen.
Nun, wenn die Technologie weiterhin solche Fortschritte macht, ist es nur eine Frage der Zeit, bis die künstliche Intelligenz...
Hör zu, möchtest du deinen ganzen Geburtstag damit verbringen, über Roboter zu streiten oder, ich sage dir was, willst du in Wirklichkeit dein Geschenk öffnen?
Nein, Booth, ich habe dir ausdrücklich gesagt, keine Geschenke.
Es ist ein Schreiben, das ein Gerichtsdatum für Zacks Berufung festlegt?
Ich weiß, es ist noch ein paar Monate hin, aber zumindest ist es amtlich.
Die Richterin sagt, der Grund für die Genehmigung der Berufung ist die Betrachtung neuer osteologischer Beweise.
Aber weißt du, ich glaube, du wirst sie finden.
Booth, ich kann nicht meine Untersuchung vornehmen, wenn ich vermute, dass Zack unschuldig ist.
Ich habe Vertrauen in dich.
Und ich freue mich über dein Vertrauen in mich.
Ich bin froh, dass dir dein Geschenk gefallen hat.
Ich glaube, sie meint wegen Dr. Brennan.
Ja, aber flippen nicht die meisten Menschen aus, wenn sie 40 werden?
Nun, meine Tochter ist nicht wie die meisten Menschen.
Opa, sie sind hier.
Sollten wir uns verstecken oder so?
Sieh nicht mich an.
Überraschung!
Ich danke euch allen, dass ihr zu meiner Party gekommen seid und für eure leidenschaftliche Neugier, wodurch ich es umso mehr genieße, die Überraschung nicht preiszugeben.
Okay, Bones, mach hin, lass uns die Schachtel öffnen, okay?
Vielen Dank.
Seht euch das an, was?
Glückwunsch zum NFL-Job, Daisy!
Moment mal, bedeutet dieser Kuchen, dass ich den Job habe?
Ihren Kuchen auf diese Weise zu verzieren.
Die meisten Leute denken nicht forensisch, wenn von NFL die Rede ist, Bones.
Verzeihung, warum ist da ein Kuchen für mich?
Ich dachte, wir würden hier deinen Geburtstag feiern.
Das ist die Überraschung.
Diese Party ist nicht nur für mich, es ist eine Feier all meiner Freunde und meiner Familie.
Und ich habe auch Angela für den MacArthur-Preis nominiert.
Aber du machtest so eine große Sache daraus, dass ich kein Genie sei.
Nun, ich lieferte eine ziemlich beachtliche schauspielerische Leistung ab, oder?
Ja, du hast sogar mich getäuscht.
Ich sage dir was, Bones, ein Geheimnis zu bewahren, gehört nicht zu deinen Stärken.
Das war klasse Leistung.
Das ist einer der vielen Vorteile, älter zu werden.
Wir werden in diesem Prozess weiser.
Ich werde Sie wirklich vermissen, Dr. Brennan.
Oh, Bones, Zeit, die Kerzen auszupusten.
Opa, du hast das fallengelassen.
Okay, wir leuchten und sind bereit, loszulegen.
Happy Birthday to you.
Happy Birthday, liebe Brennan.
Happy Birthday to you.
Okay, wünsch dir etwas, wünsch dir etwas, wünsch dir etwas.
Gut gemacht.