# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jungs.
Jungs!
Jungs, Jungs, Jungs, Jungs, Jungs.
Hallo, Nachbar.
Hallo.

Zu früh?

Es ist nie zu früh, um zu rocken.
Super Spaß!
Das sind meine Wölfe.
Erstaunlich.

Also könnten wir vielleicht die Küste weiter oben rocken.
Das ist ein öffentlicher Strand, nicht?
Na gut.
- Woher kommt ihr?

Willkommen in Los Angeles, Jungs.
Bereitet euch darauf vor, erstaunt zu sein.
Was?

Warum brauchen wir eigentlich einen neuen Fernseher?
Fernseher?

Einen Fernseher hatten wir vorher.

Es ist reizend, wie du denkst, dass du dich morgen daran erinnerst, wie all das funktioniert.
Okay, Mr. Murtaugh, damit können Sie das ganze System kontrollieren.
Und während ich Zugriff hatte, aktualisierte ich das OS auf Ihren drahtlosen Geräten und vernetzte Ihre Fotobibliotheken.
Super.

Hey!

Wir sehen aus, als sollten wir unsere eigene Reality-Show haben.
Seht, wie fotogen diese Familie ist.
Seht euch dieses Lächeln an.

Sehr fotogen.
- Dad!

Hey, hey, hey!

Bringen Sie das in Ordnung.

- Was?

- Jetzt ist es größer.

Was haben Sie getan?

Verschwinden Sie hier!
- Was hast du...

Ich wollte nur schauen, wie es aussieht.
Warum hast du es dann verschickt?
- Gib mir das!

Du hast das jemandem geschickt?

Ich will sofort den Namen und die Nummer!
- Was?

- Nein, nein, Roger, beruhig dich.

Nein, aber ich will auch nicht, dass sie sich für ihren Körper schämt.
Warum nicht?

Weswegen ich mit ihr reden werde.
Nachdem sie sich beruhigt hat.
- Findest du das lustig?

Weshalb ich mir die Nummer gemerkt habe, an die sie das Foto geschickt hat.
Nicht schlecht.
Kinder, was?
Wie alt ist sie?
19. Nina Clausen.

Nach den Schnitten an ihren Füßen zu schließen, würde ich sagen, sie ist weit gelaufen.
Sie ist vor jemandem davongerannt, nicht wahr?
Was ist das?

Weiß ich noch nicht.

Woher kommt sie?

Soweit ich sagen kann, zog sie vor sechs Monaten von North Carolina nach LA.

Das ist dasselbe Mädchen?
Sie sieht eher wie 17 aus.
Auf wen ist das Fahrzeug zugelassen?
Kein registrierter Besitzer oder Nummernschild, nur ein Kennzeichenhalter von einem Ort namens Prime Exotics.
Hey, Bailey.
Ich schicke dir eine Telefonnummer.
Du musst mir alles über denjenigen besorgen.
Es geht nicht um den Fall, es ist persönlich.
Die Stadt der Träume, was?
Mann, wie klein muss dein Penis sein, um eines dieser Autos zu kaufen?
Meine Herren, willkommen bei Prime Exotics, wo Autoträume Wirklichkeit werden.
Ich besitze selbst einen dieser bösen Jungs.
Wunderbar.

Ja, fragen Sie mich alles.

Sind diese Autos absolut perfekt für Los Angeles oder was?
Ja.

Jemand, der einen roten F355 gekauft hat.
Ein bisschen Hilfe hier?
Schick!

Der kostet $210.000.
Machen Sie 205 draus und ich nehme ihn sofort.
Moment.
Keine Becherhalter.
Roter F355.

Ich würde Ihnen gerne helfen, aber unsere Kunden schätzen Diskretion.
Das ist eine Mordermittlung, also schlage ich vor, Sie sagen mir, was ich wissen muss, damit Sie zu Ihrer kleinen Sonnenbank zurück können.
Joseph, hören Sie nicht auf ihn.
Sie sind sonnengebräunt, hübsch und mächtig.
Hey, Joey.

Das würde ich nicht, wenn ich Sie wäre.
Kommen Sie, Joey.

Was tun Sie da?

Tut mir leid.

Ich habe neue Nachbarn.

Ich habe nicht das Gefühl, dass Sie mir entgegenkommen.
Ich meine, Verkauf ist eine Zweibahnstraße.

Lassen Sie mich einfach raus!

Springen Sie ruhig raus.
Oder Sie können mir sagen, wer diesen F355 gekauft hat.
Rotlicht, Rotlicht!
Okay, okay!

Geht doch.
Er ist wahnsinnig.
Ich habe den Namen.
Dylan Ashworth.
Ich auch... von Rick hier.

Danke, Rick... für alles.
Ich liebe diese Stadt... manchmal.
Lethal Weapon S01E06 "Ties That Bind"
Übersetzt von hooky, blackgreetz Alex Korrigiert von Shay-Zee
Ist euch beiden bewusst, dass Dylan Ashworth Henry Ashworths Sohn ist?
Und Sheldon und Dorothy Ashworths Enkelsohn, ja, wir haben es kapiert.
Ich habe keine Ahnung, wer diese Leute sind.
Sind Sie jemals auf dem Ashworth Boulevard gefahren?

Ich besuche nicht häufig Pavillons, nicht so oft wie ich sollte,
- und ich weiß, dass ich etwas verpasse, aber...

- Was, haben sie ihre eigene Stadt?

- gehören sie zum kalifornischen Adel.

Nein, aber sie haben eine gesamte Anwaltskanzlei auf ihrer Gehaltsliste.
Gut.

- Lass uns mit ihm reden.

- Halten Sie es vollkommen professionell, respektvoll.

Weil Sie der einzige sind, mit dem ich spreche.
Bedeckt euch, Ladys.
Hallo, Süßer.

Vielen Dank.
Aber sei vorsichtig, ein paar Drinks und er spielt verrückt.
Genau meine Art Schnurrbart.
Kann ich ihm oder dir einen Drink bringen?
Oder sonst irgendwas?
Irgendwas?
Das grenzt es nicht wirklich ein, oder?
Das ist die Idee dieser Partys.
Wessen Idee ist das?

Nun, es ist Dylans Haus, aber es ist Julians Party.
Rachel?
Entschuldige mich.
Mr. Ashworth.
- Wer sind Sie?

Gehören Sie zum Sicherheitsdienst dieser Party?
Reden Sie mit Julian.

Nein, ich bin wegen einer Mordermittlung hier.
Eine junge Dame namens Ms. Nina Clausen.
Sagt Ihnen der Name etwas?
Nein.
War sie heiß?
Sie wurde tot auf der Haube eines geschrotteten Ferraris gefunden, den Sie vor etwa sechs Wochen gekauft haben.
Ist das Auto okay?
Ich denke, es wäre in Ihrem besten Interesse, wenn wir irgendwo hingehen, wo wir unter vier Augen über diese sehr heikle Angelegenheit sprechen können.
Okay.

Lassen Sie mich los!

- Schaffen Sie Ihren Arsch da rein.

Rachel!
- Haben Sie irgendeine Ahnung, mit wem Sie es zu tun haben?

Detective Riggs, das ist Dylan Ashworth.
Jetzt tut er es auch.
Hey.
Alles in Ordnung?
Ich sah gerade jemanden, den ich kannte.
Scheint nicht deine Art Szene zu sein.
Nein, es war eine Freundin von Miranda.

- Ich lasse Ihnen beiden die Marken abnehmen.

Verschwinden wir hier.
Hallo, zusammen.

Ich hasse es, Reden zu halten, aber es gibt eine Geschichte, die ich gerne erzählen würde.
Miranda und ich wohnten zusammen, als sie einen Auftrag in Texas erhielt.
Und ich bekam einen Anruf von ihr und sie sagte, sie würde etwas länger bleiben, weil sie einen Kerl kennengelernt hatte und ob ich ihr Kleider schicken könnte.
Ich sagte, "Sicher.

Und sie sagte, "Cowboystiefel."
In dem Moment wusste ich, dass ich sie für immer verloren hatte.
Martin, ich weiß nicht, was oder wie du es gemacht hast, aber Miranda ist glücklicher, als ich sie jemals gesehen habe.
Hey,
Lamzak.
Hör zu.
Kein Strom, kein Problem.
Kennt ihr Jungs einen...
Bluto Blutarsky?
Blu...
- Wer?

Er ist erstaunlich.

Darf ich?
Ja, okay.
- Spiel was, Mann.

Niederländisch, betrunken und dämlich ist keine Art, durchs Leben zu gehen, Jungs.
Genießt den Rest eures Tages.
Weißt du, gestern hat dein Dad wegen dir fast einen weiteren Herzinfarkt erlitten.
- Komm schon, Mom, das ist keine große Sache.

- Ist ja nicht so, als wäre ich nackt.

Deinen Körper anzubieten, Riana, selbst mit einem Bild, ist eine große Sache.
Also was, sollte ich einfach die ganze Zeit einen Rollkragen tragen?
Ich spreche nicht über deine Kleidung, Liebling.
Ich spreche über deine Entscheidungen.
Wenn du deinen Körper nicht respektierst, werden die Jungen das auch nicht.
Ich bitte dich nur, klug zu sein und auch später daran zu denken.
Ich denke, worüber wir hier sprechen, ist Eigenverantwortung.
Habt ihr über gaffende Männer-Blicke gesprochen?
Kannst du meinen Blick sehen?
Ja.

Geh weiter.
Sie wollen mir sagen, dass sie nie zuvor Nina Clausen trafen?
Dass sie nie eine Ihrer Hauspartys besucht hat?
Keine Ahnung.
Ich treffe viele Leute und habe viele Partys.
Sie wurde tot auf der Motorhaube Ihres Autos gefunden, Dylan!
Und wie ich Ihnen schon sagte, wurde es gestohlen.
- Wann?

- Was haben Sie getan und mit wem?

Ich erinnere mich nicht an ihre Namen.

Nackt würde es einfacher machen.
Sagen Sie nichts weiter, Dylan.
Detective Murtaugh, ich bin die Anwältin der Ashworth-Familie.
Das ist vorbei, sofort.
Wie ich das sehe, Detective, haben Sie Dylans Haus ohne einen Beschluss betreten.
- Ich hörte einen Tumult...

So wie ich das sehe, gibt es in dieser Angelegenheit genug Vorwürfe, der Löwenanteil davon fällt direkt auf meinen Sohn, aber angesichts der Umstände, von hier an betrachten wir das als Familienangelegenheit.
- Captain...

Und Sie haben meine Entschuldigung für das Durcheinander.
- Ist hier jemand wegen irgendwas durcheinander?

Was zum Teufel hast du dir dabei gedacht, Roger?

Dieser Punk zog eine Ampulle mit Koks heraus,
- nachdem ich ihm sagte, dass ich Cop bin.

- für Besitz?

Deshalb habe ich ihn verhaftet.
Dylan, alle seine Freunde auf der Party, sie alle denken, sie sind unantastbar.
Und das wird er weiterhin bleiben, wenn du und Riggs keine stichfesten Beweise findet.
- Wo ist Riggs überhaupt?

- Er sagte, er wollte allein gehen.

Martin?

- Oh, mein Gott, du bist es.

Schön, dich zu sehen.

Lang ist es her.
Nun, seit gestern auf der Party.
Party?

Komm schon, Rach.
Gestern, Dylan Ashworths Haus.
Ich habe dich gesehen, du hast mich gesehen.
- Nein, tut mir leid, du musst verwechselt haben.

Ich untersuche einen Mord.
Neunzehnjährige Nina Clausen.
Ich glaube, dass Ashworth mit drin steckt.
Vielleicht sollten wir drin reden.
Also...
Also, warum bist du gestern von mir weggelaufen?
Ich weiß es nicht.
Ich schätze... diese Party... diese Leute.

Warum warst du dort?
Ich wurde von dem Kerl eingeladen, der die Party veranstaltet hat.
Julian?
Ja.
Wie geht es dir, Martin?
Ich schlage mich so durch.

Ich nahm an, du wärst wieder in Texas.
Nein, ich könnte dort nicht bleiben, weißt du, ich kam hier raus, habe ein wenig Platz am Strand.
Unten in der Bucht?
Also, hör zu, wenn ich diesen Julian finden wollte, wo würde ich suchen?
Ich habe gehört, er hängt im Hotel Amal rum.
Okay.

Hey... wir sollten uns mal treffen, nachholen.
Sicher.
Hör mal... halt dich von Julian fern... und von Ashworth.
Okay?
Also, wenn Sie sagen, Sie verbinden Menschen mit der Wahrheit...
Die Wahrheit...
Die Wahrheit darüber, was sie wollen.

Was sie denken, nicht haben zu können.
Die verbotene Frucht.
Aber von wem verboten?
Lust, Schmerz, Adrenalin, alles.
Sie sagen es mir und ich werde es für Sie besorgen.
Seien Sie versichert, sollten irgendwelche Komplikationen entstehen, werde ich sie aus dem Weg räumen.
Entschuldigen Sie mich.
Wenn Sie soweit sind.
Mann, allein seinem Verkaufsgespräch zuzuhören, bringt mich dazu, duschen zu wollen.
Mich bringt es dazu, etwas unternehmen zu wollen.
Ich glaube, er trifft sich gerade mit jemandem.
Gut, gib mir die Schlüssel, ich folge ihm.

Hör zu, wenn du etwas findest, womit man ihn belasten kann, ruf mich an.
- Keinen Kratzer, Riggs.

Sir?
14 Dollar für ein Sodawasser?
Raucht ihr Crack?
Ich hätte Crack kaufen sollen, das ist billiger.
Tut mir leid, habe ich etwas falsch gemacht, Officer?
Detective.
Wissen Sie, ich habe schon seit Ewigkeiten keinen Strafzettel mehr ausgestellt.
Aber als ich bemerkte, dass Sie... einen gebrochenen Seitenspiegel haben, konnte ich einfach nicht anders, denn gebrochene Spiegel machen mich einfach wahnsinnig.
Nun, die korrekte Bezeichnung würde lauten "machen mich wahnsinniger".
Warum steigen Sie...

Auf geht's, auf geht's, auf geht's.
Na also.

- Was ist das?

Kalifornische Satzung Nummer 1249... oder besser bekannt als die "Fünf-Sekunden-Regel".
Sobald etwas auf den Boden fällt, übergeht es an die Öffentlichkeit.
Was haben wir hier?

Adressen und Telefonnummern, du meine Güte.
Polizei!

Fallen lassen.
Sie sind verhaftet, wegen Nötigung.
Wir haben keinen Sex, das ist eine eine Auspeitschung-Sitzung.
- Eine was?

Er wird mir danach meine Nägel machen.
Und ich habe nicht den ganzen Tag Zeit, also hebt einer von euch besser diese Peitsche auf.
Heb die Peitsche auf.
Oh, hey, Rog.

Er ist ein richtiger Arsch, aber er riecht unglaublich.
Ja?

Wissen Sie, worum es mir in Wirklichkeit geht?
Wer hat Nina Clausen getötet?
Ich weiß nicht, wer das ist, Detective.
Ich würde den Seitenspiegel reparieren lassen, denn ich verspreche Ihnen, Sie wollen nicht, dass ich Sie noch einmal anhalte.
Murtaugh.
Ich habe diese Informationen für dich.

Gehört einem Chauncey Perkins, Surflehrer,
- der C-Dawg genannt wird.

- Er ist 19.

Und er hat drei Vorstrafen wegen Taschendiebstahl.
Er ist vorbestraft?
- Gibt es noch etwas?

Du musst jetzt dein Bestes geben, um einfach ruhig zu bleiben.
Sieh dir seine Facebook-Seite an.
Hey!
- Ja?

Wofür?
Den Punk zu töten, der mit meiner Tochter ausgeht.
Dafür nehme ich mir Zeit.
Hey.
Pass auf, Roger,
Ich bin nicht so einfach und offen gesagt, bin ich der Letzte, um Stimme der Vernunft zu sein.
Halte das für mich.
Aber ich möchte nicht versäumen, dich daran zu erinnern, dass ehemalige Polizisten...
- Dawgstyl.

Nur, dass wir es mal erwähnt haben.
Was geht?
- Wollt ihr etwas nass werden?

Welcher Riana?

Nein, nein, nein, nein, nein.

Die von Ihrer Facebook-Seite.
Oh, ja?
Sie ist heiß.

Diesem Punk muss eine Lektion erteilt werden.
Er ist vorbestraft, Riggs!

Totaler Versager.

Ich verstehe.

Aber wir wollen jetzt keinen Herzinfarkt erleiden, oder?
- Ich bin...

- Denken einfach daran, zu atmen.

- Das macht mir nichts aus, Riggs.

Ich habe eine Idee.

- Aber vielleicht kann Chauncey hier uns helfen.

Halt die Klappe.
Vergiss nicht, es ist keine gute Idee.
Das ist wirklich keine gute Idee.
Ich meine, was, wenn C-Dawg etwas zustößt?
- Was, ist das dein Ernst?

Wenn er stirbt, stirbt er.
Ja, es ist eine Win-win-Situation.
Es tut mir so leid.

Hör auf damit.

Gut gemacht.
Hey, ist zwischen uns jetzt alles okay?
Nicht jetzt.

Verschwinde von hier, C-Dawg.

In Ordnung, mal sehen.
"Avalon,
Birdie, Samson."
- Was ist das?

Sie sind alle verschlüsselt.

Wir riskierten also unsere Jobs, um ein Buch zu bekommen, das wir nicht lesen können?
Ich könnte jemanden kennen, der helfen kann.

- Hey, Martin.

Also, Julian war im Hotel, genau wie du gesagt hast.
Und nur damit ich das richtig verstehe, er schmeißt Partys wie die in Ashworths Anwesen?
Hübsche Mädchen, nicht-so-hübsche Jungs.
Und du warst was?

Worauf willst du hinaus, Martin?
Es gehört Julian.

Rate mal, wessen Name hier drin ist?
Gib mir das Buch.
Alle diese Namen sind verschlüsselt.

- Das hast du nicht.

- ich urteile nicht über dich.

Machst du Witze?

Du hast mich vollkommen manipuliert.
- Raus mit dir.

Ich weiß, wie schwer das für dich ist.

- Du warst Mirandas Freundin...

Du warst nicht der Einzige, der sie verloren hat.
Rachel, hier geht es nicht um uns!

Also muss ich wissen, was in diesem Buch ist.
Wirst du mir helfen oder nicht?
Julian sucht sich die Spitznamen aus.

- Wie lautet deiner?

Da ich aus Wisconsin stamme.
Ich kenne keine Namen von anderen Personen.
Danke sehr.
Sofern ich das Kürzel von Dylan Ashworth herausfinden kann, kann ich beweisen, dass er mit Nina in der Mordnacht zusammen war.
Das war er nicht.
Woher weißt du das?
Weil er mit mir zusammen war.
Die ganze Nacht.
Verschwinde einfach.
Bitte?
Hallo Schätzchen, es tut mir so leid, dass ich nicht angerufen habe, aber Überraschungen sind lustig, nicht wahr?
Geht es dir gut?
Ja, es... war nur ein harter Tag.
Die haben wir alle mal.
Glücklicherweise kenne ich genau das Heilmittel gegen harte Tage.
Fantastische Nächte.
Ja... danke, aber ich habe nicht wirklich Lust auf eine Party.
Natürlich hast du.
Detective, du bist wirklich gekommen.
Nur weil du sagtest, du müsstest mir etwas zeigen.
Sieh mal, ich verstehe das.
- Dieser Ort macht dir Angst.

Also, was hast du?
Die Laborergebnisse für die Substanz an Nina Clausens Füßen sind eingetroffen.
Baumharz.

- Hast du dir diesen Namen ausgedacht?

Ich habe nach weiteren Mordfällen gesucht, wo die Opfer mit ähnlichem Harz gefunden wurden.
Ich habe drei gefunden.

Immer Frauen, jede mit blauen Flecken an ihren Handgelenken.
Das ist beeindruckend.
Fin.
Das heißt "Ende".
Auf Französisch.
Weißt du, ein Genie wird auf den ersten Blick nur selten verstanden.
- Verdammt, es gibt also vier Opfer?

Okay, besorg mir alles, was du bekommst, für jeden einzelnen Fall.
Mach ich.
Oh, mein Gott.
- Hey Baby!

Bitte sag mir nicht, dass du...
Das war nicht meine Idee, es war Riggs Idee.

- ihn etwas aufmischen...

Ganz genau!

Ein 19-Jähriger, den du so bedroht hast, dass er ein Verbrechen beging.
Es war eine Ordnungswidrigkeit, keine Straftat.
Wusstest du, dass er auch als C-Dawg bekannt ist?
- Seine Eltern haben mich angerufen.

Und er hat mit Ri Schluss gemacht.

- Aber er hat wirklich mit ihr Schluss gemacht?

Wusstest du, dass er ihr Bild... dieses Bild...

Hat er das?
Und als ich ihm sagte, dass ich Rianas Vater bin, sagte er "Welche Riana?", gefolgt von "Ich kenne ein paar."
- Als ob er eine Reihe von Mädchen namens Ri...

Ich verstehe.
Ich werde mal ein kurzes Gespräch mit C-Dawg suchen.
Warte nicht auf mich.
Es ist okay, Trish, ich habe mich bereits darum gekümmert.
- "Ich kenne ein paar." Das hat er gesagt?

Hey Trish, geh nicht, tu nichts, für das ich dich verhaften müsste.
Nicht, dass ich dich jemals verhaften würde.

Bailey, woran arbeitest du?
Eine Spur im Fall Clausen.

Wie "Madison" für ein Mädchen aus Wisconsin.
Dylan Ashworth... "Enzo," wegen seiner Autos.
Also ist Dylan Ashworth da drin?
Kannst du ihn mit Nina Clausen in Verbindung bringen?
Nein, er war in dieser Nacht mit einem anderen Mädchen zusammen.
Aber ich glaube schon, dass Nina hier drin steht.
Der letzte Bucheintrag dieses Mädchen stammt aus der Nacht von Ninas Ermordung.
- Ihr Name lautet Charlotte.

Ja, aber das Kürzel des Mannes, der bei ihr war, lautet "Montana".
Okay, also "Montana".

- Oder es könnte überall herstammen.

Hannah Montana.

Oder Joe Montana.

Ich weiß, wer Joe Montana ist.

Benannt nach dem Goldrausch.
- Die Ashworths waren die eigentlichen 49ers.

Also was wäre, wenn Montana ein anderer Ashworth ist?
Der Vater, Henry?
Das ist möglich.

- und er hatte Zugang zum Ferrari seines Sohns.

Captain.

Im Bestreben, Eindruck zu schinden, was, keine Frage, unbemerkt bleiben wird, habe ich mir die anderen toten Frauen angesehen.

Und das...

Man beachte den Eingang des Hauses.

- Japanischer "Red Dawn"

Das bedeutet, dass Henry Ashworth vermutlich unser Mörder ist.
Warum hast du mir nicht gesagt, dass wir zu Dylan fahren?
- Julian, was ist das?

Vielleicht auch länger.

Aber, da gibt es jemanden, den ich dir gerne vorstellen möchte.
Dylans Vater, Henry Ashworth.
Eine Freude, Sie kennenzulernen.
Ich fühle mich unwohl.
Ich glaube, ich würde gern gehen.

Nun, es tut mir leid, das zu hören.
Ein anderes Mal, vielleicht?
Hey, hey.

- Du wirkst ein wenig gestresst.

Ja, sicher, das verstehe ich, aber hier ist das Problem, Rach-Schätzchen,
Das hier wird stattfinden.

Bist du Schauspielerin?
Hast du schon Erfahrungen mit SM?
- Rollenspiele?

Es tut mir leid, ich möchte einfach nur nach Hause gehen.
Dir muss nichts leidtun.
Du bist genau das, worum ich Julian gebeten hatte.
Wie läuft's, Kumpel?

Entschuldigung, das ist eine geschlossene Veranstaltung.
- Das ist peinlich.

- Sieh uns an, ohne Einladung aufzutauchen.

- Ich wurde eingeladen.

Das glaube ich nicht.

- Sag es.

Die Polizei.

Wir sind schon hier!
Sie sollten außerdem wissen, dass wir von Sicherheitskameras aufgezeichnet werden.
- Wo sind diese Kameras noch mal?

Gut.
Hilfe!

Wehr dich nicht.

Bitte, helft mir!

- Was zur Hölle?

Haben Sie einen Durchsuchungsbeschluss?
Richter Groban, ich hatte gehofft, dass Sie vielleicht gleich hier einen ausstellen könnten.
Was halten Sie davon?
Niemand gab Ihnen die Erlaubnis, hier zu sein, Detective.
Nun, sehen Sie, meine Freundin Rachel... sie hat mich eingeladen.

Nehmen Sie Ihre Hände von mir.
Irgendeinen Hinweis auf Ashworth?
Mein guter Freund hier, Julian, wollte uns es gerade sagen.
- Sie haben nichts gegen mich in der Hand.

Aber wir haben vier Morde, die wir Henry Ashworth zuordnen können.
Ich frage mich, wie lange es dauert, bis er ihn verrät.
Kennen Sie die guten Nachrichten?
Männer, die gut riechen, sind im Knast sehr beliebt.
Wo ist sie?
Sie ist bei Henry.
- Erdgeschoss.

Oh, mein Gott...
Rachel, geht es dir gut?
- Ja, ich glaube schon.

Ich wollte dich nicht aufwecken.
Hey, mein Verhalten tut mir leid.
Teile meines heutigen Auftretens bei Chauncey.
Ich habe mich von meinen Emotionen fehlleiten lassen und ich...
Das wird nicht noch einmal vorkommen.
Es war nur ein Foto, Dad.
Es gibt schlimmere Dinge auf dieser Welt.
Vertrau mir, ich weiß.
Und du glaubst, ich tue das nicht, weil ich nur behütetes Mädchen bin, die von der realen Welt keine Ahnung hat.
Sieh mal, Ri, in so vielen Bereichen weißt du viel mehr über die Welt, als ich in deinem Alter.
Darauf bin ich stolz.
Aber du kannst einfach noch nicht verstehen, was es bedeutet, Kinder zu haben.
Wie furchterregend es ist, sie dir in einer Welt voller schrecklicher Dinge vorzustellen.
Ich liebe dich auch, Dad.
Hey.
Hey.
Danke.
Also, wie geht es dir?
Schon besser.
Fährst du irgendwo hin?
Zurück nach Wisconsin.
Ich habe genug von L.A.
Das Gefühl kenne ich.
Danke sehr.

- Ja.

Ich meine...
Du tust mir so leid.
Wegen deines Verlusts.

Danke.
Also, wie sieht's bei dir aus?
Glaubst du, dass du auf lange Sicht im La-La-Land bleiben wirst?
Ich weiß es nicht.
Ich meine, diese Stadt ist voll von Arschlöchern und Autos, aber... ich habe ein paar nette Orte gefunden.
Gut.
Ja.
Niemals, Mann.

Entschuldigung, aber ihr Jungs verstoßt gegen die Parkverordnung der Stadt.
Was ist mit ihm?
Er ist als Nächster dran.
Bis später, Lamzak.
Lam-was?
Das bedeutet "Volltrottel".
Nun, das ist gut zu wissen.
- Lamzak.

Du weißt schon, dass das ein öffentlicher Strand ist und du niemals vollkommene Ruhe haben wirst?
Als ich das erste Mal hierher kam, um Mirandas Eltern zu treffen, brachte sie mich hierher.
Hier kam sie immer her, um...

Von allem Abstand zu gewinnen.
Das ist ihr Fleckchen.
Schönes Fleckchen.
Hey, bedeckt euch, Ladies!