# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir sind dafür verantwortlich, Sam.

Ich habe eine Macht auf diese Welt losgelassen, die sie zerstören könnte.
Ich weiß nur, dass wir sie befreit haben und wir werden sie zurückschicken, egal, was es kostet.
Um die Welt zu erschaffen, musste Gott... er musste die Dunkelheit verraten...

- Was war das?

- Du bist derjenige, der mich freigelassen hat.

Es war Schicksal.
Man kann sich mir nicht widersetzen.
Es gibt diesen Käfig in der Hölle und dort bewahren sie Lucifer auf.
Und ich war da drin, und ich glaube, Gott will, dass ich wieder reingehe.
Was für ein Alphatier.
Es war nicht Gott, der in deinem Kopf war, Sam.

Es war immer nur ich.
- Ich glaube, ich bin deine einzige Hoffnung.

Mach es dir gemütlich, Kumpel.
Mannomann.
Mom!

Schön für dich, Liebling.
Santa!
Frohe Weihnachten.
Was hast du für mich?

Sehen wir mal, was Santa heute für dich hat.
Aber... ich war ein guter Junge.
Wirklich, Rowena?
Davon träumst du?
Es ist eigentlich mehr wie ein wiederkehrender Albtraum.
Die gehen nicht ab.
Ich habe diesen Traum seit Monaten, aber du... bist neu.
Wer bist du?
Ja, tut mir leid, meine Manieren sind etwas eingerostet.
~ Supernatural S11E10 ~ "The Devil in the Details"
Übersetzung und Timings von mones Korrektur von Cuina
Du.
Die Visionen.
Alles.
Das warst alles du.
Beeindruckend, nicht?
Und Rowena?
Tat, wie ihr gesagt.
Groupies... die sind immer so eifrig.
Du hast das also alles getan, nur um...
Um was?

Buchstäblich.
Tja, dann hast du deine Zeit verschwendet.

Ach, tust du das jetzt?
Ja.
Du wirst mich verspotten, und dann foltern, und ich werde nein sagen und letztendlich - und das früher, als du denkst - wird mein Bruder durch diese Tür kommen und dir in den Arsch treten.
Dean?
Du setzt auf Dean?
Hab ich immer.
Oh, Sam, du hast mich komplett falsch verstanden.
Das bezweifle ich.
Oh, nein.

Ich meine, das könnte ich.
Ich könnte dir Schmerzen zufügen, wie du es dir nicht mal vorstellen kannst.
Ich könnte dir solch wunderbare Schmerzen zufügen.
Aber das war vor fünf Jahren schon so.
Nein, ich werde dir kein wunderbares Härchen auf diesem wunderbaren kleinen Kopf krümmen.
Was willst du dann?
Dir ein Angebot machen, das du nicht ausschlagen kannst.
Verstehst du, Sam, du brauchst mich.
Und ich werde es dir beweisen.
Erkennst du es?
Was?
Wir sind in einer Erinnerung, Sam.
Eine der wenigen guten aus deiner Kindheit.
Ich dachte übrigens, ich hätte Vaterkomplexe, aber du?
Wie auch immer, ich denke, du erkennst die verwegene, junge Bohnenstange da drüben.
Das bin ich.
Du bist tot.
Bitte, Fergus, genug von diesen nutzlosen Drohungen.
- Du hast mich betrogen, in meinem eigenen Königreich!

Die Hölle ist sein!
Ich bin sein.

Lucifer wird niemals aus dieser Zelle kommen.
Bist du bereit, dein Leben darauf zu verwetten?
Auf Sam Winchester?

Wie lange?
Wie lange arbeitest du schon mit ihm?
Nicht lange.
Lucifer kam in einem Traum zu mir.
Nicht diese Art von Traum.
Du lässt dich also einfach vom großen, starken Mann herumkommandieren?
Was in aller Welt ist mit deinem supertollen Zirkel passiert?

Lucifer ist kein Mann.
Er ist Perfektion.
Wieso, glaubst du, habe ich mich von deinen Kumpels finden lassen?
Lucifer hat einen Plan und...
Und er ist der Teufel.
- Du sagst das, als wäre das was Schlechtes.

Er ist das Schlimmste.
Als Lucifer das letzte Mal nach oben ging, weißt du, was er da wollte?
Deinen Tod, meinen Tod, und den eines jeden Menschen und jeden Dämons.
- Er hat sich geändert.

Alles, was er brauchte, war die Liebe einer furchtbaren Frau.
Und wieso tust du all das?
Aus reiner Herzensgüte?
Sei nicht albern.
Nachdem Lucifer die Dunkelheit aufgehalten hat, wird er auf seinen Thron im Himmel steigen und ich werde an seiner Seite sein, als loyale Gefolgin.
Eine Königin?
Ob es dir gefällt oder nicht, du weißt, dass ich recht habe.
Lucifer hat die Dunkelheit schon einmal bekämpft und er hat gewonnen.
Solange du also nicht den Allmächtigen als Ass im Ärmel hast, würde ich vorschlagen, du setzt dich hin, hältst die Klappe und lässt ihn arbeiten!
Sam kann gerade nicht, weil er sich wachsen lässt, und zwar alles,
- aber hinterlasst eine Nachricht und...

Dean.

Ruf mich an...

Danke, dass Sie Crowley anrufen, den König der Hölle.
Für einen Dämonendeal, drücken Sie die 1.
Um eine Sichtung der rothaarigen Hure Rowena zu melden, drücken Sie die 2.
Dean.
Ich kam direkt nach deinem Ruf.

Cass?
Dir geht es nicht gut.
Offensichtlich.
Was ist los mit mir?
Was machst du da?
- Was machst...

Sind wir fertig?
Nein, ich...
- Lass mich deine Temperatur messen.

Wie weit sind wir vom Ereignis entfernt?
- Du meinst die Engel-Atombombe?

Ground Zero ist ungefähr einen Kilometer in die Richtung.
Okay, das erklärt es.

- Die gibt's?

Die Engel... durch das, was sie getan haben, wurde eine enorme Menge Energie freigesetzt und es gibt Atomstaub, daher ist dieses ganze Gebiet verseucht.
Du kannst mich heilen, richtig?
Nein, kann ich nicht und je näher du der Explosionsstelle kommst,
- desto schlimmer wird diese Krankheit.

Als es das letzte Mal einen Einschlag dieses Ausmaßes gab, erstarrte Lots Frau zur Salzsäule.
Klasse.
Okay, Dean, du musst umkehren.
Nein.
Nein, nein, wir müssen sehen, ob es funktionert hat, ob Amara lebt oder tot ist.
Müssen wir nicht.

Okay, ja, das ist wahrscheinlich besser.
Ich fahre zurück und schau nach Sam.
Alles klar.
Gut.
Hey, Cass?
Wenn es funktioniert hat und sie tot ist... bring ihre Leiche mit.
Und wenn sie es nicht ist?
Renn.
Also, die Azteken-Priester, sie dachten, dass wenn sie keine Menschen opfern, die ganze Welt enden würde, also errichteten sie die vielen Tempel.
Die erstaunlichsten sind in Mexico City.
Hast du sie gesehen?
Letztes Jahr nahm unser Dad mich und meinen Bruder mit auf einen Trip dorthin.
Auf Urlaub?
So was wie ein Arbeitsurlaub.
Hast du schon mal von einem Chupacabra gehört?
Nein.
Okay, gut.
Sieh dir das an, Sam.
Ein einfaches Mädchen aus einem verschlafenen Nest, und du, der weltliche, gutaussehende Sam Winchester.
- Nein, sie hatte keine Chance.

Hier.

Sam... du weißt, dass ich dich nicht wegen dem Lernen hergebracht habe, oder?
- Hast du nicht?

Ich meine, ich finde dich einfach clever und lustig und süß.
Also, ich meine, wenn du rumknutschen willst...
Das ist es.

Küssen?
Nein, Sam.
Das ist der Sam Winchester, den ich kenne.
Wagemutig, entscheidungsfreudig, eine Zwei für die Zungenakrobatik.
Worum geht es hier?
Du warst immer ein Held, Sam.

Und jetzt?
Ich weiß nicht.

Sam!
Sammy!
Du Dreckskerl.
- Hab dich auch vermisst, Dumpfi.

Da gibt's ein kleines Problemchen.

Der Stull-Friedhof.
Bingo.
Wo besagter Kampf stattfand.
Dumpfnase!
Dumpfnase?

Hör zu, ich weiß den Spaziergang in die Vergangenheit zu schätzen, aber...
Sam, hab ich dir je gesagt, wie sehr ich dich respektiere?
- Was?

Ich hab dich nie gemocht.

Aber in diesem Moment, als du gegen mich gewonnen hast, muss ich sagen, hattest du wirklich Eier, Kleiner.
Ist schon gut, Dean.
Es wird alles wieder gut.
Ich hab ihn gefangen.
Du warst bereit, die harten Sachen zu machen, wenn es bedeutet hätte, die Welt zu retten.
Nein!
Das bist nicht mehr du.
Du bist weich geworden, Sammy.
Wer bist du?
Ambriel.
Ich bearbeite die Geburts- und Todesstatistiken im Himmel.

Ja, ich weiß.
Und du bist Castiel?
Ich habe Geschichten über dich gehört.
Wieso bist du hier?
Aus demselben Grund wie du.
Der Himmel will wissen, ob die Dunkelheit zerstört wurde?
So ziemlich.
Und die haben dich geschickt?
Wirst du mich umbringen?
- Haben sie das gesagt, dass ich Engel töte?

Vielleicht können wir zusammenarbeiten, also ermordet niemand niemanden?
Richtig.
Na schön.
Okay, ich habe das östliche Ende des Waldes durchsucht.
- Nichts Ungewöhnliches.

Du weißt schon, dass es mitten am Nachmittag ist.
Also...?
Also... wieso ist es dunkel?
Ausgezeichnete Frage.
Hey, Cass, ich weiß, dass du gerade schwer beschäftigt bist, aber ich... brauche dich an der 3rd und Pine,
Kenesaw, Nebraska.
Denn ich gehe in die Hölle.
Passwort.
Crowley schickt mich, klar?

Passwort.
Ernsthaft?
Camptown-Ladys, singen dieses Lied Doo-da, doo-da
Die Camptown-Rennstrecke fünf Meilen lang
Oh, de doo-da day Alles klar, lass mich einfach rein.
Gute Arbeit, Bieber.
- Komisch für einen Dämon.

Der Sensenmann Billie?
- Mein Bruder sagt, du willst uns umbringen.

Ich werde nur dafür sorgen, dass wenn ihr sterbt, auch tot bleibt.
Feiner Unterschied.
- Also was, du arbeitest für Crowley?

Es sind außergewöhnliche Zeiten, Winchester.
In Zeiten wie dieser... tut es nicht weh, wenn der König einem einen Gefallen schuldet.
Für den Engländer.
- Was ist das?

Wie auch immer.
- In Ordnung, jetzt bring mich da hin, wo ich hin muss.

Pass auf, wo du hintrittst.
Es ist ein langer Weg nach unten.
- Darüber nachgedacht, was du ihm sagen wirst?

- Ich weiß es trotzdem nicht.

Es ist einfach alles so surreal.
Das ist das Schlimmste, das du je getan hast.
- Weiß er, dass sie dir gesagt haben, er wäre im Einsatz gestorben?

Nach den Leviathanen, als dein Bruder im Fegefeuer gefangen war, warst du hier, mit einem Mädchen und einem Hund.
Du hast dir nicht mal die Mühe gemacht, ihn zu finden.
Weißt du was?

Genau, und wenn er nie zurückgekommen wäre, wär das auch toll gewesen.
Aber das tat er, also ist es das nicht.
Was in aller Welt ist dem Sam Winchester zugestoßen, der wagemutig, entscheidungsfreudig und bereit war, sich des übergeordneten Wohls wegen zu opfern?
- Ich bin hier.

Denn der alte Sam hätte das nie getan, niemals.
- Ich habe mir nicht...

- selbst, nachdem du wusstest, dass es schiefgehen würde.

Ja, und du würdest alles tun, um ihn zu retten und er alles, um dich zu retten, und genau das ist das Problem.
Denn deswegen bist du so mit Schuld beladen, dass du es nicht erträgst, Dean nochmal zu verlieren und er nicht, dich zu verlieren.
Und statt also die Welt zu wählen, habt ihr euch gewählt, ganz egal, wie viel unschuldige Leute sterben.
Du willst mich über das Verletzen von Menschen belehren?

Du weißt, dass ich recht habe, Sam.
Du weißt es.
Und ich weiß, dann wenn du die Dunkelheit besiegen willst, du bereit sein musst, zu sterben.
Du musst bereit sein, die Menschen sterben zu sehen, die du liebst.
Vor langer Zeit hättest du den guten Kampf kämpfen können, Kleiner, aber jetzt nicht mehr.
Du kannst hier nicht gewinnen, Sam.

Aber du?
Hey, Hälse zerbröseln und Schecks einlösen, das mache ich.
Ist das nicht schön?
Wertvolle Zeit miteinander verbringen.
Ihr Tee ist fertig.
Endlich.
Das klingt wundervoll.
Wie möchten Sie ihn?
- Honig und ein Spritzer Milch.

Wie die Mutter, so der Sohn.
Entschuldige mich.
Ich muss kotzen gehen.
Beeil dich, mein Lieber.
Ich wollte das nie, weißt du, von meiner eigenen Art gehasst werden.

- Nein, ich hasse dich nicht, Castiel.

Ich meine, wir haben viel gemeinsam.
Unsere Namen reimen sich, und das ist 'ne große Sache.
Ich sehe in einem Trenchcoat auch gut aus.
Und wir sind beide entbehrlich.
Wie bitte?
Na ja, deswegen sind wir hier, oder?
Ich bin ein Zahlenfreak und... und du...

Du hilfst, aber Sam und Dean Winchester sind die wahren Helden.
Wenn die Dunkelheit also noch am Leben ist - und sie ist angepisst - und sie uns umbringt, ist das kein großer Verlust.
Also, klar, wir sind vielleicht nicht super wichtig, aber wir erledigen den Job.
Verstehst du?
Ich denke, das hat was Edles.
Kommst du?
Ich komme nach.
- Willkommen in der Hölle.

- Entschuldigung, du kennst mich!

Er wird ihn nicht umbringen...

Du gegen den Teufel?
Glaub mir, es gibt einfachere Wege, Selbstmord zu begehen.

Okay, großartig, legen wir sie um.
Leichter gesagt als getan, befürchte ich, und wir brauchen Mutter, um den Teufel wieder in sein Loch zu werfen.
Wird sie mitspielen?
Sie hat keine Wahl.
Es wird Hexenfänger genannt.
Die meisten davon wurden nach der Inquisition zer- stört, aber Billie hat eins in die Finger bekommen.
Ja, sie ist klasse.

Du wirst es lieben.
Ambriel.
Castiel.
Amara.
Was hast du ihr angetan?
Ich habe sie verzehrt.
Ihre Gnade, ihren Funken, ihre Erinnerungen... alles.
Sie...
Oh, sie schmeckt wirklich gut.
Ernsthaft?
Ich meine, der Himmel kam mit dem Donner und es hat nicht mal an meinem Lack gekratzt, aber du und eine funkelnde Klinge?
Klar, das wird funktionieren.
- Glaubst du, ich habe Angst zu sterben?

Du stinkst nach Angst und Selbstverachtung.
Beängstigend.
Sie hat recht, weißt du.
Du bist entbehrlich.
Und schwach.
Und wieso Gott an dir besonderes Interesse hatte, werde ich nie verstehen.
Mein Bruder hatte schon immer einen furchtbaren Männergeschmack.
Tu es einfach!
Blauauge...
Du bist den Aufwand nicht mal wert.
Und, nichts für ungut, aber du siehst etwas verbraucht aus.
Und außerdem... habe ich einen Job für dich.
Wie geht es Dean?
Bitte?
Kleiner Tipp, mein Lieber.
Wenn du das nächste Mal geheime Pläne schmiedest, überprüf deine Taschen.
Ich muss kotzen gehen.
Beeil dich, mein Lieber.
- Du hast es gehört.

Nicht, dass es von Bedeutung wäre.
Was soll das heißen, großer Junge?
Ein kleiner Tipp, Mutter.
Nimm nie eine Tasse Tee von jemandem an, dem du zuwider bist.
Nimm dieses verfluchte Ding von mir!
Das würde ich, aber dieses verfluchte Ding macht dich zu meiner Sklavin.
Hüpf auf einem Fuß.
Bitte, Fergus.
Ich weiß nicht, welch ödipales Fifty Shades du da abzugeben versuchst, aber wenn du nur eine Sekunde glaubst...
Mist.
Na gut, ziehen wir es durch.
Also, Sam... ich weiß, das ist ganz schön viel auf einmal, wenn du also etwas Zeit brauchst, um dir darüber Gedanken zu machen, geht das klar.
Aber die Welt endet, die Uhr tickt und so weiter, wenn du verstehst.
Was willst du denn von mir hören?
Ein kleines Wort, fängt mit "J" an, hört mit "a" auf.
Okay, du magst mich nicht.
Ich versteh schon.

Aber Gabriel und Raphael sind tot.
Gott wollte eine Schachtel Zigaretten holen und kam nie wieder.
Und Michael?
Nun, sagen wir einfach, das Gefängnis bekam Michael nicht so sehr.
Mittlerweile sitzt er immer in einer Ecke, summt Show-Melodien und...

Du also?
Ich also!
Und hey, ich bin nicht der Gute.

Sie ist das Ende von allem.
Aber ich kann sie schlagen.
Wir können sie schlagen.
Du und ich.
Zusammen.
Also, komm schon, Sam.
Triff die richtige Entscheidung.
Noch ein weiteres großes Opfer, Mann.
Sam.
Es ist Zeit, die Welt zu retten, Mann.
Nein.
Nein.
Dieser Spruch soll Lucifer also wieder zurück in den Kasten befördern.

Etwa fünf Minuten.
Außer Sam sagt ja.
- Und wenn er ja sagt?

- Die Beschwörung wird nicht funktionieren.

- Es tut mir leid, mein Herr, ich habe versucht...

Oh, gut, der Engel ist da.
Was ist passiert?
Amara, sie... sie lebt.

"Ich komme"?
Ist das eine Drohung?
Oder ein Versprechen.
Was meinst du mit Nein?
Du hast mich verstanden.
Okay, also, Sam, ich muss dir sagen, das ist egoistisch, Mann.
- Alles, was...

Und weißt du was?
Du hast gute Argumente.

Verdammt, du hattest mich ein paar Mal fast, aber dann dachte ich, was, wenn er recht hat?
- Was, wenn du die Wahrheit sagst?

Obwohl es das letzte Mal dich und drei Erzengel benötigt hat!
- Ach ja, und den ach so tollen Gott.

Aber sagen wir mal, du machst sie fertig.

- Ich ziehe nach L.A., klär Verbrechen auf.

Dann wirst du wieder mit der Apokalypse anfangen, denn du gehörst zum alten Eisen
- und das ist dein alter Trick.

Zweitens, selbst wenn ich das tun würde,
- ist es besser als das, was sie geplant hat.

Wirklich?
Denn Folgendes denke ich.
Ich denke, dass egal, wer auch gewinnt, du oder die Dunkelheit, alle anderen verlieren.
Also, nein.
Meine Antwort lautet nein.
Das ist nicht wegen Dean oder der Vergangenheit.
Es geht hier um mein Vertrauen in meine Freunde, mein Vertrauen in meine Familie.
Wir werden einen Weg finden.
Ich bin bereit, zu sterben.
Und ich bin bereit, die Menschen, die ich liebe, sterben zu sehen.
Aber ich bin nicht bereit, deine Schlampe zu sein.
Okay.
Plan B.
Sam?

Nicht!
Hey, Dumpfnase!
Dean.
Und der andere.
Willkommen zur Party.
Angst?
Nicht mal ein bisschen.
In Momenten wie diesen, geht es nur um das Ambiente.
Ich kann die Dunkelheit schlagen.

Wer sind diese beiden?

Du weißt das.
Du willst es also auf diese Weise?
- Wir können nicht gewinnen.

Wir müssen nur ein paar Minuten durchhalten.
Du schlägst wie ein Mensch.
In Ordnung, Sam.
Ich werde dir das wirklich leicht machen.

Anan Avar Kavak!
Und?

Gern geschehen.
- Irgendwer?

Ich kann sie dazu zwingen.
Also, was jetzt?
Wegen der Dunkelheit?
Keine Ahnung.
- Wir überlegen uns was.

Das war eine furchtbare Katastrophe, wir sind also fertig.
Verbündung vorbei.
Was ist mit ihr?
Sie bleibt.
Der Rest von eurem Haufen, verschwindet verdammt nochmal.
Geht's dir gut?
Ich denke schon.
Wird schon.
Soll ich dich mitnehmen?
Nein, geht ihr beiden vor.

Okay.
Ist er in Ordnung?
Harter Tag.
Ja, wem sagst du das.
Alles okay?
Ich weiß nicht.
Ich meine, was, wenn Lucifer die Wahrheit gesagt hat?
- Du weißt schon, was, wenn er der...

Sie und der Teufel?
Das ist ein Albtraum.
Mutter?
Wieso hasst du mich?
Ich hasse dich, weil wenn ich dir in die Augen sehe, ich die Frau sehe, die ich immer war.
Vor der Magie, vor dem Zirkel, als ich nichts außer Rowena war, die Tochter des Gerbers.
Ein blasses, verängstigtes kleines Mädchen, die nach Dreck und Tod roch.
Ich hasse dich... weil als du geboren wurdest, dein Vater sagte, dass er mich liebt.
Dann ging er zurück zu seiner großartigen Frau und seinem großartigen Haus, während ich armselig und halb tot auf einer Strohmatte lag, meine Schenkel voller Blut.
Ich hasse dich... denn würde ich das nicht tun... würde ich dich lieben.
Aber Liebe ist Schwäche.
Und ich werde nie wieder schwach sein.
Castiel.
Rate nochmal.
Nein.
Letzte Worte?
Kannst du sie wirklich schlagen?
- Kann ich.

Lucifer.
Ich bin zurück, Baby!
Das kann nicht sein.

- Aber wenn er bereits in einem anderen Gefäß war...

Verdammte Scheiße.
Rowena.
Mein Herr.
Weißt du... was du für mich getan hast, werde ich nie vergessen.
Es war mir eine Ehre.
Ja.
War es.
Du verdienst eine Belohnung.
Oder einen kleinen Beweis... meiner Zuneigung.
Ich danke dir.
Nur eine winzig kleine Frage.
Kann sonst noch jemanden den Käfig öffnen?
Nur ich.
Gut.
Okay.
Unterhalten wir uns.