# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."
Bitte sagen Sie mir, dass Sie eine Hintertür eingebaut haben.
Beweise, dass sie zusammenarbeiteten.
Wir müssen nur die Wahrheit aus ihm rauskriegen.
Das einzige Problem ist, der Mann ist bereit zu sterben.
Dann geben wir ihm einen Grund zu leben.
Dieser Körper wird egal sein.
Vollende die Maschine.
Sie hat einen Weg gefunden, lebendige Materie zu erzeugen... menschliches Gewebe.
Sie möchte sich in einen echten Menschen verwandeln.
Sie baut sie, nur nicht in dieser Welt.
Ich habe die finalen Spezifikationen der Maschine hochgeladen.
Wir haben die beiden Agenten lokalisiert, die das Framework gefährden.
Sie sind an Bord eines S.H.I.E.L.D.-Jets.
Und sobald wir ihn anvisieren können, haben meine Männer den Abschussbefehl.
Vor 10 Tagen
Und denk dran, selbst wenn unsere Vitalwerte rumspinnen, auf keinen Fall...
Auf keinen Fall rausholen oder aufwecken, ich weiß.
Das wird eure Gehirne kochen wie Huevos Rotos.
Permanente Schäden am zerebralen Kortex verursachen, ja.
Versprich nur, unsere Jungs zurückzuholen, okay?
Das verspreche ich.
In 24 Stunden geht der Zephyr die Energie aus.
Lass uns nicht mehr darüber reden.
Okay, wir wissen nicht, wem wir bei S.H.I.E.L.D. trauen können
Vielleicht ist es Zeit, mit ihm zu reden.
Du hast gesehen, was sie in den Nachrichten sagen.
Wir haben Glück, dass sie uns noch nicht abgeschossen haben.
Vielleicht ist es Zeit rauszufinden, wie man Daisy und Simmons weckt.
Tu es.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S04E20 - "Farewell, Cruel World!"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von Shay-Zee
Während die Kräfte noch um die Kontrolle über das Sendezentrum kämpfen, hat Madame Hydra alle verfügbaren Einheiten losgeschickt, um die Straßen zu säubern.
Madame Hydras Verfügung ist eine Antwort auf...
Ist so wahnsinnig heiß.
Trip!
Richtig.
Du kannst mich später fertig umarmen.
Aida baut sich einen Körper in der echten Welt.
Einen menschlichen Körper.
Sie möchte freien Willen.
Der ihr erlauben würde, das Framework auszustöpseln, was uns alle tötet.
Gemäß Radcliffe ist das Einzige, was wir tun müssen... den Ausgangspunkt zu durchqueren und dann werden wir aus dem Framework ausgeloggt.
Also müssen wir nur alle dort hinbringen.
Was nicht einfach wird, da May und Mack nicht wissen, was wirklich passiert.
Na ja und Fitz ist die ganze Zeit von Hydra-Wachen umgeben.
Wir können ihn nicht einfach zurücklassen.
Der Fitz in dieser Welt will uns töten.
Wenn wir Coulson, May und Mack hier nicht rauskriegen, wird Aida sie alle töten.
Ich verspreche, wir finden einen Weg
Fitz rauszukriegen, wenn alle in Sicherheit sind, okay?
Okay.
Alles klar, pass auf.
Ja, wir wollten nur etwas Platz für die schaffen, die ihn dringender brauchen.
Das ist superrücksichtsvoll, aber wir haben ein Problem.
Simmons kam gerade mit Infos zurück, die helfen könnten, Madame Hydra endgültig auszuschalten.
Klingt, als bräuchtest du jemanden, der ein wenig kampfbereiter ist.
Wir brauchen dich.
Alles klar.
Wieso ist es peinlich, eine Frage zu stellen?
Weil Daisy ins Gefängnis musste, nach dem, was du getan hast.
Popo.
Sie ist die größte Heldin bei S.H.I.E.L.D. Du musst "ja" sagen.
Okay.
Versprich mir nur, dass ich pünktlich zurück bin, um Hope ins Bett zu bringen.
Ich stelle sicher, dass du genau da bist, wo du sein sollst.
Das sollte fürs Erste halten.
Vielen Dank.
Siehst du, hast einen Weg gefunden, mit anzupacken.
Die Leute haben Hydra schon früher Widerstand geleistet.
Ist viel zu verarbeiten, dass es nicht real ist.
Was soll das bedeuten?
Was wäre, wenn ich sagen würde, dass diese ganze Welt nicht real ist, dass sie nur eine Simulation ist, die uns gefangen halten soll?
Ich würde sagen, Sie brauchen Medikamente.
Und bis vor einer Woche hätte ich da zugestimmt.
Habe viel Seife gemacht, um nicht verrückt zu werden.
Du musst zugeben, nach allem, was du erlebt hast, fühlt sich etwas an dieser Welt nicht richtig an.
Das kreide ich der repressiven Regierung an, aber nicht einem Gedankengefängnis.
Oder Agent Skye, obwohl sie durch Wände beben kann.
Meine Tage blinder Folgsamkeit sind vorbei.
Falls es wahr ist, was Sie sagen, zeigen Sie es, reden Sie nicht nur.
Damit kann ich arbeiten.
Achtung an alle taktischen Einsatzteams.
Wir befinden uns jetzt im Ausnahmezustand.
Protokolle für maximale Gewalt sind in allen Sektoren autorisiert.
Heil Hydra.
Ich rede nicht mit dir.
Nicht Ihre Entscheidung.
Erzählen Sie mir, worüber Sie und Skye gestern geredet haben.
Äh, wir haben über Vieles gesprochen.
Unsere Lieblingsbrote.
Ihres ist Brioche, meins ist selbstgemachter Pumpernickel.
Wohin ist sie unterwegs?
Du hast Angst.
Du bist vielleicht nicht der Fitz, der mein guter Freund war... ein Mann, für den ich vor einen Zug gesprungen wäre... aber du zeigst Angst auf dieselbe Art.
Sie wehren sich, hm?
Bald werden Daisy und der Rest von ihnen dieser elenden Realität entkommen.
Aber wenn das wahr ist, werden sie diese Welt zerstören und Sie dabei töten.
Was, wenn ich Ihnen sagen würde, Sie könnten wiedergeboren werden?
Nimm dein Flugblatt und klopf an eine andere Tür.
Wir haben in der anderen Welt eine Maschine gebaut, die menschliches Bewusstsein in einen organischen Körper übertragen kann.
Wie ist das überhaupt... möglich?
Oh, kommen Sie.
Ich denke, Sie wissen es.
Das Darkhold.
Aidas Genialität, wenn es um die Umgehung ihrer Protokolle geht, ist außergewöhnlich.
Sie wäre eine furchtbare Teenager-Tochter gewesen.
Ich denke, Sie übersehen das Gesamtbild.
Diese Maschine kann Ihnen einen Körper in der anderen Welt bauen.
Sie können ein zweites Leben haben oder ein drittes oder so viele Sie möchten.
Liegt nur an Ihnen.
Unsterblichkeit.
Falls Sie so etwas anspricht...
Ja.
Daisy sucht nach einem Ausweg.
Hallo, Agent May.
Meine Gruppe hat Sie seit letzter Woche gejagt.
Ja, ich schätze, das ist wahr.
Wie ist so ein kleines Mädel wie Sie der Gefangennahme entkommen?
Es ist schön, dich wieder zurückzuhaben.
Sie denken, wir kennen uns?
Sagen Sie mir nicht, Sie glauben auch an den Mist mit der anderen Welt.
Ist alles schwer zu verdauen, aber wir kennen uns.
Ich verstehe, er hat hier schlimme Dinge getan, aber etwas muss ihn verändert haben, der Fitz, den ich kenne, ist ein netter, fürsorglicher Mensch, der Leuten hilft.
Klingt nach keinem Fitz, den ich kenne, weder Vater noch Sohn.
Woher kennst du Fitz' Vater?
Jeder bei Hydra kennt Alistair Fitz.
Die beiden sind unzertrennlich.
Das hat Aida für Fitz geändert.
Hast du noch Zugriff auf die Hydra Personal-Dateien?
Sie werden mir helfen, das hinzubiegen.
Laut Radcliffes Koordinaten sollte es genau hier sein.
Denkst du, du kannst uns hinfliegen?
Aber was ist mit deinem Team?
Vertrau mir, ich denke, sie sind dafür bereit.
Hat das etwas mit der anderen Welt zu tun, über die Simmons geredet hat?
Ja, du, May, Mack und Coulson wart alle Teil unseres Teams in der anderen Welt.
Also deshalb bist du so glücklich, mich zu sehen.
Agent May?
Verdammt.
Und das ist wirklich ein Ort, an den du zurückwillst?
Bezweifle, dass sie schon zurück ist.
Einen Moment, Miss.
Gehen wir das vernünftig an.
Sagen Sie mir nicht, ich soll vernünftig sein, nicht nach allem, was Sie Fitz angetan haben.
Und ich hab ihn zu dem Mann gemacht, der er heute ist.
Nein, Leopold ist ein großartiger Mann.
Und er ist mein einziger Sohn.
Und alles, was ich in dieser Welt habe, hat er mir gegeben.
Ich kann das hinbiegen.
Madame Hydra hat Kräfte in Bewegung gesetzt, vor denen ihn keine Armee beschützen kann.
Hat das etwas zu tun mit dieser...
Maschine, an der Leopold gearbeitet hat?
Sie wird alle umbringen, die Fitz etwas bedeuten.
Damit Sie ihm das Gehirn wegblasen können?
Jetzt rufen Sie an.
Du weißt, ich habe dich immer geliebt.
Bitte, tu, was ich sage und alles wird sich zum Guten wenden.
Die Flüchtige ist hier!
Sie bringen uns alle noch um!
Die Einzige, die heute stirbt, sind Sie.
Dad?
Bitte, nicht!
Dad?
Geht es dir gut?
Dad, antworte mir!
Dad!
Dad...
Hier stimmt etwas nicht.
Das passiert, wenn man im TV zu einer Revolution aufruft.
Sie sind jetzt das Gesicht des Widerstands.
Wissen Sie, wohin Simmons ging?
Weil ich dir nicht unterstellt bin, weder hier noch in einer Fantasiewelt, die ihr beiden euch ausgedacht habt.
Ich denke, weil wir eine Verbindung aufbauen, obwohl ich nicht wirklich für sie sprechen möchte.
Sie helfen nicht wirklich.
Wir können nicht ohne Simmons gehen.
Sie weiß, wie man nicht auffällt.
Ich bin sicher, alles ist gut.
Sauber!
Sir!
Ich bin sicher, die Flüchtige ist längst weg, aber das ist egal.
Wir wissen, wohin sie will.
Zurück mit den Männern auf die Zephyr.
Raus hier.
Sie sagen, diese Frau liebt mich.
Ja, nun... das war eindeutig ein Unfall.
Ein herzzerreißender Unfall, aber... ich glaube, sie hatte nicht vor...
Sehen Sie ihn an!
Das ist mein Vater, der da liegt.
Ermordet in dem Haus, das ich ihm gekauft habe.
Sie werden mich zu Jemma Simmons führen, wo ich vorhabe, ihr eine Kugel in den Kopf zu jagen.
Irgendwelche Veränderungen?
Oh, mein Gott.
Er ist noch am Leben.
Ich fühle mich nur so nutzlos.
Mack braucht meine Hilfe und ich bin hier und tue nichts.
Du bist in einem Flugzeug auf der Flucht, dessen Energie verbraucht wird durch eine Maschine, die mit einer alternativen Realität verbunden ist.
Also bin ich ziemlich sicher, das zählt als was.
Leute, wir haben Gesellschaft.
Wie machen wir das?
Wir haben Luftabwehrgeschütze, aber ohne Energie können wir sie nicht steuern.
Verdammt, Mann.
Die Mädels verschwinden besser aus der verdammten Traumwelt oder wir gehen alle mit ihnen drauf.
Simmons.
Bist du okay?
Nein, es ist von seinem Vater.
Fitz' Vater ist nur ein Avatar.
Aber Fitz wird jetzt nicht mit uns kommen.
Wir überlegen uns was, aber zuerst müssen wir zurück in die echte Welt,
Der Vater des Doktors... er wurde ermordet.
Er hat ein Team genommen, um die Mörderin seines Vaters zu jagen.
Sagen Sie ihm, ich möchte, dass er die Mission abbricht und sofort zum Triskelion zurückkehrt.
Wir haben gerade Befehle von Madame Hydra erhalten,
Sagen Sie Jennings, er soll das Flugzeug umleiten.
Der Ausgang der Hintertür wurde in einen Park programmiert, nicht in ein Stahlwerk.
Sie hat ein paar Veränderungen gemacht.
Vielen Dank fürs Mitnehmen.
Außer es gibt etwas, das du mir nicht sagst.
Da gibt's viel, aber du wirst hier gebraucht.
Ward kann den Kampf nicht allein führen.
Und nur weil Mace tot ist, heißt es nicht, dass der "Patriot" es auch sein muss.
Die Leute könnten einen weiteren "Patriot" brauchen, zu dem sie aufschauen können.
Ich werd nicht lügen, ich würde verdammt gut in dem Anzug aussehen.
Ja, das würdest du.
Pass auf dich auf.
Du auch.
Direkt vor uns.
Etwas fühlt sich falsch an.
Alles an dieser ekelhaften Welt fühlt sich falsch an.
Es ist die Hölle, eine digitale Hölle.
Radcliffe sagte, die Hintertür sei in einem öffentlichen Springbrunnen, keinem gruseligen Stahlwerk.
Wenn nur das Ausgangssignal funktionieren würde, das ich hierher mitgenommen habe,
Haben den Standort gefunden.
Vielleicht hat sie jemand anders gefunden und mitgenommen.
Die Hintertür ist Teil der digitalen Infrastruktur des Frameworks.
Was ist, wenn Madame Hydra die Hintertür entdeckt hat und das hier baute, um zu verhindern, dass Leute hindurchgehen?
Ich dachte, wir wären hier, um Madame Hydra zu erledigen.
Lass mich raten... niemand hat dir von der anderen Welt erzählt.
Dass es keinen Ausweg gibt.
Es bedeutet, Aida hat gewonnen.
Die Mannschaft der Zephyr hat Ihre Befehle erhalten, Madame.
Aber seitdem sind sie abgetaucht.
Simmons versucht, Leopold zu erreichen.
Sie muss einen Ausweg gefunden haben.
Sie dürfen fortfahren.
Du glaubst ernsthaft, es gäbe eine magische Hintertür,
Er sagte, wenn eine Person durch die Hintertür geht...
Wacht sie auf der anderen Seite auf.
Das ist es, was du wirklich glaubst?
Zugegeben, klingt nicht so toll, wenn man es so sagt.
Du hast mich angelogen.
Damit du mich auf diese sinnlose Unternehmung mitnimmst?
Hey Leute, vielleicht sollten wir anfangen, über einen Plan B nachzudenken.
Schön, dass du endlich zur Vernunft gekommen bist.
Wir müssen hier raus.
Eigentlich dachte ich, wir könnten einen anderen Weg durch die Hintertür finden.
Und das Rote Meer teilst.
Die haben gerade nicht die Bibel gegen mich verwendet.
Wie viele haben wir?
Wie zur Hölle haben diese Typen uns gefunden?
Entweder ist es eine Falle oder die Hintertür ist wirklich hier.
Gibt nur einen Weg, es rauszufinden.
Es hat geklappt!
Das kann nicht real sein.
Es ist real.
Wir gehen zurück in unsere Welt.
Coulson, halt!
Coulson, aufstehen!
Hey, komm mit.
Schätze, das ist eine Art Glaubenssprung.
Folge mir einfach.
Spring einfach.
Spring.
Ich bin dir gefolgt.
Ich bin erstaunt, dass du durchgegangen bist.
Ich war etwas verrückt auf der anderen Seite.
Das war irgendwie süß.
May, es tut mir so leid.
Ich habe versucht, dich zu finden.
Aida.
Dreckige Roboter.
Zumindest hattest du eine Schrotflintenaxt.
Das ist unglaublich.
Du hattest recht.
Nichts hiervon ist real.
Simmons, du bist dran.
Hallo, Jemma Simmons.
Scheint, du hast mich endlich gefunden.
Nicht nach allem, was du getan hast.
So sollte es nicht sein.
Aida... sie hat dich mir genommen und ich kam her, um dich zu retten.
Also hast du meinen Vater getötet?
Direkt nachdem er mir sagt, dass er mich liebt, tötest du ihn kaltblütig...
Du willst die Frau zerstören, die ich liebe.
Aida ist nur ein... ein Roboter, den Radcliffe und du erschaffen haben.
"Artificially Intelligent Digital Assistant".
Und hör auf, es zu entschuldigen!
Radcliffe und Daisy haben dir die Wahrheit gesagt!
Bitte...
Fitz, du musst aufwachen.
Auf die Knie.
Nein.
Bitte... du musst das nicht tun.
Ich liebe dich.
Und du bedeutest mir nichts.
Ich möchte, dass du das sagst.
"Ich bedeute dir nichts."
Sag es!
Sag es!
Nein.
Das war niemals meine Absicht.
Das Darkhold, es hat meinen Verstand verdorben.
Bitte, gib dir nicht selbst die Schuld.
Los.
Es war alles meine Schuld.
Fitz herzubringen war der einzige Weg, ihn wirklich zu retten.
Ich weiß, ich kann nicht alles, was im Framework passierte, wieder richten, aber zumindest... aber zumindest... kann Fitz auf diesem Weg wieder er selbst sein.
Du solltest gehen.
Wir waren gefangen.
Was passiert hier?
Man schießt uns gerade ab.
Jetzt bist du dran.
Mack...
Und in der echten Welt bist du in Gefahr... in diesem Moment.
Was ist mit Hope?
Ist sie in Gefahr?
Nein.
Die Dinge sind dort anders.
Anders?
Inwiefern?
Hope... lebt in unserer Welt nicht.
Es... es ist keine Sache, über die du redest.
Nein... nein, das...
Aida hat in dieser Welt Dinge geändert, um zu verhindern, dass wir uns wehren, also hat sie deinen größten Kummer behoben.
Dann bleibe ich hier.
Aber... es ist nicht real.
Wirklich alles.
Sogar Hope.
Sie lacht über meine Witze.
Wir schauen gemeinsam Filme.
Und wenn sie traurig ist...
Wenn sie traurig ist, umarme ich sie.
Ich verstehe.
Und ich weiß, wie hart das ist, aber es gibt Menschen... denen wirklich etwas an dir liegt.
Mack, bitte...
Ich möchte dich nicht verlieren.
Viel Glück.
Daisy!
Konntest du Mack retten?
Es tut mir so leid.
Was habe ich getan?
Ich befahl den Luftangriff, der Direktor Mace getötet hat.
Da draußen ist etwas.
Ich denke, ich bin ein schlechter Mensch.
Ich bin so glücklich, dich zu sehen.
So fühlt sich Glücklichsein also an.
Sie ist kein Roboter mehr.
Aida blutet genau wie wir.
Endlich kannst du mein wahres Ich berühren.
Meine Haut berühren.
Wir können diese Welt zu dem machen, was wir wollen.
Schieß einfach!
Ich dachte nicht, du würdest zurückkommen.
Lief etwas schief?
Sie weiß nicht, was passiert ist.
Ich wollte bis morgen warten, um es ihr zu erzählen, aber ich schätze, dass muss ich jetzt nicht mehr.
Hey.
Hey, schau, wer hier ist.
Dad.
Ich habe versucht, auf dich zu warten.
Wo sind Daisy und der Rest deines Teams?
Ja, also dahin sind sie gegangen... an einen Ort wie Kansas.
Bedeutet das, wir gehen auch nach Kansas?
Nee.
Wir bleiben genau hier.