# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hat es nicht etwas Magisches?
Dass etwas so Großes in der Luft bleibt.
Keine Magie, sondern Physik.

Ich muss telefonieren.
Wir wollten die Arbeit heute außen vor lassen.
Das hast du vorgeschlagen.
Ich habe dazu nichts gesagt.
Wurde Dein Flug gestrichen?

Ein Kontrollanruf also?

Nun ja, das Feuilleton macht nichts her, und der Politikteil ist eher weiß als schwarz, und ich warte auf Fotos von Stockton.

Was ist mit dem Cover?

Es gibt etwas, was mir Sorgen bereitet.
Das Cover oder meine Story?
Die Story ist eine Schmähschrift.
500 vietnamesische Zivilisten wurden ermordet.
Das verdient Schmähung.

In ein paar Wochen ist es offiziell.
Dann warten wir so lange.
Wir sollten uns sicher sein, bevor wir diesen Jungs die Zukunft verbauen.

Mitchell, Bernhardt.
Bernhardt ist erst 23 Jahre alt!

Deine Vorsicht hat uns bereits eine Son-My-Story gekostet.
Wenn du eine Bestätigung brauchst, ruf General Peers an.
Dann druck meine Story.
Okay, Boss.

Ich fahre gleich nach der Ankunft ins Büro.
Wichser.

Verbinden Sie mich mit General Peers, US Army.

Finns Leitartikel über Son My?
Ja.
Mich ärgert seine Arroganz.
Natürlich darf er anderer Meinung sein.
Er mag es nicht, wenn ich über Vietnam schreibe.
Er ist ein Falke, ein Militärfürsprecher.
Bitte sehr.
Im Oberdeck soll es eine Lounge geben, mit Bar.
Ich schreibe jetzt mein Vorwort, schicke es später rüber, hoffentlich rechtzeitig für die aktuelle Ausgabe.
Wo willst du anfangen?
Keine Ahnung.

Wir sprechen mit zwei Mädchen am Tag, dann haben wir das Magazin in ein paar Wochen durch.
Oh, was ist mit Vivian?
Sie nennt mich "Cindy Lou Hu".
Das ist nicht nett gemeint.

Sprich du doch mit Dottie.
Ich kenne sie gar nicht so gut.

Weil sie ständig jammert, nicht weil wir befreundet sind.

Ich weiß.

Ich rede mit Beverly.

Sie hat bestimmt was mit ihrem Reporter.
Mag sein.

Was ist mit Jane?
Viele Mädchen schauen zu ihr auf.
Ich habe mit ihr gesprochen.

Gut, ich konzentriere mich auf Beverly.
Was ist das?
DIE SINNLICHE FRAU Oh, das ist...
Die wurden... beim letzten Frauentreffen verteilt, und es geht um...
Lust geben und empfangen.

Ich lese immer nur einen Absatz, weil ich sonst rot werde.
So wie jetzt, oder?
Mist.
Sind das die Steckbriefe?

Angela Davis.

James P. Kelly, vom 63. Revier.
Die Polizei geriet in einen Schusswechsel mit den Black Panthers.
Ein Officer kam ums Leben.
Oje.
POLIZIST VON SCHWARZEM NIEDERGESCHOSSEN
Was hast du?

Ich könnte eine Liste anfordern.

Meine Freunde haben studiert, um nicht in den Krieg zu müssen.
Hast du einen Auftrag von Finn?

"Wenn unsere Jungs heimkehren".

"Wenn unsere Jungs heimkehren".

Wann wolltest du mir von deinem Freund erzählen?

Townley Investments?

Wer hat dir das erzählt?

Vier Panther-Mitglieder wurden getötet, aber das wird kaum erwähnt.
Solche Artikel rücken sie ins schlechte Licht.
Tote Polizisten rücken die Black Panthers ins schlechte Licht.
Unterstützt du jetzt die Polizei?
Ich will mich nicht streiten.

Ich unterstütze niemanden.
Von beiden Seiten geht Gewalt aus.
Wann ist die Beerdigung?
Heute Abend um sechs bei Prospect.
Rhodes, du gehst auf eine Beerdigung?
Ja.

Samstag ist Stichtag.

Finn hat uns noch etwas Zeit gegeben.
Was soll das heißen?

Wirklich?

Daran habe ich noch gar nicht gedacht, aber irgendwie schon.
Aber das ist Sams Aufgabe.
Stimmt.

Eine laufende Story ist ein Privileg.
Es ist nicht etwas, was man so nebenbei erledigen sollte.
Reporter!
In mein Büro.
Wir brauchen möglicherweise eine Alternative für unseren Titel.
Der Peers-Bericht war unser Aufhänger.
Es ist möglich, dass der Artikel nicht erscheint.
Ich möchte wissen, welche Story Sie in petto haben, die als Ersatz dienen könnte.

Niemand sägt hier etwas ab.
Ich arbeite an einem Notfallplan, falls sich die Story zerschlägt.
Weiß Finn davon?
Dass Sie an einem Notfallplan arbeiten?

Ich habe die Verantwortung, und ich will, dass dieses Magazin seinem ausgezeichneten Ruf gerecht wird.
Wer hat etwas?
Ob jemand gefeuert wird?
Dann würde Wick nicht alle Reporter zusammentrommeln.
Es sei denn, er feuert sie alle.

Beim Register war's so.

Aber sie wurden am nächsten Tag wieder eingestellt.

Eure Reporter werden euch sicher aufklären.

Wick sucht eine Alternative für die Son-My-Story.
Ich soll alles besorgen, was Ned hat.

Wick glaubt, dass sie nicht standhält.
Finn wird das alles klären.
Vorerst ist doppelte Arbeit angesagt.
Danke, meine Herren.
Bildunterschriften?
Das ist unerhört.

Sie schafft das nicht allein.
Seinen Star-Reporter lässt man so was nicht machen.
Deshalb musst du das übernehmen.
Doug darf seine Spur weiterverfolgen, genau wie Adam und Ralph.
Wie großzügig.

Deshalb sollte ich mich mit der Veteranen-Story ranhalten.
Okay.

Ich arbeite diesmal mit Naomi zusammen.
Ralphs Naomi?

Vielleicht kennt sie jemanden.

Ich könnte...

"Wir begeben uns auf eine...
Terry.

Durchqueren?

Eine Visite?
Zu formell.

Streifzug.
Pilgerschaft.

Oder ist das zu anspruchsvoll?

Ich hatte mir das anders vorgestellt.
Was denn?
Du sagtest, wir machen Urlaub...

Eine Hand wäscht die andere.
Und danke, "Pilgerschaft" ist gut.
So solltest du das nicht schreiben.
Doch, genau so hast du es gesagt.

Vivian, hi!

Dein Artikel über den Bombenanschlag in Mailand war wirklich toll.
Danke, aber ich muss...
"Als hätte Jupiter selbst sein donnerndes Urteil über die Piazza Fontana verhängt."
Das stammt doch nicht von JP?
Der Typ ist ein Schimpanse.
Manchmal notiert er:

Die sollte ich ihm mal sonst wo einfügen.
Wow.

Drüben in der Madison, dem Frauenladen?

Ja, die haben gute Sandwiches, und die Jungs gehen da nie hin.
Ein netter Ort zum Reden, wenn du Sandwiches magst und deine Ruhe vor JP haben willst.
Klar.

Sag's keinem, okay?
Ich stand vor diesen Typen mit ihren verschwitzten Oberkörpern.
Einer von ihnen war Willis Reed.
Er unterhielt sich mit seinen Kumpels.
Ich hatte nicht bemerkt, dass seine Freundin hinter mir stand.
Seine Augen leuchteten auf, er breitete seine Arme aus, und ich bin einfach drauf los.

Ja.

Wonach riecht Willis Reed?

Dreimaliger All-Star.

Und was hat er mit "Wenn unsere Jungs heimkehren" zu tun?
Wir kommen gerade nicht so richtig weiter.

Mein Mann ist noch acht Monate weg.

Soll ich das Ministerium anrufen?
Nein, ich will keinen, den das Militär ausgewählt hat.
Okay.

Ich treffe in 20 Minuten meine Mutter zum Mittagessen.
Dann haben die Bildunterschriften Priorität.
Okay, zeig mal her.
Danke.
Danke für deine Hilfe.
Er ist frustriert.

Finn lehnte seine Vorschläge ab und gab ihm einen Witz von Auftrag.
Ich meine, "Wenn unsere Jungs heimkehren"?
Das ist eine Idee, keine Story.
Wir kennen keine Veteranen, oder?
Ich wünschte, dein Vater hätte dir einen Job in einem weniger jüdischen Magazin besorgt.
Ich weiß, du findest es spannend...
Mommy, die Verleger sind nicht jüdisch, nur ein paar Reporter sind es.

Egal.
Ich war in der Apotheke.
Dr. Simpson hat mir Obetrol mitgegeben.
Es sei stärker als dein Aminorex.
Eine Tablette vor den Mahlzeiten, und dein Appetit wird gezügelt.
Ich muss mich beeilen.
Ich muss zurück ins Büro.
Danke für das Essen, Mommy.
Grüß Daddy ganz lieb.
Cindy, hi.

Ja, ich...
Hast du das neue "Ladies' Home Journal" gelesen?
Die haben ein tolles Hähnchen à la King-Rezept.
Hähnchen à la King?

Pimiento-Schoten.
Womit auch Oliven gefüllt werden.

Ich kann's dir mitbringen...

Ich habe Dennis' Kolumnen und die Bildunterschriften...

Na ja, sie schreiben die Artikel.
Ich weiß, aber...
Manchmal denke ich, dass wir sie genauso gut schreiben könnten.
Ich habe deine Sachen gesehen, sie sind genauso gut wie die finale Fassung.
Wieso guckst du dir meine Sachen an?
Oh, nein, ich...
Ich weiß gar nicht mehr, was ich gesehen habe oder warum...
Ich wollte dir nur ein Kompliment machen.
Ich finde, du machst deine Arbeit gut.
Danke.

Hältst du mal?

Wir fahren zuerst in mein Büro in Mayfair, dann ins Hyde Park Hotel.
Ist das genug?

Ich würde gern direkt ins Hotel.
Nur ein kurzer Zwischenstopp im Büro...
Ich würde gern direkt ins Hotel.
Alastair will dich sehen.

Er ist nur höflich, Finn.
Talia.

Nur weil er gute Manieren hat, will ich nicht stundenlang Smalltalk im Büro führen.

Ich wäre dann so weit.

Ich beeile mich, fünf Minuten.
Aus fünf Minuten werden zehn, aus zehn zwanzig...

Jetzt verstehe ich es.
Was verstehst du?
Warum Rebecca dich verlassen hat.
Willst du das hier diskutieren?
Im Regen?
Vor diesem verdammten Flughafen?
Steig ein.
Talia, steig bitte ein.
Talia.
Sieh mich an.
Ich habe Hunderte von Angestellten, verteilt über fünf Kontinente.

Die alte Leier.
"Nachrichten machen keine Pause."
Ich weiß.
Ich werde nicht aufhören.
Du siehst nur zwei Möglichkeiten:

Aber es gibt ein Dazwischen.

Was willst du dann?
Dass du, wenn du hier bist, hier bist.

Mehr nicht.
Mehr will ich nicht.
Kursänderung.

Ganz schön trocken hier drinnen.

Dottie, hi.
Hi, Patti.

Dein Jahrbuch.
Morris High, 1959.
Und?

Ich habe dein Jahrbuch mit dem Armeeregister verglichen.
Es gibt elf Treffer.
Clifford Rifkind, Stanley Sacks,
Benjamin Hammer...

Er wurde in Phuoc Vinh erschossen.
Also, dein Interviewpartner ist...
Noah Benowitz.
Meine Güte!

Er ist nach Vietnam?
Zwei Einsätze, aber jetzt ist er zurück.
Eine Weile waren wir so.

Das ist mein Job.
Ihr trefft euch in 30 Minuten in Downtown.

Jane.
Gute Arbeit.
Ich bin für dich da.
Dann begleite mich.
Oder machst du lieber Bildunterschriften?
Gehst du schon?
Ist noch früh.

So kannst du nicht zur Beerdigung.

Es kommen Polizisten, Angehörige, Leute aus der Stadtverwaltung...
Wieso brauchst du meine Hilfe bei Interviews?

Die Tatsache, dass ich eine entzückende Begleitung bin, spielt keine Rolle?
Kein bisschen.
Los!

Ich muss kurz mit Cindy sprechen.

Ich will unbedingt mitgehen.

Dann verschieben wir das Treffen.

Du bist nicht nur sinnlich, sondern auch stark.
Ich konnte nicht mal Beverly überzeugen.
Vivian und Dottie wollen diese Klage, sie wissen es nur noch nicht.
Du musst ihnen die Augen öffnen.
Okay?
Okay.
Ja, Sir.
Ja, Sir.
Das verstehe ich völlig.
Ja.

Einen guten Abend.
Hat General Peers es bestätigt?
Er sagte, wenn Bom Laird und Nixon nicht vorab informiert werden, gelte das auch für "News of the Week".
Was von Finn gehört?
Ein Taxifahrer habe das Vorwort im Büro abgegeben.

Macht der 'ne Spritztour durch London?
Na gut.
Noch ein Versuch, dann rufen Sie die Druckerei an.
Los!
Ich hätte dir den Mantel kaufen sollen.
Ich brauche keinen Mantel.
Es ist kalt.

Ich habe einen Dreiteiler.
Danke.
Bitte.

Weißt du noch, unser altes Plätzchen?

Du hast den armen Kerl auf Hindi angeschrien.
Das war kein armer Kerl, sondern ein Monster.
Du hättest hören sollen, was er über dich sagte.
Er war nur eifersüchtig.
Weil du meine Frau warst.
Ich war so glücklich damals.
Ich gebe ihm eine Kleinigkeit.

Ich liebe dieses Lied.
Ich weiß.
Du bist ein Trottel.
Du findest das albern?
Es ist glasklar.
Unsere Liebe wird bestehen.
Genau, Leute.
Zusammen gehen wir einen weiten, weiten Weg.
Mögen die Rockys einstürzen,
Gibraltar zerbröckeln, sie sind nur aus Lehm.
Aber unsere Liebe wird bestehen.
Ich glaube, dein Tonbandgerät ist kaputt.
Die nennen sich Black Sabbath.
Mein Freund bei Warner Brothers hat mir eine Vorabkopie gegeben.
Kannst du sie zurückschicken?
Die sind echt abgefahren.
Nach Pat Boone hätte man keine Musik mehr aufnehmen sollen.
Cindy.
Das ist das Traurigste, was ich je gehört habe.
Setz dich hin.
Augen zu.
Diese Typen machen was Neues.
Neu, aber... auch alt.

Druidisches.
Wie gregorianische Mönche in einer Abtei in den Bergen.
Nur dass einer Elektrizität erfand, und ein anderer LSD.
Die klingen echt... wütend.
Die 60er sind fast vorbei, Baby.

Spiel das auf einem deiner Frauentreffen.
Das bringt die Party in Schwung.
Das sind keine Partys.
Ach, nein?

Nein, wir reden über unsere
Arbeit, unser Liebesleben und... unseren Körper.
Was ist mit deinem Körper?
Auf einem der Treffen wurde vorgeschlagen, es sich anzugucken.
Es sich anzusehen... da unten.
Klingt nach 'ner Turnübung.
Nein.
Wir hatten einen Spiegel.
Und wie fandst du's?
Es war enttäuschend.
Ich glaube nicht, dass unter diesem Rock etwas Enttäuschendes steckt.
Was sagt dein Mann dazu?
Oh, ich hab... ihm nichts davon erzählt.

Und er ist nicht wirklich...
Tut mir leid.

Cindy?

Du bist wunderschön.
Siehst du ihn?
Ist wohl noch nicht hier.
Zwei-vier!
Bist du das?
Grundgütiger, Noah!
Sieh dich an!

Dient nur der Tarnung.
Das ist meine Assistentin Jane.
Freut mich.

Zwei-vier?
Meine alte Trikotnummer.
Gutes Gedächtnis.

"Zwei-vier, halt dich ran!"

Wenn du vor mir warst, dann nur, weil ich dich überrundet habe.
Drei Old Fashioned, bitte?

Er war mal 'n Junge aus der Bronx.
Jetzt trägt er Cord-Jackets, trinkt Cocktails...

Sagt der abgewrackte Hippie.
Schon klar, Kumpel.
Wir nehmen lieber drei Bier.
Gut?
In Ordnung?

Wir sollen Finn und Wick verklagen?

Wie bei Lizzie Green?
Sie beschwerte sich, weil ihr Vorgesetzter nachts betrunken vor ihrer Tür stand, und wurde gefeuert.
Das macht mir Angst.

Es ist eine offizielle Beschwerde.
Nora Ephron hat sich beschwert, offiziell und vor aller Augen.
Was hat's ihr gebracht?
Nora hat jetzt eine Stelle bei der "Post".
Dort darf sie schreiben.

Das ist schön für sie...
Ich bin gern Assistentin.

Ich lebe von der Hand in den Mund.

Danke für den Drink, was immer das ist.
Ihr könnt nicht wissen, was ihr wollt!
Ich habe heute etwas Neues gemacht.
Hättet ihr mich gestern danach gefragt, ich hätte es nicht vermisst, weil ich gar nicht wusste, dass es so was überhaupt gibt.
Aber jetzt denke ich an nichts anderes.
Ich sage euch, es gibt ein Leben außerhalb der Grube.
Vivian, du möchtest vielleicht
Redakteurin werden.
Und du möchtest vielleicht als Reporterin arbeiten.
Oder als Auslandskorrespondentin.
Ich meine, woher sollen wir das wissen?
Und das ist eine Limo-Weinschorle.
Zur Hälfte Limo, zur Hälfte Wein.
Und es ist eine Offenbarung.
Mein Dad wurde ganz in der Nähe geboren.
In Winster Terrace.
Ich wuchs in dem Haus auf.
Nun sollen meine Jungs dort aufwachsen.
Denn wir Kellys sind von hier.
Als meine Mutter schwanger wurde, wollte mein Vater die Tischlerei übernehmen.
Aber Brooklyn hatte sich verändert.
Neue Menschen, neue Gesichter...
Mein Vater sagte immer, dass sein Kind ein sicheres Leben haben solle.
20 Jahre lang war er im Polizeidienst.
Die meisten hier kannten ihn.
Manche stützten ihn auf dem Heimweg, wenn die Dodgers verloren hatten.
Bevor O'Malley alles versaute.
Wir wollen unsere Lebensweise nicht aufgeben.
Wir wollen uns auf unseren Straßen sicher fühlen.
Deshalb gehen Sie, wie mein Vater, jeden Tag da raus.
Und dafür danke ich Ihnen.
Gott segne Sie.
"Brooklyn hat sich verändert"?

Das ist doch rassistisch.

Ja, und das tut mir leid.
Aber er hat auf Unschuldige geschossen.

Die FBI bläht die Statistik auf.

Die Panthers lassen Bomben hochgehen und töten Polizisten in Brooklyn.
Es ist eine Reaktion auf systematischen Rassismus.
Ich schreibe keinen Artikel über Rassismus, sondern über Gewalt.

Willst du mir sagen, was ich schreiben soll?
Ich schlage dir nur vor,
Doug, dass du eine Story über die Panthers schreibst, die wir noch nicht kennen.
Was du schreibst, muss bedeutsam sein, wesentlich, und es nicht wesentlich, wenn man sagt, dass niemand recht hat, wenn sich alle irren.
Ich verstehe, was du meinst.
Aber... ich muss es so schreiben, wie ich es sehe.
Ich kapier's nicht.
Für sie ist der Krieg wie eine Partie "Risiko".
Plastikfiguren, die über das Spielfeld geschoben werden.
Danke.
Ich kenne Leute, die angeschossen wurden, Gliedmaßen verloren haben.
Mein Kumpel, der Schwanz...
Entschuldige, Schwanz?

Er sitzt in 'ner Klinik in Virginia, starrt die Wand an, schaut zu, wie die Farbe abblättert.
Er sagt kein Wort.
In Wahrheit gehöre ich zu den Glücklichen.
Willst du?
Bei allem Respekt, die meisten halten den Krieg nicht für ein Brettspiel.
Sie nehmen ihn ernst, klar.
Die hassen uns.
Das könnt ihr mir glauben.
Ich habe den Scheißkrieg doch nicht angezettelt.
Du hast meine Haare erwähnt.
Wir dachten uns, wenn wir wie Hippies aussehen, lassen sie uns in Ruhe.
Aber dann bekommt man keinen Job.

Die Behörde bietet eine Jobvermittlung an.

Ein paar Freunde haben das versucht.
Sie suchen immer noch Arbeit.
Die Lieferdienste suchen immer Fahrer.

Das wäre toll.

Und dann noch in New York.
Kleinanzeigen, Jobvermittlung, und du findest trotzdem nichts?
Wisst ihr was, ich bin echt erledigt.
Ich mach mich vom Acker.
Ich meinte damit nicht, dass du...

Schon gut.
Ich bin betrunken und müde.
Wir reden ein andermal, versprochen.
Es hat mich gefreut, Jane.

Cindy, komm her.
Tony will Roger mit der Nichte des Generals verkuppeln.
Wach auf, sag was!
Komm, setz dich.
Es war ein langer Tag.
Ich gehe lieber ins Bett.
Aber das ist "Bezaubernde Jeannie".
Heute Abend nicht, Lenny.
...er ging mit einem anderen Mädchen weg.
Wirklich?

Darling, wollen wir tanzen?

Gehen wir.
Major Nelson, Patricia, so ein Zufall!
Zimmer 2-12.
Verbinden Sie mich mit dem Londoner Büro von "News of the Week".

Alastair, Sie alter Kauz.

Haben Sie mein Vorwort erhalten?
Nein, Talia und ich haben uns lieber die Stadt angeguckt.
Wieso?

Was?
Finn?
Ist alles in Ordnung?
Patti.
Was gibt's?
Vivian und ich sind dabei.
Gott sei Dank!

Was passiert jetzt?
Wir müssen möglichst viele Mädchen überzeugen.
Aber haltet euch bedeckt, wenn jemand davon Wind kriegt...
Was geht hier vor?
Nichts.
Patti, ich lebe nicht hinterm Mond.
Ihr führt was im Schilde.

Was sollten wir vorhaben?

Ich muss mal.
Wick!
Wick, verdammte Scheiße!
Komm runter!
Wo ist er?
Wo zum Teufel ist er?
Du verdammter Mistkerl!
Verfluchter Wichser!
Du hast Nerven.
Was ist das?
Wir haben versucht, dich zu erreichen.

Welchen Teil von "Druck die Story" hast du nicht verstanden?
General Peers hat deine Story weder bestätigt noch bestritten.
Dann schreibt man "Kein Kommentar", und druckt sie trotzdem!
"Time Magazine" berichtet morgen über Son My.

Die "Fotos der Woche"!
Es geht um die Haftung.
Ich bin der Chefredakteur.

Du willst hier alles schreiben, oder?
Das willst du doch.
Dann bitte sehr!
Du weißt es am besten, nicht wahr?
Nimm die Schreibmaschine!
Das ist unnötig.
Nimm die Scheiß-Schreibmaschine, du Schwanzlutscher!
Ich nehme die Scheiß-Schreibmaschine nicht.
Dann hör auf, meinen Job machen zu wollen!
Raus aus meiner Redaktion!
Woodhouse?

Angie, lassen Sie meine Sachen holen.

Raus jetzt!
Hat noch jemand ein Problem damit, wie es hier läuft?
NACH EINER WAHREN BEGEBENHEIT.