# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Bei dem Versuch, den bösen Speedster Savitar aufzuhalten, wurde ich versehentlich in die Zukunft gedrängt und habe mit angesehen, wie er die Frau, die ich liebe, ermordet hat.
Aber das werde ich nicht zulassen.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Zukunft zu ändern, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie am Leben zu erhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Ich bin frei!
Ich kann den Rest meines Lebens nicht damit verbringen, mich zu fragen, ob ich zu Killer Frost werde.
Ich verstehe den wahren Grund, weshalb du mich in dieses Team eingeladen hast.
Du willst nur, dass dein eigener Meta-Menschen- Spezialist eine Heilung für dich findet.
Sieht aus, als müssten wir einen neuen Job finden.
Ich habe gehört, Stagg Industries könnte aufgekauft werden.
Von wem?
Das spielt jetzt nicht wirklich eine Rolle, oder?
Ich weiß nur, dass wir Technik für Millionen von Dollar haben... so wie das da, was auch immer es ist, das niemand benutzt.
Dann werden die Gentlemen nichts dagegen haben, wenn ich mich mit etwas davonmache.
Speziell diesem Teil.
Wie bist du hier reingekommen?
Glauben Sie mir, das ist der am wenigsten beeindruckende Trick von mir.
Halt!
Wie zum Teufel hat er das gemacht?
Vielleicht könnt ihr herausfinden, wie ich es gemacht habe, aber... ich bezweifle, dass ihr Zeit habt.
SubCentral präsentiert:
Er ist einfach wunderschön.
Weißt du was, er passt zum Schimmern in deinen Augen.
Ja, das hatte er.
Wir waren in der Wohnung, und Barry sang für mich.
Und dann hielt er um meine Hand an.
Nicht so gut wie Joe.
Halt die Klappe, Barry.
Nun, okay, da fällt mir wieder ein, meine Schwester hat vier Karten, die sie nicht nutzen kann...
Ich dachte, wir könnten vielleicht ein Doppeldate machen, wenn ihr interessiert seid?
Juli.
Passt es euch nicht?
Nein, das passt super.
Wir werden da sein, wir alle.
Nein!
Nun, alles beim Alten.
Die Zukunft hat sich nicht verändert.
Okay, wir sollten es so angehen, wie wir jedes andere Problem angehen.
Genau, und genau wie die Schlagzeilen der Zeitung.
Nun, alle außer einer.
Hey, Julian, bevor du gehst, es kam ein Umschlag von der Central City Opera für dich an.
Ja, du hattest erwähnt, dass du noch nie da warst, also...
Nun, ich habe sie vor einer Weile für uns besorgt, aber jetzt... geh einfach, mit wem auch immer du willst.
Die Dinge zwischen dir und Julian scheinen ein wenig frostig zu sein, was?
Er vertraut mir immer noch nicht, nachdem ich über ein Stück des Steins der Weisen gelogen habe.
Du hast getan, was du dachtest, tun zu müssen, um deine Kräfte loszuwerden.
Ich weiß das und du weißt das, aber er...
Ich weiß nicht, ob er das wird, Cisco.
Noch nichts.
Wie zum Teufel wurde das Teil mit Wasser gefüllt und diese armen Jungs darin gefangen.
Keine Ahnung.
Im gesamten Flügel gibt es keinen Wasserzugang.
Anstelle von Sprinkleranlage, verwendet jede Etage ein Halon-Gas-System, das den ganzen Sauerstoff absorbiert, wenn es ein Feuer gibt.
Scheinbar wollen die Genies von Stagg nicht, dass einer ihrer "Geheimnisse" bekannt wird.
Julian, bitte, sag mir, du hast etwas gefunden.
Alle sind deswegen sehr schweigsam.
Das ist das Letzte, was wir im Moment brauchen.
Ich denke genauso, aber wir können nicht einfach nichts tun.
Iris wird das nicht zulassen.
Ich weiß, Joe, aber uns läuft die Zeit davon.
Deswegen müssen du und ich den Fall schnell lösen.
Ja.
Manchmal... wünschte ich, ihr hättet mir nicht erzählt, was passieren wird.
Ja, ich weiß.
Hör zu, bei Kord Industries findet gerade ein Raubüberfall statt.
Ja, ich kümmere mich darum, dass es der letzte ist.
Meintest du nicht, ich würde gerne den neuesten Bewohner von Iron Heights kennenlernen?
Nein, ich rechnete damit, dass du kommst.
Ich habe nur nicht erwartet, dass du so jung wärst.
Woher weißt du, wer ich bin?
Ich bin aus der Zukunft.
Wie läuft es mit deiner todgeweihten Liebe mit Iris West?
Oder deinem größten Feind,
Savitar?
Du kennst Savitar.
Ich weiß alles über ihn, und dich.
Was zum...
Gypsy.
Immer noch auf der Suche nach Rache, wie ich sehe.
Dieses Mal werde ich sie bekommen.
Das werden wir sehen.
Nein!
Er nennt sich selbst Abra Kadabra.
Ja, wir glauben, er hat eine Art Nanotechnologie in seinen Körper eingebaut, die ihm erlaubt, ungewöhnliche Kunststücke zu machen.
Teleportation, Telekinese, sucht es euch aus, und glaubt mir, ich habe sie alle gesehen.
Also, dieser Kartentrick, den er bei Barry anwandte, der Wassertank bei Stagg, ist alles eine futuristische Technik, die er als Magie verkleidet?
Nun, das ist Arthur C. Clarkes drittes Gesetz.
"Jede hinreichend fortschrittliche Technologie ist von Magie nicht zu unterscheiden."
Bevor du aufgetaucht bist, sagte er, er sei aus der Zukunft.
Der Zukunft?
Er ist aus dem 64. Jahrhundert.
64. Jahrhundert.
Aus welchem Grund genau bist du hinter ihm her?
Er steht auf der Most Wanted-Liste der Sammler ganz oben.
Tauchte vor ein paar Jahren auf meiner Erde auf, startete eine Reihe von Raubüberfällen, die mit dem Tod vieler Menschen endeten.
Vor ein paar Wochen tauchte er wieder auf, raubte ein paar Tech-Unternehmen aus, kam hierher.
Er muss die Technik unserer Erde für etwas gebraucht haben.
Was auch immer es ist, wir können dir definitiv helfen, das herauszufinden, denn ich weiß nicht, wie es euch geht, aber seit du das letzte Mal hier warst, habe ich mich auf etwas Gypsy-Vibe-Action gefreut.
Ja, ich will ihn nur fangen, damit ich seinen Arsch zurück auf Erde-19 bringen und einbuchten kann.
Wir sollten nachsehen, ob Julian etwas gefunden hat.
Ich werde ihn fragen gehen.
In der Zwischenzeit können wir herausfinden, wohin dieser Kerl verschwunden ist.
Dieser Kerl wusste, was zwischen mir und Savitar passiert.
Ich meine, wenn sie ihn schnappt, wird sie ihn zurück zur Erde-19 bringen.
Ich habe nichts.
Du kannst Kadabra nicht einfach viben.
Was auch immer er macht, es macht ihn für uns unsichtbar.
Okay, gut, wenn wir ihn nicht viben können, schätze ich, wir müssen ihn anders finden, nicht wahr?
Ich wünschte, wir hätten auf meiner Erde einen Satelliten, der das machen könnte.
Ich wünschte, ich hätte ein paar dieser Sachen.
Ich könnte dir damit helfen, Kleines.
Wie wäre es damit, ich verbringe ein paar Tage auf Erde-19, und statte dich mit etwas Ultramodernem aus.
Weißt du, das einzige Problem ist, ich werde einen Platz zum Schlafen brauchen, also.
Dieser Kuss, das war kein...
"Wir sehen uns".
Das war mehr wie...
"Das muss wieder passieren, sehr bald".
Oder habe ich das missverstanden?
Ich war beschäftigt.
Ist das der einzige Grund?
Tolles Timing!
David Copperfield scheint nicht weit weg von uns zu sein.
Er ist in einem der Satellitenbüros von Mercury Labs.
Lass uns die Speedster mitnehmen und gehen.
Mann, du kannst einfach nicht anders, oder?
Diesmal hast du das ganze Team mit.
Das war nicht sehr schlau, nicht wahr?
Dieser Kerl nervt.
Ich verstehe, warum du ihn so dringend einbuchten willst.
Du kannst uns nicht alle austricksen, Kadabra.
Ich glaube, das habe ich gerade.
Er ist ein Hologramm.
Bei einer weiteren Inspektion fand man bei Stagg Industries einen sehr seltsamen Partikelrückstand.
Ja, das ist die Nanotechnologie, von der Gypsy sprach.
Es ist definitiv organisch, aber es scheint eine Art metallische Wasserstoff-Eigenschaften zu haben.
Offen gesagt, es ist...
Jenseits eures Verstandes.
Mach eine Bewegung und du bereust es.
Wissen Sie, wie oft ich das gehört habe, Detective?
Sagte ich doch.
Verdammt.
Leute, geht zur Seite.
Jetzt... kann ich mir holen, weswegen ich herkam.
Geht es allen gut?
Vielleicht nicht.
Wenn du mich gehen lässt, werde ich dir das größte Geheimnis von Savitar erzählen.
Es ist der Schlüssel, um ihn zu besiegen, der Schlüssel, um ihn aufzuhalten.
Ich kenne seinen Namen.
Übergib ihn mir!
Okay, aber erst muss ich mit ihm reden.
Du wirst sterben, für all die Dinge, die du getan hast.
Ich kann's kaum abwarten, zu sehen, wie man dich hinrichtet.
Ich werde mit ihr reden.
Gypsy, Liebling?
Du hast gesagt, du weißt, wer Savitar ist.
Ich weiß alles über den Gott des Speedes, geheiligt sei sein Name.
Was zum Beispiel?
Dass er unaufhaltsam ist, dass er der erste Speedster war, und dass du ihn besiegst, aber erst nachdem er dir genommen hat, was dir am meisten bedeutet...
Iris West.
Sag uns, wer er ist, sofort!
Das glaube ich nicht.
Es ist frustrierend, nicht wahr, zu wissen, dass du sterben wirst, es sei denn, ich gebe Flash, was er will.
All diese Kraft, all dieser Speed, und du bist immer noch zu langsam.
Und es geht um mein Leben, wenn ihr mich dieser Sammlerin überlasst.
Es ist einfach.
Lass mich raus, und ich werde dir sagen, wer Savitar ist.
Überlass mich Gypsy, und Iris stirbt.
Die Entscheidung liegt bei dir, Barry.
Leute, wir können nicht zulassen, dass Gypsy ihn mitnimmt, bevor wir herausfinden, wer Savitar ist.
Ich weiß es nicht.
Er hat eine Menge Menschen auf Erde-19 getötet.
Hier hat er auch Menschen getötet.
Niemanden, den du kennst oder der dir wichtig ist.
Hat er dir jemanden genommen?
Ist es das, worum es hier geht?
Hier geht es darum, Cisco, dass er vor Gericht gestellt wird, und ich werde nicht zulassen, dass etwas oder jemand mich hindert, das zu tun.
Mir geht es gut, wirklich.
Es ist nur eine Fleischwunde, wie die Jungs von "Monty Python" sagen würden.
Hör zu, ich habe versucht, den richtigen Zeitpunkt zu finden, um das zu sagen, und... dieser Zeitpunkt scheint so gut wie jeder zu sein.
Ich war so darauf fokussiert, dich nicht zu verletzen, als Killer Frost, dass ich vergaß, dass ich dich als Caitlin Snow verletzen könnte, und das tut mir unendlich leid.
Also verstehe ich, wenn du mir nicht mehr vertraust, aber... vielleicht bringst du es über dich, mir zu verzeihen?
Du kannst jetzt gehen.
Vielen Dank.
Wir bekommen das hin, Barry.
Ein Kerl wie Kadabra sollte nicht entscheiden dürfen, ob du lebst oder stirbst.
Woher weißt du überhaupt, dass er die Wahrheit sagt?
Ich meine, seit er hier ist, hat er nichts außer Tricks gemacht.
Also... was, willst du ihn gehenlassen?
Ich meine, das scheint unsere einzige Möglichkeit zu sein.
Wie viele Bösewichte haben wir erledigt?
Ich meine, verdienen wir keinen Sieg, nach allem, was wir getan haben?
Das Leben zählt keine Punkte, Barry.
Du solltest das besser als jeder andere wissen.
Hör zu, selbst wenn Kadabra nicht aufgetaucht wäre, wären wir an derselben Stelle, wo wir jetzt sind.
Aber das ist er, und wenn er weiß, wer Savitar ist, wird er es uns sagen.
Nein, du kannst mein Leben retten.
Nicht er.
Glaub mir, ich möchte genauso sehr wie du herausfinden, wer Savitar ist.
Aber ich will nicht, dass jemand, der so viel Schmerzen verursacht hat, freikommt, nur um mein Leben zu retten.
Weißt du, tief in meinem Inneren... glaube ich, dass du das auch nicht willst.
Ich wusste, dass Sie kommen würden.
Weil Sie der Einzige sind, die bereit ist, alles zu tun.
Was willst du?
Freigelassen werden.
Menschen ermorden, moderne Technik stehlen.
Du bist wegen etwas hergekommen.
Ich sagte es Ihnen bereits, Detective, das ist jenseits Ihres Verstandes.
Hier geht es um das Leben meiner Tochter.
So einfach ist das für mich.
Du sagst mir, wer Savitar ist, und ich lasse dich gehen.
Tust du das nicht, gehst du mit Gypsy.
Dann müssen wir uns wohl gegenseitig Vertrauen schenken.
Öffnen Sie die Tür.
Was ist das?
Gib mir den Namen.
Den Namen, sofort!
Savitar... ist...
Er wollte mir gerade sagen, wer Savitar ist!
Verdammt!
Da bist du ja.
Danke, Doctor Wells.
Joe, er ist auf dem Weg zum Aufzug!
Wir hatten eine Abmachung.
Deine Freiheit für Savitars Identität.
Ich änderte die Bedingungen unserer Vereinbarung.
Sie scheinen es ebenfalls getan zu haben.
Lauft!
Es ist schlimm, du hast ein paar Splitter drin, und sie scheinen tief genug zu sein, um deine Niere zu durchbohren, wenn sie nicht umgehend entfernt werden.
Leute, wir müssen sie in ein Krankenhaus bringen.
Ja, einer, über den wir eine Akte wegen des Angriffs auf CCPD haben.
Wenn Caitlin zur Meta wird, gleicht ihre Stoffwechselrate die Kaltgewebszerstörung aus.
Du warst Feldarzt in der königlichen Armee, oder?
Caitlin, du redest davon, während deiner eigenen OP wach zu bleiben.
Was zum Teufel haben Sie sich gedacht?
Jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt, Gypsy.
Wissen Sie, dass Sie für einen Cop einen wirklich komischen Sinn für Gerechtigkeit haben?
Er war auch mein Gefangener, und du bist auf meiner Erde.
Das ist Ihre Schuld, Detective!
Wie viel davon hast du gehört?
Ich hatte einen Partner.
Einen "Partner" oder... einen Partner?
Beides.
Es war vor langer Zeit, Cisco.
Es ist nicht so, als würde ich eine Kerze für den Kerl anzünden, aber er hat mir etwas bedeutet.
Es ist drei Jahre her, seit Abra Kadabra ihn erschossen hat.
Es tut mir leid.
Seitdem suche ich nach ihm, und endlich tauchte er wieder auf.
Vor zehn Minuten hatte ich ihn auf frischer Tat und dann hat dein Freund alles vermasselt.
Also ja, ich weiß, wie es ist, sich so um jemanden zu sorgen, dass man die Regeln bricht.
Deshalb muss ich diesen Kerl finden, egal was, und sobald ich das getan habe, wird er für seine Taten bezahlen.
Keine Aufschübe mehr.
Okay, lasst uns mit dem Splitter an der Oberfläche anfangen.
Okey-dokey.
Lass mich wissen, wenn ich etwas falsch mache, okay?
Okay.
Muss es so stark bluten?
Es ist normal, dass Splitter Luftlöcher bilden und das Gewebe verschieben, aber wenn ich zu viel Blut verliere, fange ich an, auszubluten.
Okay.
Okay, fast fertig, fast fertig, halte durch, halte durch.
Er ist zwischen meiner Niere und meiner unteren Hohlvene verkeilt und ist von ein paar großen Blutgefäßen umgeben.
Dann drehe ihn.
Caitlin, das wird wehtun.
Kannst du mich bitte zunähen, denn ich glaube, ich muss ohnmächtig werden?
Sie wird wieder.
Hey, ich glaube, ich weiß, warum Abra Kadabra diese ganze Technik stiehlt.
Er versucht, zurück in die Zukunft zu kommen.
Simsalabim.
Was ist das in seinen Händen?
Was er also aus der Zeitkammer mitnahm, ist seine Stromquelle?
Das Letzte, was er braucht, um ins 64. Jahrhundert zurückkehren.
Wir müssen seinen Arsch finden, bevor er einen weiteren Fluchtversuch abzieht.
Wenn Kadabras Plan ist, wie "Marty McFly" zurück in die Zukunft zu kehren...
Wird er zuerst ein zeitliches Wurmloch öffnen müssen,
Nein, er gehört mir.
Ich freue mich darauf, ihm die gleiche Barmherzigkeit zu zeigen, die er meinem Partner zeigte.
Und ob ich das kann.
Du willst Gerechtigkeit für all jene, denen er wehgetan hat, für deinen Partner, richtig?
Im Moment versuchen wir, zu verhindern, dass jemandem, den wir lieben, wehgetan wird, aber das können wir ohne deine Hilfe nicht tun.
Ich vertraue euch nicht mehr.
Wir können ihn nur zusammen schnappen.
Leute, Abra Kadabra ist auf der Ninth Richtung Süden unterwegs.
Fangt mich, wenn ihr könnt.
Wir sind dran!
Du darfst nicht durch!
Okay, jetzt ist er an der Kreuzung Thurlow und Eighth.
Er ist auf der Seventh und er bewegt sich schnell!
Ihr müsst diesen Kerl aufhalten.
Zeit, nach Hause zu gehen.
Bar, er öffnete ein anderes Wurmloch!
Gott sei Dank.
Nach den Gesetzen der Erde-19 verhafte ich dich hiermit wegen eines Massenmordes.
Lass sie mich mitnehmen.
Du wirst nie herausfinden, was ich weiß.
Und Iris stirbt.
Ihr seid gekommen, um mich zu verabschieden.
Ich bin wirklich gerührt.
Was werden wir jetzt machen?
Du gehst mit ihr.
Ich werde sie nicht aufhalten.
Dann wirst du nie herausfinden, was du wissen willst.
Ich habe dir nichts anzubieten.
Keine Begnadigung.
Aber du bist immer noch ein Mensch.
Du hast eine Familie,
Freunde, Menschen, die dir wichtig sind.
Irgendwo tief in dir muss es einen Licht-, einen Hoffnungsschimmer geben.
Das ist der Teil von dir, denn ich bitte.
Den ich anflehe.
Hilf mir, sie zu retten.
Flash.
Bettelnd.
Sieh mal, die Sache ist die.
In der Zukunft sind du und ich Feinde seit Jahren.
Es gab auch andere, natürlich.
Es gab Thawne, Zoom, DeVoe, aber keiner von ihnen hat dir so wie Savitar wehgetan.
Er hat dich wirklich gebrochen.
Ich muss ehrlich sein.
Ich war immer etwas eifersüchtig.
Aber jetzt ist es so, als würde ich sie auch töten.
Wenn du mich entschuldigst, ich muss zu meiner Hinrichtung.
Wo führt uns das hin?
Ich weiß es nicht.
Cisco, ich...
Ich bin immer noch da.
Ja.
Ich wollte dich nicht so leicht gehenlassen.
Kadabra?
Er ist weg.
Scheinbar ist er für immer weg.
Tut mir leid.
Meine Handflächen sind verschwitzt.
Schon in Ordnung.
Ehrlich gesagt, meine Näharbeit lässt ganz schön zu wünschen übrig, also.
Schon okay.
Ich habe sowieso nie viel von einem zweiteiligen Badeanzug gehalten.
Ich kann nicht glauben, was du getan hast, Caitlin.
Ich meine, während deiner eigenen OP wach zu bleiben, das ist eine Sache, aber meine unbeholfenen Hände da durchzuleiten, ist etwas ganz anderes.
Du bist ungeheuer mutig.
Du hast dich so durch Schmerzen gekämpft, wie ich es noch nie zuvor gesehen habe.
Du hast all die schwere Arbeit gemacht.
Wohl kaum.
Du schmeichelst mir, Julian.
Ja.
Absolut.
Es tut mir so schrecklich leid.
Das war so ungeschickt von mir.
Dein Umgang mit Kranken lässt noch zu wünschen übrig.
Ich arbeite daran.
Ruh dich einfach aus.
Bitte schön.
Vielen Dank.
Langsam.
Tut mir leid.
Ich hätte stärker sein sollen.
Du denkst, du hättest Kadabra erschießen sollen?
Dad, ich finde, du hast die wahre Kraft gezeigt, indem du ihn gehen ließest.
Ich versuche, stark für euch zu sein, für dich und Wally und Barry.
Dad, das warst du, und das macht mich auch stärker.
Ich habe einfach... in deinem Zimmer gesessen... und dich beim Schlafen beobachtet.
Ich legte meine Hand... auf deine Brust, nur um sicherzugehen, dass du atmest und dann... saß ich einfach da und betete, dass... du einfach weiteratmen würdest.
So fühle ich mich im Moment.
Ich weiß nicht, was ich tun kann, um dich zu retten.
Ich weiß, wie wir sie retten können.
Was?
Ich weiß, wie wir sie retten können.
Kadabra, Savitar, Thawne.
Wisst ihr, sie sind uns immer einen Schritt voraus... aus einem Grund... sie wissen, was passieren wird.
Jeden Schritt, den wir machen, jede Falle, die wir zu stellen versuchen, kennen sie schon längst.
Sie sind mit der Zukunft bewaffnet.
Nun, nicht mehr.
Was bedeutet das?
Wenn die Antworten, die wir brauchen, um Savatar aufzuhalten und dich zu retten, in der Zukunft liegen, dann muss ich dort hingehen.
Ich werde in die Zukunft gehen.
Keine Erdbeere mehr.
Ja, nun, ich habe vielleicht ein paar gegessen,
Slash... alle.
Nein, schon gut, aber wenn ich das nächste Mal an dir operiere, bekommst du nichts, Mister.
Das nächste Mal, wenn du mich operierst, könntest du vielleicht mein gebrochenes Herz reparieren.
Es tut mir leid, dass es mit dir und Gypsy nicht geklappt hat.
Wenn zwei Meta-Menschen aus zwei verschiedenen Universen mit den gleichen Schwingungskräften es nicht hinbekommen, welche Hoffnung gibt es denn noch?
Was machst du im Bett?
Ja, erzähl uns doch mal, wo du warst?
Ihr Name ist Rhonda, und sie hat neue Stellungen drauf.
Wer hat sich denn Sorgen um mich gemacht?
Ein Hammer wird das nächste Mal dein Gesicht berühren, wenn du so etwas abziehst.
Ist das Limetten-Wackelpudding?
Er gehört ganz dir, H.R.
Meinst du das ernst?
Ich liebe Limetten.
Ich liebe Limetten!
Du hast dir wirklich Sorgen um ihn gemacht, nicht wahr?
Versprich mir nur, dass du ihm niemals davon erzählen wirst.
Großes Indianerehrenwort...
Caitlin?
Was geschieht hier?
Roll ihn hier rüber!
Die gesamte Leistung, dreh sie ganz hoch!
Aufgeladen, los.
Na bitte, sie kommt zurück.
Sie kommt zurück.
Komm schon.
Bitte.
Bitte, hör nicht auf.
Sie ist tot.
Ich werde nicht hier sitzen und ihr beim Sterben zusehen, okay?
Okay?
Es ist alles gut, Partnerin, es ist alles gut.
Es ist alles gut.
Caitlin?
Caitlin?