# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH
-Wer ist David?

Sag mir, wer das ist!
-Bimse und ich haben kein Geld.

-Ich kümmere mich um die Serben.

Wollten wir uns nicht von Rockern fernhalten?
Unser Plan ist, die Hälfte der 300 Mitarbeiter zu entlassen.
-Das übernimmst du doch, Ulrik?

-Ich mache euch fertig!

Ich mag deine Arbeit nicht.
Mia hat in den letzten Jahren über alle großen Wirtschaftsfälle geschrieben.
Da steckt eine krasse Geschichte hinter.
Energreen fuhr unter Sander Verluste ein, bis Sander dazu kam.
Vier Jahre mit Gewinnen.

-Ich weiß nicht, ob ich das schaffe.

Wir gegen die.
-BS Invest.

Ich habe ein paar Fragen zu Energreen.
-Ja?

-Ist das...?

Mia Hermansen von der Finanzzeitung.

-Hermansen?

-Ich habe eine Frage.

Hör mal, es ist eine einfache Frage.
Hallo?
Ist da jemand?
Okay.

Ich habe Pfefferspray dabei.

Bist du Mia Hermansen?
-Ja.

-Welche Antwort ist jetzt die richtige?

Ja.
Lies das.

Ruf an und leg wieder auf.

FOLLOW THE MONEY
Kinder, ihr müsst aufstehen.

-Was ist hier los?

-Weg?

-Seid ihr fertig?

Wir fahren heute zu Oma.
Das hatten wir doch besprochen.

-Ach ja, stimmt.

-Bis bald, Papa.

Bis bald.
-Also...

-Du kannst nicht einfach...

-Was soll ich denn machen?

Hör auf, mit diesem Idioten zusammen zu sein.
Ich habe versucht, mit dir zu reden.

-Entweder arbeitest du oder bist im Büro.

-Ist es seltsam, dass ich wütend bin?

Ich fahre zu meine Mutter.

Ich sage den Kindern, dass sie dich abends anrufen sollen.
Hier ist der zweite Teil des "Clubs der Millionäre".
Stellt eure Fragen an die führenden Manager der dänischen Wirtschaft.
Heute bei uns:

Ihr seid vor Kurzem ein wichtiger Player bei der Energieproduktion geworden.
Das hat Gerüchte über einen anstehenden Börsengang befeuert.

-Danke.

-Börsengang - ja oder nein?

Für uns ist es der Ganz an die Börse der natürliche nächste Schritt.
Ich finde, der Zeitpunkt ist richtig.

Endlich mal eine klare Antwort hier im "Club der Millionäre".
Wir sprechen jetzt mit der ersten Anruferin.

Hier ist Mia Hermansen von der Finanzzeitung.
Willkommen, Mia.

Nein.

In Verbindung mit dem Börsengang hängt ein großer Teil der erwarteten Einnahmen von eurer Forschungs- und Patentarbeit ab.

-Ich kann zu den Patenten nichts sagen.

-Das ist nicht das Gleiche.

Eure Forschung geschieht zum größten Teil in Polen, richtig?
Ein großer Stab an Forschern arbeitet für uns in einem Forschungslabor in Polen.
Stimmt es, dass ihr an einem Projekt zu supraleitenden Materialien arbeitet?
-Dazu kann ich nichts sagen.

Die Fabrik wird auf über eine halbe Milliarde Kronen geschätzt.
Eine halbe Milliarde...

Ich treffe mich gern mit dir zu einem Interview für die Finanzzeitung.
Ich werde aber hier im Radio keine vertraulichen Informationen preisgeben.
-Guten Morgen.

Worüber denkst du nach?
-Mads...

Sanders und Ulriks mögliche frühere Zusammenarbeit bringt uns nicht weiter.
Einen Moment.
Wir können nicht beweisen, dass sie Energreens Buchhaltung frisiert haben.
-Zwei Sekunden, Henriette.

Mads verschafft sich zum vierten Mal einen neuen Überblick.
-Habt ihr heute früh Radio gehört?

-Sødergren war im "Club der Millionäre".

Er wurde eiskalt erwischt.

-Die Frau, die dich geohrfeigt hat?

-Sie hat Material zu Energreen.

Nein.

Es ist besser, wenn ich das allein mache.

-Die Finanzzeitung bleibt hartnäckig.

-Wir brauchen noch fünf Minuten.

-Fünf Minuten!

Die Journalistin will schreiben, dass unsere Investitionen in Patente nur eine schwache Grundlage haben und dass die Fabrik überbewertet ist.
Mit einem einzigen bösen Artikel werden wir schon zurechtkommen.
Das hatten wir doch schon mal.

Sie stellt auch unsere konkrete Forschung infrage.
-Aber das ist doch zu technisch.

Das kann unserem Börsengang schaden.

-Sander, wenn du an die Öffentlichkeit...

Wenn nur 20% der Investoren kalte Füße bekommen, haben wir nur 80% an der Börse.
Dann sind wir keine Erfolgsgeschichte.

-Sollen wir den Börsengang verschieben?

Wir können nicht warten.

Ja, aber wir haben doch nichts zu verbergen.
Wir brauchen die Finanzspritze, die der Börsengang bringen wird, um den Supraleiter fertig entwickeln zu können.

Auch wenn die Journalistin nicht Recht hat, so kann sie doch Recht bekommen, weil sie einfach laut gebrüllt hat.
-Wir versuchen den Sturm zu überstehen.

Ausgezeichnet.
-Hier entlang, bitte.

Tobias?
- Claudia?

-Schön, dich zu sehen.

-Du siehst großartig aus.

Verzeihung.

Claudia und ich sind...

-Hallo.

-Angenehm.

Das ist nicht dein Ernst!

Aber nicht, das es so schnell gehen würde.
-Die beiden werden bald ungeduldig.

Du bist ihr Chef?

Aber du hast Recht.

-Treffe wir uns, so lange ich hier bin?

-Okay, lasst uns rein gehen.

Jungs, ich möchte euch Erik vorstellen.
Erik wird unser Wirtschaftsprüfer.
Ich möchte euch gratulieren.

-Das verstehe ich nicht.

Morgen wechseln wir das Geld.

Die müssen wir waschen.

Jan sagt, ihr habt vereinbart, sie in drei gleich große Teile zu teilen.
Ihr habt also jeder fünf Mio. Aber wenn ihr mehr als ein Softeis kaufen wollt, ohne dass der Staat misstrauisch wird, muss das Geld gewaschen werden.
Wir machen folgendes:

Wir können sie ja "Bimses verbeulte Autos" nennen.
Nach ein paar Monaten verkauft sie eine große Partie Lieferwagen.
Und sie verkauft weitere Autos.

Im Verlauf von zehn Jahren hat sie einen Gewinn von ca. 18 Mio. gemacht.
Das macht dann 9 Mio. zur Auszahlung an die drei Besitzer;

Drei für jeden.

-Wir kriegen das Geld erst in 10 Jahren?

-Ihr bekommt jeden Monat etwas.

Nicht viel, aber ausreichend, um keine Fragen aufkommen zu lassen.
-Wie viel kriegen wir?

Ich habe ein Recht zu erfahren, was mit dem Geld passiert, das wir gefunden haben.
-Gut.

16.500 Kronen pro Monat.

Fett.
Na, dann machen wir das so.
-Was sagst du zu der Sache mit dem Geld?

Wir hatten zwei Millionen Euro.

-Das ist irgendwie nicht dasselbe.

Da kriegste nicht viele Pussys für.
Hallo.
Hallo.
Bin ich verhaftet, Herr Schutzmann?
-Störe ich?

Ich habe dich heute früh im "Club der Millionäre" mit Sødergren reden gehört.
Kein Kommentar.

Ich muss meine Quellen schützen.

Ich möchte mehr über die Fabrik in Polen wissen.

-Wieso?

Weil wir seit Monaten nicht weiterkommen.
Wir waren kurz davor, sie wegen Insider- handel und Manipulation dranzukriegen.
Wir wissen, dass sie ihre Buchführung vor dem Börsengang aufhübschen.
-Ich verlange mehr.

Ein Mittagessen?

Ich habe an dich gedacht.
-Du hast mich auch vermisst.

Ich habe dich auch vermisst.
Gut.
Erzähl mir mehr von dieser Insiderhandel-Sache.
2 Trader hatten Front Running betrieben.

Sie haben sie gefeuert und nach Brasilien geschickt.
Die wurden sicher mit reichlich Bargeld zum Schweigen gebracht.
Ich erzähle dir von der Fabrik, wenn du mir mehr über diesem Fall erzählst.
-Ich werde dafür sorgen.

-Wie hast du das herausgefunden?

Sein Name steht in den Akten.

-Danke.

Bis morgen.
Mias Artikel handelt von dieser Fabrik in einem Industriegebiet in Polen.
Dort sind über 50 Forscher und 200 Laboranten angestellt.
Sie produzieren nur eine Sache:

Das ist Material, das Energie ohne Verluste transportieren kann.
Wer zuerst einen Supraleiter findet, der nicht extrem gekühlt werden muss, sondern bei Zimmertemperatur funktioniert, wird groß werden.
-Wie groß?

Groß genug, um riesige Angst zu haben, dass jemand es stehlen wird.
In den letzten drei Jahren wurden 500 Mio. für die Fabrik abgeschrieben, ohne dass es einen Durchbruch gab.

Keiner weiß, was dort passiert.

Sie geben den Wert immer höher an.

-Und sie haben sie für 20 Mio. gekauft.

Ja, sie hat sich laufend mit einem der Forscher ausgetauscht.

Im letzten halben Jahr konnte sie ihn nicht mehr erreichen.
Er arbeitet noch in der Fabrik, will aber nicht mehr mit ihr reden.
-Wieso schreibt sie den Artikel jetzt?

-Wenn sie seitdem keinen Kontakt hatte?

-Sie hat bestimmt mit ihm gesprochen.

Ich finde, wir sollten hin fahren.

-Dafür bekommen wir keine Genehmigung.

Du willst nach Polen fahren und dort ohne Genehmigung Polizeiarbeit machen?
-Man könnte es als Kurzurlaub betrachten.

Es soll da unten im Oktober unglaublich schön sein.
Ich kann euch ein paar Tage decken, aber ich habe nichts davon gehört.
Kapiert.
Mads.

-Das ist eine ziemlich vage Spur.

Und das ist nicht nur eine schlechte Entschuldigung, um mal weg zu kommen?
Wenn du nicht mitkommst, fahre ich allein.

-Schläft er?

-Glückwunsch?

-Was?

Ach, ja, ja.

Du bist so fleißig.
Ich bin so stolz auf dich.

Glaubst du, wir werden jetzt reich?

-Arbeitest du immer so lange?

Danke.
-Guten Appetit.

Es ist ein Klischee, aber ich habe es vermisst.
Ein Rinderhacksteak mit gebratenen Zwiebeln und Kartoffeln.
-Prost.

-Und wie geht es dem Anwalt?

Gut, glaube ich.
Wir haben uns vor zwei Jahren getrennt.

-Ist nicht wahr.

Ich weiß es nicht.
Früher fühlte ich mich glücklich.

Ich hatte einen wunderbaren Mann und einen tollen Sohn.
Jetzt konnte ich mich auf die Arbeit konzentrieren.
Vielleicht noch ein zweites Kind, aber sonst wollte ich das Leben genießen.
Aber jetzt, zwei Jahre später...

-Wie alt ist er?

-Und jetzt soll er nach Paris ziehen.

Und wie geht es dir?

Ja, schon...
-Ich war auch verheiratet.

Und ich habe auch ein Kind.
Ach...
Das ist Ashley.

-Sie ist richtig süß, Tobias.

Ich weiß auch nicht mehr weiter.
Ich habe mich auch scheiden lassen.
Mads...
-Mads, wach auf.

-Wir sind da.

-In dieser Gegend ist die Fabrik?

Aber hier um die Ecke ist ein Hotel.
-Hey, wollen wir noch was trinken?

Nein, ich glaube, ich bin zu müde, Mads.
-Alf, komm schon.

Du hast ja die ganze Fahrt geschlafen.

Ich kann jetzt nicht schlafen.

Morgen früh um 9 fahren wir zu Dr. Belau, okay?
-Um 9.

-Sprechen Sie Englisch?

Ich nehme noch einen.
Einen noch, bitte.
Könnten Sie der Dame da drüben ein Glas Wein einschenken?
...Idiot.
-Tobias?

-Ich muss jetzt los.

Was hast du?
Die Finanzzeitung war damals bei der Eröffnung der Fabrik in Polen dabei.
Wir hatten viele Zeitungen eingeladen, und sie hatten Mia Hermansen geschickt.
Alle Journalisten mussten das hier unterschreiben.
Ein Non-disclosure-Vertrag:

-Und den können wir verwenden?

Das steht da Schwarz auf Weiß.
Das ist gut.

Ich fahre jetzt zur Finanzzeitung und rede mit denen.
-Gut gemacht, Claudia.

-Ist was passiert?

Du wirkst, als wäre...

-Nein.

Das war alles, worüber ich mit dir reden wollte.
Claudia?
Bis bald, ja?
Alles unter Kontrolle?
Die Finanzzeitung hat damals einen Vertraulichkeitsvertrag unterzeichnet.
Und?
Wir können sie in Grund und Boden verklagen.
Ich glaube, das reicht nicht.
Ich glaube nicht, dass der Artikel dadurch gestoppt wird.
Lass Claudia jetzt mal ihre Arbeit machen, okay?
Es muss doch eine Lösung geben, in der du keine Rolle spielst?
Das ist ein Vertrag über non-disclosure zu Energreens Unternehmen in Polen.
Hier ist die Unterschrift deiner Mitarbeiterin vom 29.3.2013.
Hier ist das Kleingedruckte.

"Bei Vertragsbruch in einem beliebigen Medium hat Energreen Anspruch auf komplette Erstattung entgangener Einnahmen."
Wir sind eine Zeitung.

Es wir schwierig werden, zukünftige Einnahmen zu bewerten, aber es werden schätzungsweise zwischen 100 Mio. und 1 Mrd. Kronen sein.
Wir haben 3000 Abonnenten.

Die Finanzzeitung findet das vielleicht witzig, wir aber nicht.
Wir stehen vor einem Durchbruch, der Energreen zu einem Big Player macht.
Nebenbei wird er für bessere und saubere Energie für die ganze Welt sorgen.
Genau.

Wieso ist die Fabrik jahrelang gesperrt gewesen?

Wir stehen mit dieser Forschung im Wettbewerb.

Wir lassen nicht zu, dass die Konkurrenz uns über die Schulter blickt.
Druckt den Artikel.

Hallo, ich bin's. Der Artikel ist gestoppt.

Öffne die Tasche.
Lass mal sehen.

-Der das kriegt... ist das ein Rocker?

-Wieso sagst du nicht, wie es ist?

Das sind zwei Mille, minus 25 und die 10, die wir ausgegeben haben.

Fahrt zu dieser Adresse und übergebt das Geld einem Kalle.
-Und er wechselt es dann?

Wieso konnten wir das Geld nicht bei denen abgeben?
-Wo?

-Das ist so ein dummer Name.

Sie nennen es "Burg", weil sie einen Zaun um ein hässliches Haus gezogen haben.
Machen die auch Rollenspiele?
Frag sie doch.

Bringen wir es hinter uns.
Wer von euch ist Jans Junge?
Ich bin sein Schwiegersohn.
-Und ihr heißt?

-Bimse.

In Ordnung.

Ist das alles?
Hast du gedacht, du bekommst eine Quittung?
-Nein, ich dachte nur...

Hör mal, kleiner Mann:

Das war unser gesamtes Geld.
Jetzt ist es weg.
Fuck!

-Du siehst ja schrecklich aus, Mads.

-Hast du gar nicht geschlafen?

Ein bisschen.
-Kristina hat die Kinder mitgenommen.

Für ein paar Tage.

-Gut.

Oder?

Lass uns fahren.

Hier müsste es sein.
Dr. Belau?

-Das ist mein Kollege Mads.

Du hast Mia Informationen über das Forschungslabor von Energreen gegeben.
Informationen?

-Entschuldigung, was soll das heißen?

Ich habe immer "nein" gesagt.

Du hast sie bis vor einem halben Jahr mit Informationen versorgt.
Ich bin nicht daran interessiert, der dänischen Presse oder Polizei-

Vielleicht ist er nicht die Quelle?
Hat deine Freundin dich angelogen?
Wir müssen hinfahren.

-Hier ist Alexander.

Es geht um Mia.

Die Zeitung hat versucht sie aufzuhalten, aber das ist ihr völlig egal.
-Und jetzt?

Wenn sie uns auf diese Weise angreift, zerstört sie ihre Karriere.
-Ruf an, wenn du mit ihr gesprochen hast.

-Tobias speaking.

-Das ist mein "international phone".

-Danke für den schönen Abend.

Ich kann heute Abend leider nicht.

Ich hoffe, das steht unserem Investment nicht im Wege...

-Nein, natürlich nicht.

-Ach!

-Ich fliege erst am Nachmittag.

Wir wollen ins große Aquarium, falls du also Fische magst...
-Ich liebe Fische.

Mia Hermansen?
Ja?
Hallo.

-Von dir habe ich schon gehört.

Es gibt nicht viele, die meinem Chef Angst machen.

-Ich wollte euch keine Angst einjagen.

Ich möchte dir etwas zu unserem Projekt zeigen.

Es ist gut für unsere Wirtschaft und kann die Welt retten, ich weiß.

-Moment...

Nie kommt mal etwas Konkretes, weil es nur heiße Luft ist.
-Ich kann dir versichern...

Wer die Welt retten will, läuft nicht in Chloé-Schuhen und mit Designertaschen rum.
Für euch werde ich gar nichts stoppen.

Geh nach Hause und guck dich mal im Spiegel an.
Wenn das hier als Betrug entlarvt wird, wirst auch du mit drin stecken.
Du hast einen kleinen Jungen, oder?

Was machen die noch so spät?
Vielleicht tauschen sie ihre Laborausstattung aus?
-Ich sehe mich mal um.

-Das bringt uns nicht weiter.

-Ich weiß es nicht.

Wir haben hier keine Befugnisse.

Es ist elf Uhr abends.

-Hey!

Hey!

-Wo ist das Problem?

Mads, komm jetzt.

-Verschwindet!

Du bist echt ein Idiot, Mads.

Wolltest du deshalb unbedingt nach Polen?
Damit du unseren Fall und meine Karriere zerschmettern kannst?
Ich habe mich doch entschuldigt.

Verzeihung?

Und zwei Sliwowitz.
-Mads...

Du solltest deine Ehe vielleicht besser nicht durch die Flasche überdenken.
-Du hast das erste Bier bestellt, oder?

Ich war eigentlich heute mit Mia verabredet.
Alf, hör mir mal zu.

Ich habe uns Karten fürs Theater gekauft.

Hast du ihr gesagt, wo du hinfährst?
Was glaubst du?
Du hast ein bisschen gelogen.

Das gleicht sich doch aus, oder?
Lass uns nach Hause gehen und schlafen.
-Na zdrowie.

-Alf!

-Was sagst du dazu?

Eine Zugangskarte zur Fabrik.

-Das ist verdammt riskant.

Nee.
-Hallo.

-Was hat sie gesagt?

Möchtest du was trinken?

Ja, gerne.
Ich habe noch eine Idee, was wir machen könnten.
-Und was?

-Sie anheuern?

-Wir machen sie zu einem Teil des Teams.

Wir müssen es versuchen.

Gut.

-Du hast eine schöne Wohnung.

Schon witzig, dass du Tobias noch von früher kennst.
-Ist das witzig?

-Woher weißt du das eigentlich?

-Ich wollte mich nicht einmischen.

-Wie lange wart ihr zusammen?

Ich hatte gerade mein Jurastudium angefangen, als wir uns kennenlernten.
Er scheint ein guter Kerl zu sein.

-Das ist er auch.

Also...

Ja.
Ja?
-Hast du kurz Zeit?

Bei geschlossenen Jalousien?
-Was denn?

Ja?
Das war auch dabei.

-Was für Zahlen?

Große Beträge.

-Wieso hast du das nicht früher gesagt?

Vielleicht sucht jemand nach diesen Informationen und will dafür bezahlen.
Was ist mit Schwiegerpapa?
-Davon erzählen wir ihm nichts.

Haben wir eine Abmachung?
Was zur Hölle...?
Das ist doch echt unglaublich.
Hey!

-Wo sind die alle?

-Verlegt?

Was machen wir jetzt?
-Was wir machen?

Wir fahren nach Hause.
Bis Freitag, Schatz.

-Bis bald, Papa.

-Geh nicht spielen.

Nächste Woche ist Vorstellungstag in der neuen Schule in Paris.

-Es wäre schön, wenn er mitkäme.

-Wir fliegen am gleichen Abend zurück.

-Wie oft wirst du ihn in Paris sehen?

Steen sucht mir dort eine Wohnung, damit ich dort mit ihm sein kann.
Er kommt ja auch mal hierher.

Ich werde mich daran gewöhnen.
Ich will dir mal was sagen.

Wenn du bezweifelst, dass du auf ihn verzichten kannst, dann unternimm etwas.
-Sorry.

Es ist gut, dass du dich einmischt.
Ich muss los, wenn ich meinen Flug noch erreichen will.
-Ich versuche, am Wochenende zu kommen.

Willst du dich auch von Tobias verabschieden?
Bis bald, Pirat.
Ich rufe dich an.
Lieber Steen, wir müssen noch einmal über Paris reden.
Na, wo sind sie denn hin, die Haie?
Hallo.
-Kristina?

-Wo sind die Kinder?

-Albert ist beim Eishockey.

Das ist gut, weil...
Ich würde gerne mal mit dir reden.
Ich war sehr wütend, und als ich mir dich und ihn vorgestellt habe, wurde ich rasend vor Wut.

Ich verstehe immer noch nicht, wie du das tun konntest.

Na...
Aber wenn ich daran denken, was wir hier haben, Kristina, wir beide, ja, wir vier, dann...
Das ist zu wichtig.
Es ist das einzige, was mir wirklich etwas bedeutet.
Das darf nicht von Wut zerstört werden.

Ich räume die Wut weg.
-Mads, ich...

Ich habe gründlich darüber nachgedacht.

Ich werde dir vergeben.
Das werde ich.

-Ich vergebe dir.

-Ich muss dir auch etwas sagen.

Ich habe auch gründlich nachgedacht, als ich bei meiner Mutter war.
Es ist eine sehr, sehr schwierige Entscheidung.
Ich glaube nicht, dass das, was du vorschlägst, die richtige Lösung ist.
-Auch wenn es sehr schön von dir ist.

Ich glaube, wir sollten nicht mehr zusammen sein.
Entschuldigung.

Es passt gerade nicht gut.

Natürlich, ja.

-Kannst du nicht zuhause sein?

-Hast du nicht mit Kristina gesprochen?

Dieser Arzt schafft es wohl, dass sie sich wieder selbst spürt.
Und ich weiß wirklich nicht, was das heißen soll.
-Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Ich dachte, ich war derjenige, der sich Gedanken machen soll.
Ich habe keine Ahnung, was ich machen soll.
-Komm rein.

-Wann kommt sie denn, Mama?

Da ist sie.

Mia?
Ja?
Übersetzung: