# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Exorcist...
Was wollen Sie von mir?
Hör auf, so zu tun.
Du weißt genau, was du tun musst.
Bring sie zu mir!
-Wie geht's Jim?

Ein Ort, wo ich nicht verheiratet bin und du kein Priester bist.
Alles andere bleibt außen vor.
Du bist so besonders.

Lass mich dich anfassen!
Ihre Eminenz und Pater Bennett.

Tattersal Landscaping.
Vielleicht können Sie mir erklären, warum eine stillgelegte Gartenbaufirma fast drei Millionen Dollar ins päpstliche Planungkomitee steckt?
Der Teufel in meiner Tochter.
Was ist dir in Georgetown zugestoßen?
Ich weiß noch, ich konnte manchmal meinen Körper nicht kontrollieren.
Da ist nur diese Stimme.
Mehr weiß ich nicht mehr.
Was in dem Raum geschah, weiß ich nicht mehr.
...damit dein Kind wiedergeboren wird.
Helfen Sie mir.
Mutter Bernadette!
Vor 40 Jahren hatte er Regans Körper und verlor ihn.
Das ist ein Dämon mit einem Groll von 40 Jahren.
Soll ich etwa lügen?
Gott ist in mir.

-Bring sie hier raus.

Die Sau.
Casey...

-Das ist meine Tochter.

Ich bin ihre Mutter.
Casey.
Fetzen, blutige Fetzen.
Casey, ich weiß, du kannst mich hören.
Ich weiß, du bist da drinnen.
Du musst stark bleiben.
-Aus dem Weg.

Tut mir leid, Sie müssen zurückbleiben.
-Oh mein Gott!

Sie müssen die Familie sofort hier rausschaffen!
Verschwinde hier sofort.
Mutter MacNeil?
Jemand wurde alt.
Kat.
Ich wusste, du würdest kommen.
Nimmst du mich mit nach Hause?
Ja.
Sobald es dir besser geht, nehmen wir dich mit zurück.
Du bist eine furchtbare Fahrerin.
-Was?

Fast hast du mich überfahren, als du die Brüste roten Hure angafftest.
Die Einzige im Ensemble mit Talent, und du vernichtest es für ein bisschen Lesbenneugierde.
Das ist nicht sie.
-Kat, schau mich an.

Bist du das, Daddy-Schwachkopf?
-Casey, Liebes...

Hast du diese Wörter, Dad, ganz allein zu einem Satz geformt?
Kopf in Puzzleteilchen vergraben und dann löste ich die Schraube und schon klappte das Gerüst immer weiter zusammen, Dad.
Oh Gott.
Die ruhmreiche Mutter Gottes,
Jungfrau Maria befiehlt dir, fliehe.

Was ist los, Mami?
Verschwinde zur Hölle aus meinem Kind!
Hölle?
Weißt du, was Hölle ist, Regan?
Dort ist Casey gerade.
In einem Raum ohne Fenster, an den Boden genagelt.
Von Nichts umgeben, für immer allein.
In dem Wissen, es war ihre Mutter, die sie dorthin brachte.
Aber keine Sorge.
Da ist auch noch Raum für dich.
Das Licht Gottes umgibt uns.

Die Macht Gottes beschützt uns.
Wir sollten da drin sein.
Sie versuchen, sie zu retten.
Wir sollten die Erlaubnis haben...
Wie heißt das Wort?

-Zuschauen.

Wir sollten überwachen dürfen, was geschieht!
Wir kannst du so ruhig dabei bleiben?
Wie kannst du da sitzen und ruhig sein?
Ich bin gerade viele Dinge, ruhig gehört nicht dazu.
Das war das Schwerste.
Und Pater Merrin verschloss den Raum vor mir.
Du bist draußen und musst dir all diese Geräusche anhören.
Ja?

-Schatz.

Ich möchte, dass du nach Hause fährst und für uns packst.
Oh, ganz sicher nicht.

-Wir lassen sie nicht hier.

Ich bin hier.
Ich hole sie zurück.
Und wenn das hier vorbei ist...
Wenn das klappt, wird das für Casey schlimm sein.
Genau, wie es für mich war.

Das willst du ihr doch nicht zumuten, oder?
Nein.
Wir müssen gepackt haben und die Stadt schnell verlassen.
-Kannst du das für mich tun?

-Lass nicht zu, dass er ihr weh tut.

Ruf an, sobald sich etwas ändert.
Lasst sie in Ruhe.
Lasst sie in Ruhe!
Mr. Rance, wo ist Ihre Tochter?

Schwester Bernadette...
Sie befinden sich ohne Erlaubnis auf Privatgrund.
Sie schaffen eine feindliche Umgebung für die Schwestern, die im Kloster leben.
Als Oberhaupt dieses Priorats verlange ich, dass Sie alle gehen, sonst bin ich gezwungen, die Polizei zu rufen und...
Wir sind schon hier.
Ich möchte, dass diese Leute gehen.
Das ist ein Bürgersteig, solange also niemand ein Verbrechen begeht, können wir nicht viel tun.
-Die Versammlung ist nicht genehmigt.

Haben Sie eine Befugnis?
Ich hatte gehofft, wir bräuchten keine, Schwester.
Es heißt Mutter.
Nur fünf Minuten und wir sind wieder weg.
-Schauen Sie das an.

Stell dich nicht so an.

Tut mir leid, hattest du schon mal eine Messerwunde?
Myrtle Beach, 1974.
Ich aß zwei Stückchen Brown Clown auf dem Parkplatz nach einem sehr enttäuschenden ELO-"Konzert".
Ja, ich habe menschliche Gebeine gefunden.
Ungefähr ein Dutzend?

Es wären keine Gebeine, wenn sie nicht tot wären, oder?
Tattersal Landscaping bei Overton und 11th.
-Heizungsraum.

Tattersal, T-A-T-T-E-R-S-A-L.
Ja, ich bleibe dran.
Ich hätte anrufen sollen.

Verbreite Schrecken in der Bestie, die deinen Weinberg veröden lässt.
Füll deine Diener mit Mut, damit sie sich mannhaft des Drachens erwehren.
Marcus...
Lass ihn nicht die verschmähen, die dir vertrauen.
-Es klappt nicht.

Du hast gesehen, wie es lief, als sie hier war.
Sie kann helfen, den Dämon rauszuziehen.

Man gibt einem Dämon niemals, was er will.
Warum nicht?

Du gehorchst meinem Befehl nicht?
Du hast mir nichts zu befehlen.
Das solltest du, denn durch dich stirbt sie.
Ich bin nicht der mit Blut an den Händen.
Du bist auch kein Exorzist.
Und du kein Priester.
Tomas!

Er windet sich rein wie ein Wurm.
Und legt seine kleinen Eier.
Angela hat ihn einmal besiegt.
Es ist ein Risiko.
Ich bin dazu bereit.
Das Risiko, das Sie eingehen, ist enorm hoch.
Eine Abwesenheit von 40 Jahren wird Sie nicht beschützen.
Ich kenne das Ding am besten.
Wenn Sie ein Stochern spüren, auch das leiseste Pieksen, dann rennen Sie, lassen alles fallen und rennen.
Elende Mächte, böse Legionen, wir treiben euch fort von uns.
Alle werden geschlagen.

Alle werden geschlagen.
Hallo, Mami.
Du bist nicht meine Tochter.
Stimmt.

Sagten Sie das nicht, Pater?
Welche Mutter gibt die Hoffnung schon so schnell auf?
Alle satanischen Mächte...
Alle bösen Legionen...
Ich mochte dich als Solist lieber.
Versteckst du dich hinter einem Zivilisten, Marcus?
-Lassen Sie ihn weiterreden.

Je banaler, desto besser, Worte sind egal.
Ja, Mutter.
Lenk mich ab.
Erinnerst du dich daran, als du dir den Fuß brachst?
Fesselnd.
Weitermachen.
Du warst verabredet.

Du bist in ihrem Garten auf den Baum gestiegen.

Und dann brach einer der Äste.
-Du fielst zu Boden.

Weiterreden.
Du fielst, dein Fuß...
Casey, dein Fuß war gebrochen.
Daran hast du gedacht, oder?

Ich konnte es kaum erwarten, sie dir von der Zitze zu reißen, das Kätzchen.
Und du hast nicht geweint.
Du hast nicht mal angerufen, obwohl du das hättest tun sollen.
-Du hast anfangen zu laufen.

Dich auszudehnen.
Ein Loch zu hinterlassen, das nichts je füllen konnte.
Du bist nach Hause gelaufen.
Alle drei Blocks.
Und du hast nicht einmal geweint.

Nicht Henry, nicht deine Töchter.
Das hat sie dir wohl nicht gesagt.
Das erste hat sie rausgekratzt.
Und das war...
-Das war, als...

-Ich wusste...

-Ich wusste es!

Ich wusste, was immer du durchstehen müsstest, Casey, du wärst okay.
Denn du bist stark!
Denn du bist stärker, als ich es jemals sein könnte.
Casey!
Ich vergebe dir, gefallener Engel.
Keines deiner Worte...
Ich vergebe dir, gefallener Engel.
-Ich vergebe dir, gefallener Engel.

Ich vergebe dir, gefallener Engel.
Kind Gottes, dir ist vergeben.
Du hast keine Autorität, außer der gegebenen.
Weitere Details der gruseligen Entdeckung einer noch nicht näher bestimmten Anzahl von Leichen, in einem stillgelegten Lager in Bronzeville.
Leichen in einer Lagerhalle.

Sie haben Organe entnommen, Eure Exzellenz.
Um sie in einem Dämonenritual zu benutzen.
Wir haben Ähnliches schon gesehen aber nie in diesem Ausmaß.
Haben Sie die Polizei informiert?
Anonym.
Tattersal Landscaping hat Verbindungen zu mindestens sechs Mitgliedern der päpstlichen Planungskommision.
Maria Walters.

Simon von St. Aquinas.
Alle haben Tattersal-Geld erhalten.
Das ist nicht gut.
Diesen Leuten darf man nicht trauen.
Man kann den Papst nicht ihrer Fürsorge anvertrauen.
Sie müssen das sehen.
Mache ich.
So viel Anstrengung umsonst.
Danke, Pater Bennett.
Ich danke Ihnen.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.
...sie konzentrieren sich auf eine Gruppe Verdächtiger und hoffen, sie haben den Täter oder die Täter schon bald in Gewahrsam.
Was immer du in den nächsten paar Wochen brauchst.
Warum beeilen wir uns so?
In dem Zustand, in dem sich Casey befindet, können wir sowieso nicht weg.
Sie sieht so krank aus.
Sie wird Ärzte und Medikamente brauchen.
Weißt du überhaupt, wo wir hinziehen?
-Guelph.

Ja, in der Nähe von Toronto.
Kanada.

Ich habe einen alten Freund dort.
Wir rennen also weg und hoffen, dass alle vergessen, dass Casey zwei Leute umbrachte?
Das war der Dämon, das war nicht deine Schwester!
Ich weiß.
Ich habe ein Haus in Palm Springs.
Ein kleines Haus mit vier Zimmern.
Ich habe es als Winterhaus gekauft, war aber seit Jahren nicht dort.
Es gibt einen Mieter, aber den kriege ich raus.
-Es ist ruhig und sehr privat.

Selbst, wenn wir sie zurückkriegen, verhaften sie sie.
Sie finden sie auch in Kanada.
Hast du ein Sommerhaus in Venezuela?
-Ich hörte, da gehen Kriminelle hin.

Du sagtest, sie würde verhaftet.
Da sind wohl keine Tanzschulen in Guelph, vermute ich.
Henry, du musst jetzt an beide Töchter denken.
Wir trennen die Familie nicht.
Ich gehe nicht mehr zur Schule.
-Doch, das wirst du.

-aber ich sage es trotzdem.

Ich habe mich entschieden.
Ein Gott, ein Glauben, eine Familie.
Eine Taufe.

Es gibt nur einen Körper und einen Geist.
Wie du zu dem Einen gerufen wurdest, gehört Hoffnung zu deinem Ruf.
Ein Zuhause, ein Glauben, eine Familie.
Ein Gott, der Vater von allem, der über allem steht, durch alles und in allem.
Ein Körper, ein Geist.
Wie du zu dem Einen gerufen wurdest, gehört Hoffnung zu deinem Ruf.
Ein Zuhause, ein Glauben, eine Familie.
Ein Gott, der Vater von allem, der über allem steht, durch alles und in allem.
Aber Gnade wurde uns allen zuteil, gemäß dem Maß des Geschenkes Christi.
Es gibt Dinge, die ich dir über das Geschenk Christi sagen könnte.
Was machst du da?
Lass uns ein Spiel spielen, Mutter.
Nur du und ich.
Ein kalter Tag hier in DC.

Vergessen Sie nicht, Handschuhe und Schal zu tragen.
Was ist draußen los?

Der kleine Auffahrunfall auf der 395, von dem wir früher berichteten, ist freigeräumt.
Für die Led-Fans gibt es Tickets der Nordamerika-Tour der Zeppelins ab nächste Woche.
Ist da jemand?
Nein.
Ist da jemand?
Hallo?
Bist du da?
Hallo?
HEXENBRETT JA
Wie heißt du?
Captain Howdy.
Captain Howdy?
Was ist denn das für ein Name?
Captain Howdy...
Wird meine Mom noch einmal heiraten?
Nein.
Captain Howdy, das ist nicht sehr nett.
Du.
Wie soll ich einen neuen Dad haben, wenn meine Mom niemanden findet?
Immer noch keinen Daddy gefunden, nicht wahr?
Nett, dich so erwachsen zu sehen.

Du warst der Fotograf.
-Im Zoo.

Du hast mich fotografiert.
-Da sah ich dich zum ersten Mal.

Warum lässt du mich das sehen?
Ich dachte, du erinnerst dich an das meiste davon nicht.
Eine Erinnerungsstütze.

Regs?
Bist du da unten?
Ja, Mom, mir geht's gut.
Okay, Stinkerchen, ich schau nur nach dir.
Deine eigene Mutter nennt dich "Stinkerchen".
Ich habe dir Erinnerungen geschenkt.
Kennst du meine Lieblingserinnerung an dich?
Das... genau hier.
Meine Süße...
Meine Liebe...
Meine Regan MacNeil.
Das Mädchen, das entkam.
Schau, was du ihr angetan hast... mir!
Erinnerst du dich?
Wie viel Freude du in diesem Moment empfunden hast?
Die Tore, die ich für dich öffnete.
Bastard.
Durch mich wurden Menschen für dich minderwertig.

-Das stimmt nicht!

Henry?

Warum hast du mich gewählt?
"Warum ich?"
"Warum ich?"
Warum du?
Du erwartest wohl, dass ich sage, du hast eine Gabe?
Etwas, das dich anders macht und besonders?
Du bist auserwählt?
Es gibt fast acht Milliarden Menschen, die auf dieser Erde kriechen.

"Warum ich?"
Weil du unter meinem Fuß warst, du dumme Kuh.
"Warum ich?"
Lass mich es so sagen.
Dein Wein ist gut gelagert.
Selbst euer Christus am Kreuz schrie auf: "Warum ich?", als wäre es Poesie.
"Vater, warum hast du mich verlassen?"
Er schrie im Schmerz und rief: "Scher dich zum Teufel!
Warum ich?"
Lass meine Familie in Ruhe!
Nein.
-Das hast du wohl vergessen?

Weil du nicht einfach weggehen kannst.
Nicht nach dem, was du getan hast.
Und außerdem...
Ich vermisse, wie du schmeckst.
Du bist jetzt anders.
Du schmeckst wie...

Regs?

Stinkerchen?
Ist alles gut bei dir?
Was machst du hier unten?
Oh, wo hast du das Ding denn her?
Geh rauf und sag Burke Hallo.
Er möchte dich gerne sehen.

Was ist los?
Was ich dir noch nicht erzählt habe.
Rate mal was?
Deine Mama wird Regisseurin für große Filme.
Groß nicht unbedingt, aber sie schickten das Drehbuch und ich soll bei einem Drittel Regie führen.
Es ist dieses dreiteilige Ding.
Was meinst du?

Es heißt Hoffnung.
Komm mit rauf und ich lass dich ein halbes Glas Wein mittrinken.
Du hast keinen Willen, außer dem gegebenen.
Du hast keine Autorität, außer der gegebenen.
...jede satanische Macht, jeder Angriff höllischer Gegner, alle Legionen, diabolische Gruppen und Sekten, im Namen und durch die Macht unseres Herrn, Jesus Christus.
Geht in die Dunkelheit zurück!

Du hast keine Macht über diese Frau!
Kind Gottes, dir ist vergeben, du wirst geliebt, perfekt und ganz.
Hier ist kein Platz für dich!
Marcus!
Buße
Ja, das ist einen Versuch wert.
Oh mein Gott...
Es tut mir von Herzen leid, dass ich dich beleidigt habe.
Und ich verabscheue meine Sünden!
Letzte Riten, Priester?

Die letzten Riten sind nicht für Casey, sondern für dich.
Denn ich fürchte den Verlust des Himmels und Schmerzen der Hölle.
Aber am meisten, weil sie dich, meinen Gott beleidigen.
Die ganz gut sind und all meiner Liebe würdig.
Tut mir leid, Mami, die Show ist vorbei.
Es ist an der Zeit, den Leuten zu geben, was sie wollen.
Casey.
Casey, nein.
-Nein.

-Bitte, bleib bei mir.

Bleib bei mir.

Du hast keine Autorität außer der gegebenen.
Casey.
Ich löse mich auf mithilfe der Gnade.
Meine Sünden zu gestehen, um Buße tun und mein Leben zu heilen.
Amen.
Er hat für uns Zeugnis abgelegt und unser Leid ertragen.
Er wird dich mit ewigem Leben belohnen.
Ich beichte vor dem allmächtigen Gott und all meinen Brüdern und Schwestern, das ich gesündigt habe in Gedanken und Worten.
In dem, was ich tat und dem, was ich versäumte.
-Durch meine Schuld!

Durch meine übergroße Schuld.
Das bekenne ich!
-Mom?

Casey.
Casey.
Casey.
Weg!
Rein!

-Sauber.

Alles sauber.
Stopp!

-Waffe fallenlassen!

Könnt ihr die Engel hören?
Könnt ihr sie singen hören?
Mr. Rance.
Ich muss sofort mit ihr reden, wenn sie wach ist.
Sie können zuerst mit unserem Anwalt reden.
Aber ich rede auch mit Ihrer Tochter.
Das wird passieren, Mr. Rance.
Es geschieht.
Sie wiegt 45 Kilo.
Sie hat es nicht getan.
Warum also der Anwalt?
Kommt sie wieder in Ordnung?
Ich denke, die Rance-Mädel sind hart im Nehmen.
Das denke ich.
Wenn das hier durch ist solltest du das Angebot von Chris überdenken...
Wegen Kalifornien.
Ich dachte, wir werden Kanadier.
Oder Venezolaner.
Vielleicht sehe ich dich.
Du wolltest schon immer woanders sein.
Die Frage ist nur, wann.
Deine Oma ist ein Filmstar.
-Es ist so seltsam.

Aber sie kennt Leute, die dir helfen können.
Ich denke drüber nach.
Dir geht es bald besser, Dad.
Du warst schlau.
Ditto.
Ihr fragt mich, wie Gott sich anhört, wie er aussieht.
Das ist Gott.
Wirklich?
Ich dachte, es ist eher eine Mariachi-Band mit sechs Leuten.
Hast du mich jetzt verarscht?
Hast du.
Tomas Ortega hat einen Witz erzählt.
Nein, nein.

Du verstehst sie nur nie.
-Oh, ist das so?

Jedes Mal.

Sehr intelligenter Humor, mein Freund.
Es ist wirklich vorbei, nicht?
Muss nicht so sein.
Du könntest damit weitermachen.
Ein Exorzist zu sein.
Du bist gar nicht so schlecht.
Ich dachte, du sagtest, ein Exorzist müsse alles aufgeben,
Familie, Freunde...
Liebe...
Ja, also, schon...
Aber man sieht die ganze Welt.
Lebt aus dem Koffer.
Prost.
Auf Casey Rance.
Auf das Stehen in der Tür und das Zurückschieben des Lichts.
Deiner ist besser.
Ich muss los.
Wie kannst du diese Göttin allein singen lassen?
Wir sollten das hier schließen lassen.

Nächstes Mal, mein Freund.
Bis zum nächsten Mal.
Mein Bruder.
Polizei entdeckt Verschwörung, den Papst zu töten.
Als wir zuerst über die Tour sprachen haben wir dem Papst Fotos von amerikanischen Städten vorgelegt.
Er zeigte mit dem Finger auf Chicago.
Er sagte, in diesen Gebäuden wohne Optimismus.
Ich bin traurig, dass er sie nicht sieht.

Wenn das, was Sie sagen, wahr ist, wenn die Feinde sich zusammenrotten gibt es niemanden, dem wir trauen können.
Es gibt noch die, die der Kirche gegenüber loyal sind.
Selbst hier.
Ihre Namen?
Ihre Namen?
Die, die sich dem göttlichen Willen in den Weg stellen.
Wie heißen sie Pater Bennett?
Hola?
Es tut mir leid.
Jim, wir kennen uns noch nicht.
Das ist unhöflich.
Sie wissen, wer ich bin, ja?

Ja, ich weiß.
Ich kam nach Hause und er war dort.
Schon gut.
Wie oft haben Sie mit meiner Frau geschlafen?
Macht es einen Unterschied?
Sie hat immer über Sie gesprochen.
"So ein netter Kerl, wie sind nur Freunde, er ist wohl schwul, wie all die anderen."
Sie hat sie gut verborgen.
Sie verstecken sich auch, hinter der weißen Binde.
Wer versteckt sich jetzt?
Lass ihn in Ruhe.
-Wollen Sie mich schlagen?

Ich soll der sein, der den Priester in der Kirche verprügelt?
Ich bin hier.
Nein.
Nein.

Ich rufe Ihren Chef an, oder Bischof oder was zum Teufel er ist, und dann sehen wir, wie er es findet, dass ein Priester Ehebruch begeht.
Ich vermute, er ist nicht zu glücklich darüber.
Es tut mir leid.
Ich habe nie...
Ich wollte nicht, dass das geschieht.
Ich kümmere mich darum.
Das verspreche ich.
Die Polizei vor Ort beantwortet derzeit keine Fragen...
Mördernest in Edgewater gefunden FOX 32 CHICAGO ...aber Nachbarn sagen, Mr. Harplin war ein Einsiedler.
Er lebte seit ungefähr einem Monat in dem Apartment.
Ich fass es nicht, Bennett hatte recht.
Als ob er nicht gleich unerträglich gewesen wäre.
Da wir gerade davon reden...
Jemand geht nicht ans Telefon.
...eine Bombe und Baumaterial wurden bis jetzt in der Wohnung gefunden, aber wir haben Grund, anzunehmen...
Den habe ich getroffen.

POLIZEI COOK COUNTY JOHN HARPLIN
Er lebte unter einer Plane, hatte zusammengeflickte Schuhe.
Wie kann so ein Mann sich ein Waffenarsenal im Wert von 20 Riesen leisten?
Sagst du, er ist der Sündenbock?
Ich sage, das ist ein Omen.
Ist das schlecht für den Wiederverkauf?
Kann ich dir helfen?
Nein, es ist schwer zu entscheiden, was wir mitnehmen und was nicht.
Henry sagt, den Rest kann die Umzugsfirma holen, aber wir werden Flüchtlinge sein, deshalb...
Das ist lächerlich.
Ihr könntet immer noch bleiben und es anfechten.
Bestimmt findet ihr ein Jurymitglied, das an dämonische Besessenheit glaubt.
Tut mir leid.

Es ist verrückt, dass ich wieder von meinem Leben weglaufe.
Jetzt hast du aber deine Familie dabei und du hast mich.
Klar.

Ich weiß, das ist noch neu, Regs.
Oder wir verbrennen uns den Mund an der Suppe, die wir kochen.
Und ich weiß, wie müssen Vertrauen aufbauen...
Casey und Kat machen sich bereit, die ranzigen MacNeil-Gene weiterzugeben.
Schön, vergiss, dass ich etwas gesagt habe.
Ich werden alles vergessen, was du je zu mir gesagt hast, du kleines Stinkerchen.
Du... übersetzt von Michaela Friedrich