# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Originals"...
Wenn diese Prophezeiung erfüllt wird, werdet ihr alle sterben.
Einer durch einen Freund, einer durch einen Feind, einer durch die Familie.
Wenn ich begraben bin, wird der Familienteil der Prophezeiung vorbei sein.
Elijah, tu es!
Jemand nimmt in diesem Augenblick die Regentschaft an.
Der Hexer, der einst von Finn Mikaelson bewohnt war.
Sie haben es mitgenommen.

Die Waffe, die verwendet wurde, um Klaus und Elijah auszuschalten?
Ich traf mich mit einer Hexe.

Man kann es nur loswerden, indem man es benutzt.
Liebst du sie wirklich?
Ich habe die Übersicht verloren, wie oft du schon für mich da warst.
Nein.

Die Welt hat größeren Einfluss auf dich, als du es wahrhaben willst.
Du hast lieber alles unter Kontrolle, als dass du dich kontrollieren lässt.
Die unvermeidlichen, unumgänglichen Teile des Lebens machen dich unsicher.
Nein, nein, nein, nein.
Man könnte sagen, der Tod ist unvermeidlich, und doch sitze ich mit meinen 1.000 Jahren hier, nippe an exquisit gereiftem Whiskey, während mir eine betörende Muse gegenüber sitzt.
Ich bin das perfekte Beispiel für Gesundheit und Vitalität, ein Meister meines Schicksals, ein Bezwinger des Todes selbst.
Siehst du?

Du gibst Oberflächliches von dir, eine Posse über den Tod, als würde er dir nichts bedeuten, doch das tut er.
Wenn auch nicht dein eigener, dann zumindest der Tod von anderen.
Hinter dem teuflischen Spott und der charmanten Witzelei trägt Klaus Mikaelson die Last eines tiefsitzenden psychologischen Traumas gegenüber dem Tod.
Ich sage dir, was ich über den Tod weiß, Camille.
Der Tod tanzt lautlos in jedermanns Schatten, und er schert sich den Teufel um etwas...
Wieso also um ihn scheren?
Dir ist er nicht egal.
Wieso würdest du dich sonst von Unsterblichen umgeben, wenn nicht, um die Qual des Verlusts zu vermeiden?
Du bist anderer Meinung.

Ich hoffe, es vergeht viel Zeit, bevor ich recht behalte.
Klaus.
The Originals S03E10 "A Ghost Along the Mississippi"
Übersetzt von Evidence, Eisenherz Cuina Korrigiert von hooky81
Sag mir, was passiert ist.
Aurora.
Der Moment, in dem er dich ansieht, wie er mich angesehen hat.
Der Moment, in dem du weißt, dass er dich liebt, wirst du etwas für mich tun.
Du wirst dieses Blut von mir trinken, und dann wirst du dir deine eigene Kehle durchschneiden und lautlos ausbluten.
Du wirst schreien wollen, aber du wirst keinen Ton von dir geben.
Sie hat mir das angetan.
Ich bin gestorben.
Ich bin tot.
Nun, du wirst nicht tot bleiben.
Sie wird für ihre Taten bezahlen, das schwöre ich dir!
Was geschieht mit mir?
Du bist im Übergang.
Du wirst dich bald von Blut nähren müssen oder du wirst sterben, und dieses Mal für immer.
- Wie geht es ihr?

Sobald sie sich nährt, wird sie besserer Laune sein.
In der Zwischenzeit müssen diese Angriffe erwidert werden!
Unsere Vergeltung muss schnell erfolgen und brutal sein!
Dem stimme ich zu.

Freyas Anhänger wird auch vermisst.
Und ebenso Finns mystische Essenz.

Heute ist es unsere Aufgabe, die de Martels zu erledigen.
Nein, Bruder.

Tristan braucht die mächtigste Hexe der Stadt, um diese Waffe zu aktivieren, einen Regenten.
Vincent, der einst von Finn besessen war!
Nein.

Sie wird dich brauchen, Bruder.
Ich hoffe, es dauert nicht mehr lange.

Hör mal.

Oder ich könnte jederzeit von meiner Hexe Finn in dir herausholen lassen, und ihn die Tat vollenden lassen.
Er ist gewiss hocherfreut, den Untergang seiner Brüder zu überstützen.
Wenn ich das für dich tue, bekomme ich den Anhänger.
Selbstverständlich.

"Reveye ak.
Reveye moman ak trape dife.
Moman ou sè prè.
Tann prizonye ou."
Bitte sehr.
Du wolltest es, da hast du es.
- Gib mir den Anhänger.

- Nein, nein, nein, nein.

Willst du wirklich eine Tremé-Hexe verärgern?
Sollte er sich daneben benehmen, dann holt meinen alten Freund Finn in ihn zurück.
Okay.

Was hast du jetzt vor?
Deine Sorge wird noch dein Tod sein, Marcel.

Bin immer noch der Meinung, wir sollten meine Dartscheibe nehmen.
Auch deine "Kalendermädchen"?

Obwohl ich mir nicht ganz sicher bin, was du im French Quarter jagen willst.
Jazzmusiker.
Jack!
Wirst du dich im Wald verstecken oder herauskommen und kämpfen?
Gerne doch.
Hayley!
Jack!
- Das Licht bringt mich noch um.

Wieso klingt die Musik so laut?
Wieso hört sich alles so laut an.
Sobald du dich nährst, werden deine geschärften Sinne nicht mehr schmerzhaft sein und... reinste Euphorie werden.
Du nimmst einfach so an, dass ich es tun werde?
Mich von menschlichem Blut ernähre?
Was habe ich auch erwartet?

Nur so konnte es jemals enden.
- Ich habe das verdient.

Wir müssen nur überleben, was uns aufgezwungen wird.
Aber ich habe eine Wahl.
Ich kann wählen, mich nicht zu nähren.
Du bist eine Obeah-Hexe, stimmt's?

Sprich mich nicht an.
Ihr seid mächtige Hexen, ein stolzes Volk, und das zu Recht, nach dem, was ich weiß.
Ich meine, ihr unterwerft euch normalerweise niemandem.
Deine Vorfahren müssen sich gerade im Grabe herumdrehen, während sie dich hier beobachten und sehen, wie du mit einem Vampir Geschäfte treibst.
Ich sagte, nicht reden.
Ja, ich hab dich gehört.
Ich muss es einfach wissen.

Bleib bei der Sache.
Das ist für deine Vorfahren.
Mögen sie dich hart richten.
Vincent... wir sollten uns unterhalten.
Nein!
Oh, ich vermisse ihn.
Er wollte nur, dass ich glücklich bin, heirate, ein paar Kinder bekomme.
Schätze, die tolle O'Connell Familienlinie ist hiermit vorbei.
Weißt du... ich habe nie wirklich... den Trost verstanden, den er in seinem Glauben fand, aber im Augenblick wünschte ich mir, ich würde an ein Leben nach dem Tod glauben.
Vampirismus ist per Definition ein Leben nach dem Tod.
Was davon ist es, Klaus, Himmel oder Hölle?
Keine Ahnung, was ich dir sagen soll, Mann.
Wenn du dein großes, böses Serratura willst, musst du Tristan hinterher gehen, denn er hat es mitgenommen, nachdem er mich zwang, es zu aktivieren.
Dann deaktiviere es.
Könnte ich nicht, selbst wenn ich wollte, und nur fürs Protokoll, ich bin für heute fertig mit Forderungen von Vampiren.
- Bedräng mich und warte ab, was passiert.

- Meine Familie ist wegen dir in Gefahr.

Wenn Tristan nicht den Anhänger hätte, hätte er kein Druckmittel gegen mich gehabt.
Umso länger du wartest, desto mehr wirst du leiden.
Weißt du, ich glaube, es ist der bessere Weg.
Ich meine, schau mich an.
Ich wäre eine super heiße Leiche, oder?
- Perfekt für einen offenen Sarg.

Ich will, dass meine Totenwache im Rousseau's ist.

Eine offene Bar und Tanzen und niemand weint, oder ich komme zurück
- und spuke euch zu...

Ich werde diese Art von Gespräch nicht weiter führen.
Du musst dich nähren.
Ich brauche dich.
Es geht nicht um dich.

Ich habe mein ganzes Leben damit verbracht, genau diese vernünftige Person zu sein und wenn ich mich verwandle, wenn ich ein Vampir werde, weiß ich nicht, was ich sein werde, ich weiß nicht, wer ich sein werde.
Ich weiß es.
Ich weiß, dass du eine Fortsetzung der Person sein wirst, die du jetzt bist.
Du wirst stark sein und verständnisvoll und mutig.
Nein!

Du glaubst, du kennst mich, aber das tust du nicht.
In jedem gibt es eine Dunkelheit, Klaus.
- Was ist, wenn meine Überhand nimmt?

Du kannst kaum deine eigene Dunkelheit kontrollieren.
Lieber sterbe ich als jemand, auf die ich stolz bin, als als jemand, die ich verachte.
Nein!

Das wird nicht passieren.

Ich werde mich nicht nähren, klar?
Also kannst du das entweder respektieren, oder wir verbringen die letzten... paar Stunden, die wir zusammen haben in einem Schreiwettkampf.
Habe ich versucht.
Habe ich versucht.
Umso mehr du kämpfst, desto mehr Wolfseisenhut wird in deine Adern gepumpt.
Jack, dein Bein.
Geht es dir gut?
Ja.

Mit dem ganzen Wolfseisenhut in meinem Kreislauf, scheine ich nicht so gut zu heilen.
Atme einfach.
Sei bereit, wenn wir eine Chance zum Kämpfen bekommen.
Hayley, Hayley, hör zu.

Hör auf.
- Wir kommen hier raus, Jack.

- Ich habe dich immer geliebt.

Als ich dich zum ersten Mal sah, zerbrach ich.
Du hast mich gebrochen und nichts war seither wie zuvor.
Ich will nur, dass du weißt, dass alles echt war.
Jeder Moment, jede Berührung, jedes Wort.
Egal wie süß oder erbärmlich.
Ich schätze, alles ist relativ.
Du lässt uns hier raus, oder so hilf mir, ich werde dich töten!
Irgendwie bezweifle ich das.
Ich habe über diesen Moment gegrübelt, seit du mich gefoltert hast.
Was ist der beste Weg, um einem Hybriden wirklich weh zu tun?
- Und dann schoss es mir in den Sinn.

Nein!

Freya?
Was ist passiert?
Irgendein manipulierter Tourist.
Er hat das dagelassen.
- Wessen?

Eine Aufmerksamkeit der Strix.
Wenn wir ihren Forderungen also nicht nachkommen, wird Hayley die Nächste sein.
Jack, es tut mir so leid.
Ich hätte niemals irgendetwas hiervon in dein Leben bringen sollen.
Ich war so selbstsüchtig.
Ich habe niemals jemanden getroffen, der einfach nur immer für mich da war.
Du hast mich fühlen lassen, was es heißt, geliebt zu werden.
Aber ich werde sie dafür leiden lassen.
Ich verspreche es dir.
Ich werde sie alle leiden lassen.
- Lass mich los!

- Was zum Teufel?

- Klaus.

Ich kann keinen Krieg wagen, wenn ich um dich besorgt bin und ich werde keinen Gedanken erwägen, dich sterben zu lassen.
Du hast kein Recht das zu tun.
Ich werde lange zurück sein, bevor du verhungerst.
In der Zwischenzeit schlage ich vor, dass du diesen Blödsinn stoppst und dich nährst, wenn der Schmerz zu groß wird.
0 Negativ.

Vertrau mir, du wirst lernen, es zu lieben.
Das ist dasselbe, wie mich zum Nähren zu zwingen!
Klaus!
Wenn du dich überhaupt um mich sorgst, würdest du das nicht tun.
Ich werde dir niemals verzeihen.
Ich werde es einfach riskieren, dass du mir niemals verzeihst.
Ich werde mir selber niemals verzeihen, wenn ich dich sterben lasse.
Nein!
Zwei Urvampire und zwei mächtige Hexen gegen eine Armee von Schurken...
Darauf freue ich mich sehr.
Behalte in Gedanken, dass ich sterblich bin und so sehr ich diese Kerle auch aus der Stadt haben will, liebe ich es zu atmen, also lass mich zu den Zirkeln gehen.
Ich kann eine Allianz vorschlagen.

Dafür ist keine Zeit.
Ist es niemals, aber bevor wir in den Kampf stürzen, lasst uns im Hinterkopf behalten, dass Tristan vielleicht genau der Feind ist, der euch in euren Untergang führt.
Ist es nicht genau das, was die Prophezeiung vorhergesagt hat?
Rebekah ist auf der Flucht.
Ich werde euch zwei nicht auch noch verlieren.
Rebekah ist in Sicherheit.
Bruder, vielleicht solltest du bleiben.
Und was für ein Vater wäre ich, wenn ich nicht für die Mutter meines Kindes kämpfen würde?
Nein.

Absicht hat nichts damit zu tun.
Solange Tristan De Martel das Serratura und die Mutter des Babys hat, gehört der Vorteil ihm.
Naja, dann sollten wir ihm den Vorteil nehmen.
Ich brauche etwas, das seiner Schwester gehört.
Fahr ihn um.
Nettes Timing.
Mein Liebster, ich wusste, du würdest mich finden.
Hallo, Camille.
Was willst du?

Eigentlich bin ich ziemlich mitfühlend in deiner Lage.
Mir wurde es einst verweigert, in Würde zu sterben.
Ich wuchs daran, die zu hassen, die mir die Wahl nahm, wenn du also entschieden hast zu sterben, soll es so sein.
Danke.
Alles zusammen betrachtet, war das das Netteste, was jemand heute für mich getan hat.
Anstatt dich darauf vorzubereiten was kommt, würde ich dir gerne eine andere Wahl anbieten.
Du kannst alleine verhungern, oder du riskierst den Rest deines Lebens, um mir zu helfen.
Wenn ihr ihr ein Haar krümmt...
Ich werde mein Bestes tun, um meinen Bruder zurückzuhalten, Tristan, aber wir beide wissen, dass er unglaublich brutal sein kann, wenn er will.
Stellt eure Forderungen.
Du wirst uns am Patricks Hafen treffen, dem Lagerhaus.
Wir tauschen Aurora gegen Hayley und das Serratura.
Tristan, ich würde mich beeilen, außer du willst natürlich, dass Niklaus deine arme Schwester ausweidet.
Hol den dreckigen Köter zurück.
Verdopple die Dosis Wolfseisenhut.

Nun warte mal.
- Vielleicht sollten wir das überdenken.

Die Mikaelsons wollen einen Deal machen, also gebe ich ihnen genau, was sie wollen, und sobald ich Aurora in Sicherheit weiß, werde ich befehlen, dass die Strix in Massen herabstürzen.
Bevor die Nacht vorbei ist, werden wir sie für immer wegsperren.
Glaubst du, dass das klappen wird?
Du bist ein Regent der Stadt, der voll mit der Macht deiner Vorfahren ist.
Ich kanalisiere dich, füge deine Macht meiner hinzu und dann werden wir sehen.
Na schön.
Kache l'nan san.

Und da sind sie.
Gentlemen.
Ich wünschte, ich könnte sagen, es wäre mir ein Vergnügen.
Marcellus, mit dem Feind im Bett, wie ich sehe.
Mitgliedschaft hat so seine Privilegien.
Kommen wir jetzt zur Sache?
Hayley Marshall Kenner, sie sieht nur geringfügig mitgenommen aus.
Ihr müsst ihr vergeben, dass sie ein wenig abwesend erscheint.
Es ist genug Wolfseisenhut in ihrem Kreislauf, um ein ganzes Rudel zu töten.
Allerdings ist sie hier wie gewünscht.
Wo ist jetzt meine Schwester?
Sie lebt.

Ich wollte sie häuten und ihre Haut als Flagge hissen.
Wie dem auch sei, genug Geplauder.

Meine Schwester zuerst und falls ihr vorhabt, darüber zu diskutieren, denkt daran, dass wir in der Überzahl sind.
Wenn sie irgendetwas versuchen, greift ihr an.
Oh, Bruder, du bist wegen mir gekommen.
Immer.
Komm.
Rory...
Was tust du da?
Nein.

Kache l'nan san.

Kache l'nan san.

- Nicht uns.

Dir.
Kache l'nan san.

Was ist das hier?
Du weißt, wie man sagt.
Rache ist süß.
Wie ist das möglich?
Das Serratura erschafft eine undurchdringliche Grenze.
Kein Lebender oder Toter kann sie überwinden.
Und dank deiner geistesgestörten Schwester bin ich keines von beiden.
Nein.
Nein.
Nein!
Bleib dicht bei mir, okay?
Worauf wartet ihr noch?

Bevor ihr euch kopfüber in einen nahezu sicheren Tod stürzt, würde ich euch als euer Erzeuger gerne dazu auffordern, nur ein kleines bisschen gesunden Menschenverstand zu gebrauchen.
Wir sind uralte Vampire, Elijah, jeder von uns ist fast so stark wie du.
Ihr könntet es beinahe schaffen, uns zu bezwingen, aber zu welchem Preis?
Die meisten von euch werden währenddessen sterben, und wofür?
Um einen Narren zu rächen, der euch kopfüber im Namen einer Hexen-Prophezeiung in euer Aussterben marschieren lässt?
Ihr wisst schon, dass er das alles arrangiert hat, bloß, um einen unbedeutenden Groll gegen meine Familie zu befriedigen?
Tristan... interessiert sich für keinen von euch.
Hört nicht auf ihn!
Die einzige Gefahr hier, ist die Entscheidung, die ihr treffen müsst.
Wisst ihr, ich bin nicht euer Feind.
Das ist wahr.
Ich habe euch in dieses Leben gebracht.
Und ich kann euch auch genauso einfach wieder da rausholen.
Die Entscheidung liegt bei euch.
Es ist erledigt.

Sei schlau, Aya, schlauer als Tristan.
Verschwende nicht noch mehr von unseren Leuten.
Haltet euch zurück.
Ihr werdet mich nicht hier lassen!
Es ist eine Schande, dass es so enden muss.
Aya, es ist noch nicht vorbei.
Mögen die Geister unserer Gefallenen dir Gesellschaft leisten.
Aya.

Aya!
Wo gehst du hin?
- Kannst du es nicht erwarten, zu sterben?

Dann lass mich dir wenigstens danken.
Verwechsle meine Hilfe für deine Familie nicht mit der Vergebung für das, was du tun wolltest.
Meine freie Wahl ist alles, was mir noch übrig ist und das nimmt mir niemand weg.

Camille, ich flehe dich an.
Verlass mich nicht.
- Ich werde sie nicht sterben lassen.

Ich werde sie nicht wegen deiner dämlichen Prinzipien verlieren.
Erlaube ihr die Würde dieser Wahl, Niklaus.
Wenn du sie zwingst, verlierst du sie für immer.
Beenden wir das.
Das ist also mein Ende.
Nein, nein.
Das ist erst der Anfang.
Du gehst auf den Grund des Ozeans, wo du in Dunkelheit ertrinken wirst, wieder und wieder und wieder und das Jahrhundertelang.
Das wird dein herrlich schreckliches und immerwährendes Ende sein.
- Was habt ihr meiner Schwester angetan?

Wartet.
Du hast der Welt einen sehr guten Mann genommen.
Er wird für immer bei mir sein, aber du... wirst vergessen werden.
Und wenn du im Ozean verrottest, erinnere dich an mein Gesicht.
Denn es wird das letzte sein, das du jemals sehen wirst.
Ich habe deine Nachricht bekommen.
Witziger Ort, um ein Gespräch zu führen.
Saukomisch.
Ein totes Mädchen hinterlässt bald-tote Blumen auf dem Grab ihres toten Bruders.
Nur ein weiteres sinnloses Ritual in einem sinnlosen Leben.
Ich weiß, was du durchmachst.
Pass auf.
So sinnlos, wie du dein Leben glaubst, da draußen sind jetzt gerade Menschen,
Davina, Kinney, verdammt, sogar Klaus, die das besser wissen.
Du musst mir keine Rede halten.
Ich habe dich hergebeten, weil du mein Freund warst
und ich dachte mir, du würdest nicht über mich urteilen, egal, wie ich mich entscheide.
Niemals.

So verrückt die Welt auch ist mit den Monstern und den Geistesgestörten, die da frei rumlaufen, mit dir ist sie immer noch ein besserer Ort.
Weißt du, heute habe ich etwas getan.
Ich habe mein Leben riskiert, um eines dieser Monster zu bekämpfen.
- Das hat sich gut angefühlt.

Es ist erstaunlich, was passiert, wenn man aufhört, gegen das zu kämpfen, was man ist.
Mein Onkel war wirklich gut darin, das Richtige zu tun.
Vielleicht... wenn ich hierbleibe, könnte ich... das fortführen, was er getan hat.
Wenn ich ein Vampir wäre, hätte ich die Stärke, um etwas zu verändern.
Ich müsste mich natürlich nähren.
Bist du dabei sicher?
Nicht im Geringsten.
Zurück an die Feindeslinien?
Ich glaube kaum, dass wir Feinde sind, Marcellus.
Ich weiß, wo deine Loyalität liegt.
Wenn ich gewusst hätte, dass sie hinter Hayley her sind, hätte ich euch gewarnt.
Ich weiß.
Danke.
Und da wir gerade dabei sind, was habt ihr mit Tristan gemacht?
Nun, ich habe einige weniger engagierte Hafenarbeiter dazu überredet, unser kleines Monster in einer Kiste in den tiefsten und dunkelsten Meerestiefen abzulassen, die mich überhaupt nicht interessieren.
Nun, dann auf den Teufel im tiefen, blauen Meer.
Wie konnte Aurora entkommen?
Entschuldige, dass ich deine geistesgestörte Ex unbewacht gelassen habe.
Ich war so damit beschäftigt, einen Zauber auszuüben, der uns gerettet hat.
Der Aufwand hat mich ein wenig beansprucht.
Sie war bis zur Benommenheit unter Drogen gesetzt und von deinem Zauber eingesperrt.
Sie hätte meine Barriere nicht alleine durchbrechen können.
Entweder hatte sie Hilfe von einer Hexe oder jemandem, der Zugang zu dunklen Objekten hat.
Lucien.
Er ist der Einzige, der für Aurora noch sein Leben riskieren würde.
Es ist Zeit.
Bis dass der Tod uns scheidet.
Camille.
Ich hoffe, es macht dir nichts aus.
Ich habe mich am Blutvorrat der Mikaelson-Familie bedient.
Und wie fühlst du dich?
Ich muss zugeben, zuerst fühlte es sich seltsam an, dieser metallische Geschmack, aber dann war es wie Elektrizität, die durch meinen Körper strömt, eine Million Sterne, die alle auf einmal in meinem Gehirn explodieren,
wie etwas, was ich noch nie zuvor gespürt habe.
Es war der Wahnsinn und alles, woran ich denken kann... ist, dass ich es noch einmal tun will.