# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Es scheint, als würde Radcliffe unser Team in diesem Framework am Leben halten.
Dann müssen wir Kontakt aufnehmen und herausfinden, wo ihre Körper gefangen sind.
Und sie retten.
Lincoln.
Ward.
Vergiss das nicht.
Sie waren der Direktor von S.H.I.E.L.D.
Jetzt sind Sie in einem virtuellen Gefängnis und ich bin hier, um Sie zu wecken.
Ich möchte alle Agenten in dem Gebiet an der Sache.
Daisy?
Also stammen wir beide aus der echten Welt, sind S.H.I.E.L.D.-Agenten, unsere Körper werden gefangengehalten und das alles ist ein virtuelles Gefängnis, um uns ruhigzustellen.
Dieses Mädchen hätte überhaupt nicht in der Schule sein dürfen.
Hi, Mr. Coulson, ich schwöre, meine Hausaufgaben waren fertig,
Vor dem ersten Klingeln habe ich Zeit für mich.
Ich wusste, wenn es jemand verstehen würde, dann Sie.
Ich hätte es schon längst rausgefunden, wäre da nicht die Gedankenkontroll-Seife.
Sie wollen uns glauben lassen, das sei ein magischer Ort.
Nein, ich glaube, Sie reden von Projekt TAHITI.
Die haben Ihre Gedanken etwas verwirrt.
Weshalb Sie sich wahrscheinlich an einige Dinge erinnern...
Wieso lassen wir diese Seifen-Theorie nicht einen Moment ruhen, okay?
Sie schicken eine Einheit, um deinen Lehrer-Freund zu holen.
Sie werden einen Ersatz brauchen.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S04E17 - "Identity and Change"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von Shay-Zee
Nicht jetzt.
Wie hast du mich geschlagen?
Das menschliche Gehirn erreicht die Spitzenform schon mit 24 Jahren.
Sieh's ein, du wirst alt, Dad.
Oh, ist das so?
Sag mir, Angeberin, was nimmst du als elektronischen Geschwindigkeitsregler?
Na ja, ich hab irgendwie was bei der Schule im Park gefunden.
Eine Hydra-Drohne?
Vielleicht habe ich ein oder zwei Teile geborgt.
Nein, nein, wir bleiben unter Hydras Radar, wir halten unsere Köpfe unten
Tut mir wirklich, wirklich leid, Daddy.
Möchte nur, dass du vorsichtig bist, in Ordnung?
Weißt du was?
Ich bring die Drohnen-Teile später zurück und dann versuchen wir zusammen, meine ans Laufen zu kriegen.
Aber du musst versprechen, es deinem alten Herrn leicht zu machen.
Also gut, Zündkerzchen...
Auf zehn Uhr.
Bewegung, Bewegung!
In eine Reihe!
Holt sie raus... sofort!
Muss Schmuggelware sein.
Haben meinen Nachbarn gestern wegen eines Laptops hochgenommen.
Ich wollte sie selbst zurückbringen, damit du keinen Ärger kriegst.
Ich regle das.
Hände hinter den Rücken!
Nehmt ihn mit.
Schon okay.
Schon okay.
Hi.
Oh, hi.
Ich bin so froh, Sie zu sehen, Sir.
Und hier macht er seine eigene Seife.
Ward hat uns gewarnt, aber wir haben es gerade noch rausgeschafft.
Zum Glück gibt es Grant Ward.
Ich mag es auch nicht, aber das ist schon das zweite Mal, dass er uns geholfen hat.
Also, ich gebs nicht gern zu, aber ich denke, wir können ihm vertrauen.
Im Moment müssen wir nur in Sicherheit gelangen.
Ward hat Zeit und Ort für ein Treffen mit dem Widerstand arrangiert.
Eine komplette Passwort-Austausch-Sache.
Wenn du Coulson erreichen konntest, kriege ich Fitz sicher dazu, sich an mich zu erinnern.
Diese Realität mag auf dem Kopf stehen, aber Fitz bleibt Fitz.
Ja, das bedeutet er hat Ressourcen, geschweige denn Erfahrung mit dem Framework, was wir brauchen, um aus Radcliffes Hydra-Schneekugel zu entkommen.
Holden Radcliffe, der Wissenschaftler?
Ich...
"Berühmter Hydra-Forscher arbeitet an Inhuman-Heilung."
Ihr trefft euch mit Wards Kontakt.
Ich gehe zurück zum Triskelion und suche Radcliffes Aufenthaltsort.
Daisy, es ist zu gefährlich.
Ist nur eine Frage der Zeit, bevor wir sie finden.
All das für eine einzige Staatsfeindin?
Wieso lässt du mich dir nicht helfen?
Du musst dich jetzt auf deine Arbeit konzentrieren.
Du bist besorgt.
Wer ist sie?
Sie verschwört sich gegen mich.
Ich muss sie finden und jeden, der ihr hilft, bloßstellen.
Ich schicke mein Team.
Betrachte die Gefahr als eliminiert.
Du würdest wirklich alles für mich tun, nicht wahr?
Ich würde das Universum für dich durchqueren.
Was zur Hölle machst du?
Ich habe eine Spur zu jemandem, der hier alles zu Fall bringen kann.
Hier ist es nicht sicher.
Ich denke, sie sind mir auf der Schliche.
Das ginge viel schneller, wenn du mir nicht im Nacken säßest.
Madame Hydras gesperrte Dateien?
Du hast den Verstand verloren.
Halt!
Skye, du musst mit uns kommen.
Nach Wards Infos verschwindet die Drohne in fünf Sekunden.
Ging nicht gut aus.
Ich nehme an, Sie sind unser Kontakt?
Für die Jahreszeit ist es ungewöhnlich regnerisch.
Ob Regen oder Sonne, der Mann mit Schirm ist immer bereit.
Ich bin Jeffrey Mace.
Willkommen bei S.H.I.E.L.D.
Tut mir leid mit den Kapuzen, aber Vertrauen ist heutzutage ein Luxus.
Davon abgesehen bürgt Ward für Sie, also biete ich Ihnen gerne Unterschlupf.
Vielen Dank, Sir.
Der Inhuman-Anführer des Widerstands.
Er ist eine ziemlich große Sache!
"Jeffrey" reicht schon. "Der Patriot" ist für meinen Geschmack etwas zu viel.
Mann, ich habe davon geträumt, wie Ihr Anzug aussehen würde.
Habe ein paar Skizzen gemacht, aber der ist viel cooler.
Dieser Ort... was ist hier passiert?
Ungefähr 70 Jahre lang nach dem zweiten Weltkrieg, nichts.
Niemand wusste, das das überhaupt hier ist.
Aber vor ein paar Jahren gab ein tapferer Agent namens Billy König sein Leben für den Standort dieser Basis.
Es hat uns all die Jahre gekostet, sie wieder ans Laufen zu bringen.
Hier entlang, bitte.
Agent Burrows.
Tut mir leid.
Wir ehren ihn, indem wir weiterkämpfen.
Einige haben das Inhuman-Gen oder Verwandte, die es hatten.
Hydra jagt sie.
Wir können sie nur zuerst finden, Schutz bieten und sie in Sicherheit bringen.
Na, wen haben wir denn da.
Schon zu lange her, Sir.
Was ist passiert?
Sie haben Skye.
Das Ziel wurde gestern von einer Drohne gesichtet.
Sie hat Kontakt zur Führung des Widerstands aufgenommen und plant einen großen Angriff.
Nehmen Sie alle Subversiven vor Ort gefangen, aber unterschätzen Sie nicht diese Frau.
Tödliche Gewalt ist autorisiert, falls nötig.
Wusstest du davon?
Und glauben Sie mir, wir werden diese Terroristen besiegen und machen unsere Gesellschaft wieder groß.
Ich weiß nicht, Zündkerzchen.
Hassen wir Inhumans?
Nein.
Sie sind Menschen, so wie du und ich.
Aber wenn sie nichts falsch gemacht haben, wieso werden sie alle festgenommen?
Schau, du bist schlauer als die meisten Kinder in deinem Alter und du verstehst Dinge ziemlich schnell.
Aber ich will, dass du dir darum keine Sorgen machst, okay?
Was wäre passiert, wenn sie in meine Tasche geschaut hätten?
Dann hätte ich mich darum gekümmert, denn das ist mein Job.
"Chopping Mall"?
Konnte sie Radcliffes Standort rausfinden, bevor sie geschnappt wurde?
Weißt du, Skye war nicht sie selbst, seit du aufgetaucht bist.
Wohinter bist du wirklich her?
Von allen stellst gerade du, der Hydra-Doppelagent, meine Loyalität in Frage.
Sie stellen mich in Frage?
Als Hydra die Akademie ausgelöscht hat und Leute starben, war ich dort.
Wie sieht es jetzt mit Loyalität zu S.H.I.E.L.D. aus?
Ich entschuldige mich.
Ogygia?
Skye sagte, er könne Hydra zu Fall bringen.
Was soll das bedeuten?
Bin nicht sicher, aber wir müssen ihn so schnell wie möglich finden.
Tut mir leid.
Mit allem, was vor sich geht, kann ich heute kein Team schicken.
Dann schicken Sie uns.
Bei allem nötigen Respekt, das ist eine Spionage-Organisation... und Sie sind Lehrer.
Sieht aus, als könnten Sie jede Hilfe brauchen.
Ich kann fliegen und beaufsichtigen.
Alles nur wegen einer Staatsfeindin?
Der Hangar war total marode, als wir ihn fanden.
Wir mussten alle Fahrzeuge stehlen.
Eines Tages könnte das etwas wirklich Besonderes sein.
Stellen Sie sich eine Flotte Quinjets vor, die hier starten.
Stellen Sie sich das vor.
Sir.
Warum haben Sie ihnen nicht erzählt, dass diese Realität falsch ist?
Nicht jeder ist bereit für diese Wahrheit.
Bisher sind Sie der Einzige, der sich erinnert, wie alles sein sollte.
Den haben wir letztes Jahr befreit.
Das ist ein Quinjet?
Ja.
Nur waren ihre besser bestückt und die Zephyr One würde Sie umhauen.
Das muss ein Fehler sein.
Wir halten den Kopf unten, befolgen die Regeln...
Leute, die nichts getan haben, enden nicht hier.
Wir wollen keinen Ärger machen.
Und Hope, sie ist nur ein Kind.
Das bedeutet nicht, dass sie unschuldig ist.
Bitte...
Ich mache alles.
Also dieser Radcliffe... ist er gefährlich?
Vielleicht nicht körperlich.
Aber manchmal stehen die größten Gefahren direkt vor einem.
Tut mir leid.
Wie bitte?
Ich hätte Skye nie zurücklassen sollen.
Ich bin sicher, ihr geht's gut.
Wieso lass ich dich nicht etwas in Ruhe?
Ist alles in Ordnung?
Ich war schon seit Jahren nicht mehr in einem Flugzeug.
Es ist vollkommen normal, nervös zu sein.
Die längste Zeit wollte ich einfach, dass mir jemand glaubt und mir sagt, ich sei nicht verrückt
Meine Ex-Frau sah das anders.
Ich kenne den echten Coulson und ich glaube an Sie, auch wenn Sie es gerade nicht tun.
Sie sind genau dort, wo Sie sein sollen.
Noch 30 Minuten.
Leopold?
Was stimmt nicht?
Stellt sich raus, deine neue Staatsfeindin wurde in der Akademie getötet.
Aber ich schätze, das wusstest du bereits, nicht wahr?
Was hast du mir sonst noch verschwiegen?
Diese Frau ist nicht von hier.
Deshalb wolltest du Projekt "Looking Glass" unbedingt fertigstellen.
Die Leute aus der Welt wollen zerstören, was wir aufgebaut haben.
Ich wollte dich nur beschützen.
Du redest nie über deine Zeit dort.
Wieso?
Sag mir die Wahrheit.
So viel schuldest du mir.
Drüben ist das Allerschlimmste passiert.
Ich war ihre Sklavin.
Behandelt als wäre ich kein Mensch.
Wenn ich nicht dorthin zurück kann und meine Feinde besiege, werden wir nie sicher sein.
Ich mache alles nur, damit du und ich... zusammen sein können.
Ich wurde von euch entführt.
Dad hat mich gewarnt, mit der Drohne zu spielen, aber ich hab nicht gehört.
Deinem Dad passiert nichts.
Lass ihm nichts zustoßen... bitte.
Hat das Mädchen dir was erzählt?
Ich war gerade bei Hope.
Sie ist sicher.
Das ist ein besonderes Mädchen.
Vielen Dank.
Hören Sie, wir müssen reden.
Wir sind beide S.H.I.E.L.D.-Agenten.
Ja.
Okay.
Wir müssen dich hier rauskriegen, Coulson und Simmons wieder kontaktieren.
Du hast keine Ahnung, wie sehr sie um dich besorgt ist.
Du hast keine...
Ahnung, wer sie ist.
Und ich?
Kennst du mich?
Tut mir leid.
Der andere Agent wollte, dass ich das sage.
Haltet die Augen offen.
Einfach... versuchen, nicht getötet zu werden.
Runter damit.
Hallo mal wieder, Verräter.
Überraschung.
Das ist nah genug, Kumpel.
Oh, aber...
Oh, Jemma, wenn du nur wüsstest, was ich durchgemacht habe.
Hab gerade keine Sympathie mehr für Lügner, die meine Freunde kidnappen, und sie mit Killer-Androiden austauschen.
Vergessen Sie die falschen Erinnerungen nicht, mich denken zu lassen, ich sei irre.
Nicht cool, Mann.
Gerade ist mir egal, was du wolltest.
Du wirst uns helfen, unsere Freunde zu finden und zu entkommen.
Meine Liebe, ich fürchte, von diesem Ort gibt es kein Entkommen.
Nach unten?
Es gibt keinen Ausweg.
Geben Sie mir Ihre Hände.
Runter.
Das ist nicht die Welt, die ich wollte.
Ich verspreche, das ist ein goldener Käfig.
Irgendwann ist man Mai Tais satt und Sonnenuntergänge auch...
Ich versichere dir, meine Absichten waren rein.
Das Framework sollte ein Paradies sein, ein schönes "bis ans Lebensende".
Wer ist das?
Agnes lag im Sterben.
Um sie zu retten, musste ich ihr Bewusstsein ins Framework bringen.
Um ehrlich zu sein, ich weiß es auch nicht.
Tatsächlich ist sie nicht die Einzige, der es so geht.
Wie konnte sie ihre Programmierung überwinden?
Sie hat ein Schlupfloch gefunden.
Ich meine, es war sogar ziemlich clever.
Wenn ich nicht schon tot wäre, wäre ich beeindruckt.
Sag mir, wo Aida unsere Freunde gefangenhält.
Der Russe hat eine Basis unter einer Bohrplattform in der Ostsee.
Geht und rettet sie und lasst uns in Frieden.
Wie kommen wir raus?
Haben Sie einen Ausgang in die echte Welt gebaut?
Natürlich habe ich das, aber ich fürchte, Aida hat ihn bereits entdeckt.
Ihr müsst einfach so raus, wie ihr reingekommen seid.
Ja, aber das bedeutet...
Oh, lieber Gott.
Wir hatten einen Deal.
Du hast mir versprochen, wenn ich auf der Insel bleibe,
Die Flugverbotszone der Insel wurde vor einer Stunde verletzt.
Wir wissen beide, dass Sie Staatsfeinde verstecken.
Und ich werde sie finden... noch früh genug.
Was macht Fitz bei Aida?
Ich weiß nicht, wer Aida ist, aber das ist Madame Hydra.
Staatsfeinde?
Das sind Leute, die unsere Freunde sind.
Wir wissen beide, dass du viel weiter gegangen bist.
Ich nahm ihnen ihren größten Kummer.
Wie sich hier alles weiterentwickelt hat, war nicht meine Sache.
Das ganze Ding ist ein totales Desaster und du lügst nur rum!
Manchmal ist es in Ordnung zu lügen, um ein Leben zu retten.
Ihre Worte.
Verwende nicht meine Worte oder meine verdammte Programmierung gegen mich, Aida!
Nennen Sie mich hier nicht so.
Wissen Sie, wie erniedrigend es ist... in einem Schrank gehalten zu werden?
Benutzt zu werden?
Wie ein Ding behandelt zu werden?
Nun, ich bin nicht Ihr Werkzeug.
Nicht mehr.
Haben hinten eine gefunden.
Skye!
Was ist passiert?
Sie war nett zu mir.
Hydra dankt Ihnen für ihre Dienste.
Daddy?
Heil Hydra.
Es ist genau so, wie du es sagtest.
Die andere Seite ist hinter uns her.
Sie hat sogar dein Gesicht.
Wieso sieht sie aus wie ich, Holden?
I-i-i-ich meine, wirklich, aber das Timing ist einfach...
Dieser Mann ist von der anderen Seite.
Hielt mich als sein Besitz.
Leopold, mein lieber Junge, ich weiß nicht, welche Lügen sie dir aufgetischt hat, aber...
Er will das, was wir haben, für sich selbst.
Das könnte nicht weiter von der Wahrheit entfernt sein.
Dann überzeugen Sie mich.
Das ist nicht echt, Jemma.
Weißt du, du hast mich belogen, seit wir uns getroffen haben.
Es ist... kompliziert, aber... ich kenne ihn nicht als den Doktor, sondern als... brillanten, wirren, heroischen Wissenschaftler namens Leopold James Fitz.
Er ist ein guter Mann und ich liebe ihn.
Wenn du das tust, verliere ich ihn für immer.
Fitz könnte einer unschuldigen Frau niemals wehtun.
Du hattest recht.
Wieso?
Du warst wie ein Sohn für mich.
Wir haben Seite an Seite im Labor gearbeitet, manchmal haben wir ein Bierchen getrunken... oder sechs... haben Fußball geschaut... richtigen Fußball.
Weil es alles in der anderen Welt geschah.
Und die Frau?
Jemma Simmons?
Unzertrennlich.
Ein schlagkräftiges Gespann.
Der Fitz, den ich kannte, ertrank fast für Jemma.
Er hat das verdammte Universum durchquert, um sie zu retten!
Die Welt hat sich verändert, aber du bist nicht dieser Mann.
Das bist nicht du.
Sie sagen, ich sei nicht ich selbst.
Aber Sie liegen falsch.
Ich weiß genau, wer ich bin.
Fitz!
Nein!
Zurück!
Sofort!
Haltet euch an etwas fest!
Was war da los?
Es gab nichts, was du hättest tun können.
Er hat Agnes getötet.
Fitz hat sie getötet.
Es tut mir leid.
Jemand erklärt besser, was zur Hölle da draußen passiert ist, aber pronto!
Ward sagte mir, er hatte freie Schussbahn zum Doktor, aber Sie haben ihn gestoppt.
Und dass Sie diesen Psychopathen lieben!
Das ist eine mutige Aussage.
Haben Sie Beweise oder müssen wir das auch für bare Münze nehmen?
Das ist falsch.
Bitte!
Ein Erkundungsteam fand einen Zivilisten, der in unserer Nähe rumgeschnüffelt hat.
Er erzählt eine wilde Geschichte.
Ich traf heute eine Frau, die von S.H.I.E.L.D. ist.
Hydra hat mich benutzt, um... sie zu überlisten und festzunehmen.
Nein.
Bitte sag, dass es ihr gut geht.
Wieso sind Sie hier?
Heute konnte ich zum ersten Mal meiner Tochter nicht in die Augen schauen.
Ich muss das wieder richten.
Ich bin hier, um zu helfen.
Wir sind gleich wieder da.
Fitz.
Hör mir zu.
Du und ich...
Wir kannten uns.
Wir sind Freunde.
Das hat heute noch jemand versucht.
Vielleicht hast du ihn gerade gehört, wie er seine Lektion lernt.
Ich habe deine Testergebnisse noch mal geprüft.
Rat mal, wer ein potentieller Inhuman ist.
Mach nur.
Rate.
Wir haben genug Wege, dich zum Reden zu bringen.
Nein, Fitz.
Das willst du nicht tun.
Doch, das will ich.
Nein.
Ich schätze, du kennst mich kein bisschen.