# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Vikings"... ~ Ich muss zurück nach England.

Dies ist Teil einer Karte des Römischen Reiches.
Dorthin will ich ziehen!
Floki baut die Boote.

~ Was ist mit euch beiden?

Damit du meinen Brüdern nicht erzählen kannst, dass ich ein Weib nicht befriedigen kann.
Ich werde dich nie in Verlegenheit bringen!

Unser Vater wurde besiegt.
Keiner liebt ihn mehr.

Ich will, dass du bereit bist.
Warum willst du mir nicht sagen, was vor uns liegt?
Weil ich noch nicht bereit bin.
Wie du mich verlassen hast.
Vielleicht kann ich dir mein Handeln erklären, sobald wir in England angelandet sind.
Nur, wenn du mich so fragst, wie du auch meine Brüder gefragt hast.
~ Ivar...

~ Staffel 04

SUB by IuliusMonea
Pelze und Leder!
Pelze und Leder aller Beschaffenheit!
Direkt aus Haithabu!
Hallo, Freunde.
Der große König Ragnar... zurück von den Toten.
Was willst du hier?
Ich kann dir ein Geheimnis verraten.
Ich ziehe wieder gen England, auf Raub, und ich bin auf der Suche nach Kriegern, wie dir und wir dir, ihr könnt euch mir anschließen.
Warum willst du wieder England plündern?
Ich habe gehört, dein Sohn Bjorn hat andere Pläne.
Ja, es ist wahr... aber ich habe meine eigenen Pläne.
Um genau zu sein, ich will die Zerstörung der Siedlung rächen.
Ja.

Sie waren Bauern, so wie ich.
Wir haben nie herausgefunden, was aus ihnen geworden ist.
Aber es scheint so, dass du es die ganze Zeit gewusst hast und es uns nur nicht gesagt hast.
Und jetzt... willst du, dass wir dorthin ziehen und Rache nehmen, aber nicht für meinen Bruder und sein Weib... und seine Kinder, denn um die hast du dich nie gekümmert.
Nein... dich treibt die eigene Schuld.
Und weißt du was...
Ragnar Lothbrok?
Weißt du was?
Danke, für deine Zeit.
Sollte ich auf Raub aus sein... dann würde ich mit deinem Sohn ziehen... und nicht mit dir!
Denn ich glaube, die Götter haben sich von dir abgewandt,
König Ragnar Lothbrok!
Du bist auf dich allein gestellt.
Alle hassen dich jetzt!
Dorthin musst du segeln, entlang der Küsten der Franken.
Es wird schwierig werden, unentdeckt zu bleiben.
Ich bin mir sicher...
Flokis neue Boote können allem davonsegeln... egal was die Franken auch zu Wasser lassen.
Wir können nicht auf ewig auf See bleiben.
Rollo führt jetzt ein neues Reich an der Küste.
Ich sehe keine andere Möglichkeit, weil es auch keine andere gibt.
Ich könnte mit Rollo reden.
Mit ihm reden?
Nach allem, was er getan hat?
Ich muss zweckmäßig handeln.
Es wäre die beste Lösung.
Es ist unsere Lösung.
Ich werde ihm Boten schicken, sollte er die töten, weiß ich wo er steht.
Und er wird wissen, wo er dich findet.
Er würde es so oder so herausfinden.
Ich wünsche, du würdest mit mir segeln.
Nein, tust du nicht.
Du selbst hast gesagt, das es dein Schicksal ist, nicht meins.
Deine Fehler sind die deinen... und so auch deine Erfolge.
Du ziehst gen England?
Das ist der Plan.
Und wer wird mit dir segeln?
Das wird sich schon finden.
Da wäre eine Sache, bei der du mir helfen könntest.
Was?
Ich brauche Boote.
Ich gebe dir Boote.
Das war einfach.
Worüber lacht ihr?
Sie ist jetzt meine besondere Dienstmagd.
Und sie hat viele Gründe, mir dankbar zu sein.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich dir das glaube, kleiner Bruder.
Und ich bin sicher, dass du eifersüchtig bist.
Du kannst keinen Sklaven für dich behalten.
Nein, nicht auf die Art.
Mutter, sag ihnen, sie sollen mich in Ruhe lassen.
Es macht mich so glücklich, dich mit einer Frau zu sehen.
Der Rest von euch sollte längst verheiratet sein.
Ubbe, du solltest schon Kinder haben.
Wahrscheinlich habe ich auch bereits welche.
Nur weil ihr die Söhne eines Königs seid, bedeutet das lange nicht, dass ihr unverantwortlich sein dürft.
Es ist wichtig, eine Frau zu finden und mit ihr eine Familie zu gründen.
Ich dachte, ich hätte ein Weib gefunden, doch jetzt hat Ivar es mir genommen.
Skol.
Es hat nichts mit Liebe zu tun.
Ihr müsst die Frau nicht lieben.
Als Königssöhne, könnt ihr so viele Frau haben, wie ihr nur wollt...
Jawohl!
Aber ihr braucht eine, mit der ihr für Nachwuchs sorgt.
Dann glaubst du nicht an die Liebe?
Das habe ich nicht gesagt.
Hast du Ragnar geliebt, als du ihn geheiratet hast?
Und hat er dich geliebt?
Selbstverständlich habe ich ihn geliebt!
Einige sagen, du hättest ihn verhext.
Was stimmt nicht mit dir?
Mit mir stimmt alles.
Ich will nur wissen, ob sie je einen anderen geliebt hat, außer Harbard.
Ihr erinnert euch an Harbard, nicht wahr?
Natürlich hat sie jemand anderen geliebt.
Sie hat ihn schon immer geliebt...
Mich?
Ist es nicht so, Mutter?
Sie hat Mitleid mit dir.
Sonst nichts.
Wir alle haben Mitleid mit dir.
Aber manchmal wünschten wir uns, sie hätte dich den Wölfen überlassen.
~ Sigurd!

Ivar.
Es ist gut.
Kommst du zu mir?
Nur zu, Knochenloser.
Nur zu, klein Ivar.
Was willst du jetzt tun?
Halt!

Es ist gut, wieder in Kattegat zu sein.
Ja, es wird schön sein.
~ Er hat keine Angst vor ihm.

Ich sage dir, er hatte Angst.
Mutter!
Und Astrid.
Was hat dich nach Kattegat geführt?
Ich will sehen, wie mein Sohn aufbricht, um seiner Bestimmung zu folgen.
Wie könnte ich da fernbleiben?
Willkommen zum Fest.
Danke, Bjorn.
Halfdan.

Bjorn Ironside.

Kommt.
Ihr war nicht untätig gewesen.
Wir haben von den Heldentaten gehört.
~ Ja.

Ja.
Und König Svein ebenso.
Dann stehst du deinem großen Ziel sehr nahe.
König von Norwegen zu sein.
Ich denke, das ist unmöglich, Bjorn.
Wie könnte ich jemals König Ragnar besiegen?
Was dich angeht, Bjorn, ich will nur sagen, dass wir an dich glauben.
Wir glauben an diese Reise.
Und wir glauben, dass dir die Götter gewogen sind.
Wohl wahr.
Astrid!
Komm, trink mit uns.
Kommt, lernt meine Brüder kennen.
Ubbe,
Hvitserk, Sigurd und Ivar.
Hvitserk kommt mit uns.
Ich erinnere mich an dich, ich erinnere mich an euch alle!
Wie groß ihr alle geworden seid.

Ich bin noch viel größer, wenn ich aufstehe.
Ich bin sicher, dass du dich gerne uns anschließen würdest.
Fahr nach Hel.
Ich mag ihn.
Floki!
- Floki!

Floki!
~ Schön, dich zu sehen.

Kommt, ihr müsst Helga sehen!
Helga!
Wir haben uns gefragt, ob du überlebt hast.
Ja, Helga.
Königin Aslaug.
Jarl Ingstad.
Was auch immer uns trennen mag, es scheint, dass mein Sohn Bjorn und dein Sohn Hvitserk sich gemeinsam auf diese Fahrt begeben.
So sollten wir den beiden wünschen, dass die Götter ihnen wohlgesonnen sind.
Vielleicht sollten wir ein Opfer darbringen.
Das sollten wir.
Die Zeremonie können wir gemeinsam durchführen.
Vergiss nicht, Lagertha, ich bin die Königin.
Ich vergesse niemals etwas.
Es kommt daher und alles fließt.
Trinken wir...
Auf uns alle!
Wieder vereint und stärker als jemals zuvor!
~ Skol!

~ Hat er dich gesehen?

~ Hat er dich gehen sehen?

Er ist verrückt.
Er wollte mich töten.
Ich habe Angst vor ihm.
Ivar?

Wie meinst du das, "nur ein Krüppel"?
Er ist der stärkste und gewalttätigste Mann den ich je gekannt habe.
Und ich will vor ihm beschützt werden.
Warum wollte er dich töten?
Falls ich es dir sage.
Mir was sagst?
Mir was sagst?

Er ist nicht in der Lage eine Frau zu befriedigen.
Du wirst nichts verraten, nicht wahr, Sigurd?
~ Ich werde niemanden etwas sagen.

Ich werde niemanden etwas sagen.
~ Wenn er es herausfindet...

Hörst du?
Danke.
Armer Ivar.
Ja.
Arme Margrethe.
Ich nehme an, du musstest sie trösten.
Ich habe getan, was ich konnte.
Sie hat Angst vor ihm.
Geht mir ebenso, Sigurd.
Mir ebenso.
Ich weiß, du kannst mich hören.
Du sollst wissen...
Ich werde es dir nie verzeihen, dass du mir meinen Mann genommen hast und meine Welt.
Und sieh, was du daraus gemacht hast!
Du nennst dich selbst Königin, doch du wirst nie die Königin in Kattegat sein.
Wofür gräbst du deinen Hort aus?
Was?
Alles, was du angesammelt hast, um es nach deinem Tod auszugeben.
Ich habe keine andere Wahl!
Ich muss die Leute bestechen, damit sie mit mir segeln.
Du bist ein Besiegter.
Warum packst du nicht mit an, Krüppel Junge?
Guter Junge.
Halfdan, König Harald, mögen die Götter eure Wege leiten.
Das werden sie und eure auch.
Helga.
Ich brauch etwas Hilfe.

Inge!

Ich komme!
Sei stark.
Sei auf der Hut.
Das werde ich.
Komm nicht eher zurück, als bis du etwas außergewöhnliches gesehen oder vollbracht hast.
Anderenfalls wird kein Skalde von dir berichten und was soll ich unseren Kindern erzählen, über ihren berühmtem Vater, Bjorn Ironside?
Sage ihnen...
Ich liebe sie.
Mögest du dein Schwert mit Blut benetzen.
Mögen die Götter dir zur Seite stehen, Bruder.
Was für ein schönes Drachenboot du uns da gezimmert hast, Floki.
Lass uns jetzt nach Rom fliegen.
Es werden sich genug melden, Vater.
Aber es werden die Schlechtesten sein.
Nur Scheiße.
Der Abschaum.
Wer ist das?
Das ist König Egbert von Wessex.
Kann ich die behalten?
Kontrollier das Große, ganz oben.
Wer genau wird für all das hier bezahlen, junger Ivar?
Nur zu.

Oh, das ist eine gute Wahl.

Nur zu, nur zu.

~ Hier.

~ Wonach sieht es denn aus?

Bitte sehr.
~ Gib das her ~ Nein.
Mich kümmert es nicht.
Was, wenn es uns kümmert, Vater?
Nur zu.
Ah...
Freund!
~ Hast du es dir anders überlegt?

Dafür segle ich mit dir.
Nein, Vater!
Nimm schon.
Nimm schon.
Danke.
Nehmt es!
Nehmt es!
Nehmt es!
Was geht in dir vor?
Ich werde mit Vater ziehen.
Wie meinst du das?
Ich werde nach England segeln.
Sag deinem Vater, dass ich mit ihm reden muss.
Er kann mir nicht mehr länger aus dem Weg gehen.
Mein Weib.
Die Mutter meiner Söhne.
Wir beide wissen...
Liebe hat uns nicht verbunden.
Aber du hast mich ertragen.
Du hast unter meinen Worten gelitten... und unter meiner Gleichgültigkeit.
Nie hast du unsere Söhne gegen mich aufgehetzt.
Ich bin sicher, es gab Zeiten, in denen du mich gehasst hast...
Du hast nie Gift in ihre Gedanken gesät...
Oder sie beeinflusst, dass sie mich nicht mehr lieben.
Und für all das...
Danke ich dir von ganzem Herzen, dass du das getan hast.
Wieso sagst du das erst jetzt?
Weil es jetzt gesagt werden musste.
Du... hast es ihnen gesagt.
Nein, habe ich nicht.

Ich glaube dir nicht.
Es ist wahr!

Still.
Ich glaube dir.
Lass mich einfach nur bei dir liegen... und dich berühren.
Ivar!
Ivar!
Mutter.
Du darfst nicht gehen.
Wovon sprichst du?
Ein Sturm wird aufziehen.
Alles wird in einer Katastrophe enden.
Hast du es gesehen?
Ja, ich habe es gesehen.
Du wirst ertrinken.
Ich habe es gesehen.
Du darfst nicht gehen.
Sag mir nicht, was ich zu tun habe, Mutter.
Mutter, mein ganzes Leben über... hast du mich mit deiner Liebe erdrückt.
Du hast mir immer... eine ganz besondere Aufmerksamkeit geschenkt.
Warum?
Warum Ivar?
Weil ich ein Krüppel bin.
Armer Ivar.
Aber jetzt hat der arme Ivar die Gelegenheit, sich letztendlich sich selbst und den Göttern zu beweisen.
Ich werde nicht zulassen, dass du mir das nimmst, Mutter.
Du wirst sterben, Ivar.
Es kümmert mich nicht, ob ich sterbe.
Mutter...
Ich liebe dich.
Aber...
Nur ein einziger Tag mit meinem Vater...
Einmal ein Mann sein...
Das ist mehr wert, als ein Leben voller Mitleid.
So geh.
Beeil dich.
Wir wollen die Flut ausnutzen.
Geht es dir gut?
Wasser macht mir Angst.
Es gibt viel schlimmere Arten zu sterben, als zu ertrinken.
Nein!
Nein!
~ Holt die Segel ein!

Nein!
Nein!
SUB by IuliusMonea