# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(sanfte Musik)
(Operettenmusik)
(Mann und Junge singen mit) If you wanna know who we are... (singt) We are gentlemen of Japan!
On many a vase and jar!
On many a screen and fan!
(aus der Operette "Der Mikado")
We figure in lively paint Our attitude's queer and quaint
You're wrong If you think it ain't, oh!
Genieß doch mal, dass wir auf dem Land sind.
Wir fahren über einsame Straßen, singen Gilbert und Sullivan.
Was könnte amerikanischer sein?
Also zuerst mal waren Gilbert und Sullivan Engländer.
- Das wusste ich.

Soll ich was anderes anmachen?
(singt) Before the mighty troops The troops of Titipu!
Nein, auf keinen Fall.
(singen) Before the mighty troops The troops of Titipu!
Before the mighty troops The troops of Titipu!
(Regen prasselt)
Ist das nicht cool?

Das macht sicher keiner unserer Freunde.
Die Umzugswagen haben es hoffentlich geschafft.
Bestimmt.
Ich habe gesagt, wie sie fahren sollen und versprochen, alles zu beaufsichtigen.
Ich wusste nicht, dass wir für Erdbeeren anhalten...
- Die sahen gut aus.

Ich war noch nie an Straßenständen.

- Und Spargel.

Das wächst auf Bauernhöfen, nicht an Ständen.
- Die von Bauern betrieben werden.

(Regen prasselt)
- Wo sind wir?

Ganz schön dunkel.

Hier auf dem Land wohnt jeder in einem Haus.
Babe?

Das war eine gute Entscheidung.

Ja, mache ich.
Ein neuer Anfang.
Ein neuer Anfang.
(angewidert) Uh.
(Mann) Na los, schnell rein mit dir.
- Na, dann.

- Oh Scheiße.

Die wollten die doch in die Zimmer bringen.
Wohl nicht.
(Knall)
Wer zuletzt das Klo findet, muss im Wald pinkeln.
- Ich kriege dich.

- Du bist zu langsam.

(lachend) Na warte.

- Er hat gewonnen.

Das ist unglaublich.
(unheilvolle Musik)
(Donnergrollen)
(Rascheln)
- Hey!

Wer stellt Spiegel denn so auf?
Einer, der eine heiße Frau hat und sie so oft wie möglich sehen will?
(stöhnt)
(Junge ruft) Daddy?
Wo sind meine Spielsachen?
(Baby weint)
(Baby weint)
(Baby weint entfernt)
(Wasser tropft, Donner grollt)
(stetiges Tropfen)
(Dana) Willkommen zu Hause, Catherine Marie.
(stetes Plätschern)
(Donner)
(bedrohliche Musik)
- Hey.

Aus der Küche kann man was machen, hm?
Ja.
- Gibt es schon Kaffee?

- Hab sie.

War das eine Drohung oder ein Versprechen?
Es könnte eine vielversprechende Drohung sein.
Oder ein bedrohliches Versprechen.
- Wo ist der kleine Mann?

Oh, es tropft durchs Dach, im Erkerzimmer.
(Junge leise) Weiß ich nicht.

Keine Ahnung.
Müssen wir erst mal abwarten.
Nein, sie ist eine nette Mami.
Die netteste Mami der Welt.
- Lucas, mit wem redest du da?

Hörst du mir zu?

Mit wem hast du gerade geredet?
Lucas, sieh mich an!
(düstere Musik)
Oh, nein.

- Wo hast du das Ding gefunden?

Das ist sein Zuhause.
(seufzt) Er ist sicher glücklicher, wenn wir ihn raus bringen.
- Er hat gesagt, er beschützt mich.

Du weißt, du darfst keine Haustiere haben, tut mir leid.
- Bitte, Mami.

Hey, hey, hey.

(angestrengt) Oh.
Puh.

In der Küche ist eine riesengroße Maus, die hing mit der Nase im Waffel-Schrank!
Also würde ich sagen, wir könnten einen Mäusefänger gebrauchen.
Ja, er ist ein wirklich guter Mäusefänger.
Halt still, du kleiner Frechdachs.

- Ja, ich finde, das ist ein cooler Name.

(ahmt Katzenlaute nach)
(sanfte Pianomusik)
(Brüllen, Zweige knarzen)
(Mann ruft) Hey, Dana!
Wollen wir in der Stadt einkaufen und die Umgebung erkunden?
(panisch) David, hier draußen ist irgendwas.
Wir wohnen jetzt auf dem Land.

- Welche denn?

Oder auch ein Zombie-Redneck.
Ach, Dana, komm schon!
Die Leute wollen die neuen Hausherren des Gutshauses sehen.
Nicht schlecht, oder?

- Ist doch schön hier.

- Wo ist denn das Kino?

- In New Bern gibt es ein ganz großes.

Oh, guten Tag.
Wer sagt's denn?

Seht mal da, ein richtiger Barber Shop.
Der freundliche Waffenladen aus der Nachbarschaft.
- Dann können wir Truthähne jagen gehen.

- Ich möchte keine Tiere töten.

- Dann schießen wir auf Wassermelonen.

In dem Laden hier soll es das beste Eis auf dieser Seite des Mississippis geben.
- Ja, wirklich?

Guten Tag.
- Hallo.

- Ich wette, ich weiß, wer Sie sind.

- Sie haben das Blacker-Haus gekauft.

Oh, willkommen!

Ich freue mich so, mal neue Gesichter zu sehen.
Wir freuen uns, die neuen Gesichter zu sein.

Das ist meine Frau Dana.
- Hallo, wie geht's Ihnen?

- Hey, komm her.

Und hallo, Lucas.
- Hallo.

- Erdbeere.

Ich habe heute Morgen frisches gemacht.
- Ist das okay?

(lacht) Gut.

Wissen Sie, es ist schon sehr lange her, dass in diesem Haus jemand gewohnt hat.
Ich fürchte, da werden Sie alle Hände voll zu tun haben.
Ja.

Oh, da fällt mir ein, falls Sie Hilfe bei den großen Sachen brauchen, empfehle ich Ihnen gerne ein paar Leute von hier, die gut anpacken können.
- Eigentlich wollen wir...

Nicht zu verwechseln mit Ben Philips, Senior, der trinkt.
Mehr sag ich nicht.

Der weiß wirklich, wie man mit dem Hammer umgeht.
Und er sieht außerdem noch gut aus.
Das habe ich jetzt laut gesagt, oder?

Oh, vergib mir bitte, Herr!

Wir hofften, den Großteil selbst machen zu können.
Ach, wirklich?

- Sie werden es kaum glauben.

Anscheinend wissen Sie dann auch, wie man mit einem Hammer umgeht, oder?
Nein, ich.

Ich werde die meisten Arbeiten am Haus durchführen.
- Ach, wirklich?

- Das ist eine große Aufgabe.

- Was machen Sie beruflich?

Dann gefällt es mir, ihr beim Arbeiten zuzusehen.
Oder Xbox zu spielen.
Oh, wirklich?
Wir wollten nur Hallo sagen und ein paar Sachen fürs Haus besorgen.
(lachend) Dann auch von mir ein Hallo.
Gut, sehen Sie sich um, und fragen Sie, falls Sie etwas nicht finden.
Und...

(Grummeln)
(schnelle Schritte)
(Holz knarrt)
(unheilvolle Musik)
Lucas?
Lucas.
- Lucas, was ist denn?

Was?

Ich habe Angst.
Alles okay, kleiner Mann.

Mami passt auf dich auf.
Mami!
- Mami.

(schreit) Nein!
(sie erschrickt)
David!
(stöhnt)
Ich hatte wieder einen Traum.
(Tier heult)
(Tier heult)
(Tür knarrt)
(Katze brummt und miaut)
(Gartentor quietscht)
(düstere Musik)
(Holz knarrt)
(unheilvolle Musik)
(Flattern und Fiepen)
(Dana ächzt)
(düstere und spannende Musik)
(Flattern und Fiepen)
(bedrohliche Musik)
(leise) Scheiße.
(Dana ächzt)
(David) Dana, ist alles okay?
Ja, ich bin hier oben, Schatz!

(Poltern) Ich hoffe, in Narnia ist schönes Wetter.
So etwas diente als Garderobenschrank.
Garderobenschrank?

- Und hier hast du Licht gesehen?

Was hattest du mitten in der Nacht da draußen zu suchen, junge Dame?
Ich habe nur Luft geschnappt.
Das ist sicher nur ein Wackelkontakt.
Dann sollten wir er es erst recht überprüfen.
- Oh, wow.

Unser eigenes Geheimzimmer.
- (Dana stöhnt) War ja klar.

Ja, oder sie klemmt.
- Siehst du was?

(Rütteln)
Komm.

Hey, Dana.

- Es ist spät.

- Ist alles okay?

Das wirkt aber ganz anders auf mich.
- Soll ich morgen früh Dr. Ashby anrufen?

Der Raum fehlt in den Grundrissplänen.

(Lucas lacht ausgelassen) Fang mich, grüner Mann!
(Gebrüll)
(Dana) Gewächshausscheiben.

Pläne beendet.
(ausgelassenes Gebrüll)
(Dana) Kaputte Fliesen.
(David) Ich habe Hunger auf Wolverine!
(Geschrei draußen)
(Dana) Dachrinnen durchspülen.

Verfaultes Holz.
(Gebrüll)
Fang mich doch, du hässlicher Mutant.
(Gebrüll)
(melancholische Musik)
(düstere Musik)
(Ticken der Eieruhr)
(Musik schwillt dramatisch an)
Verdammt noch mal!
(schnauft) Du kannst mich auch mal.
(bedrohliche Musik)
- (lautes Poltern)

- (sehr leise) Mama.

- (Schritte)

(Kinderlachen)
(unheilvolle Musik)
(Poltern)
(Knarren)
(Mann) Na los!
(Schrei)
(panisch) David!

- Bitte, lass mich raus!

David!

Lass mich raus!

(flehend) Lass mich raus!

(schluchzend) David, bitte!
(dramatische Musik)
(Kind schreit)
(Dana stöhnt)
(Dana atmet schwer)
(Dana stöhnt)
(bedrohliche Musik)
(Mädchen) Er will, dass ihr verschwindet.
(Tür geht auf, Dana atmet schwer)
Oh, Gott!
(Krächzen im Fernsehen)
(Mann) Das, meine Herren, ist meine Ehefrau.
Sie ist wahnsinnig, und sie entstammt einer Familie von Wahnsinnigen.
- Durch die Kirche und das Gesetz...

Und jetzt zurück.

Sehr gut, und jetzt rückwärts.
- Hey, Babe.

- Ich brauchte deine Hilfe, David.

- Ich bin doch hier.

- Ich war stundenlang eingesperrt.

Hast du nicht gemerkt, dass ich weg war?
Dana, was soll das Ganze?
- Ich war auf dem Dachboden, David.

Ich war im kleinen Raum unter dem Dachboden eingesperrt.
Warte, du hast ihn aufbekommen?
- Ich fand den Schlüssel, ging rein...

Und dann hat jemand die Tür verschlossen.
- Jemand hat mich eingesperrt.

- Wer war es dann, David?

Es ist niemand außer uns hier.
Ich war da eingesperrt und schrie stundenlang um Hilfe.
Wir waren die ganze Zeit hier unten.
Wir haben nichts gehört, das musst du mir glauben.
Wirklich, wir haben nichts gehört, Mami.
Ganz ehrlich nicht.
(David) Hey?

Das ist es nicht.

- Du darfst mich nicht so ansehen.

Werde bitte nicht wieder krank, Mami.
Nein.

(Wecker klingelt)
(David) Hey!
(David) Dana?

(unheilvolles Pochen)
Na du?

Der musste mal telefonieren, mit Japan.
Ähm, ich habe mir gedacht... ich könnte dir vielleicht dein Haus aufbauen.
- (Dana) Du kannst gerne mithelfen.

Gut.
(Dana) Weißt du noch, wie das zusammengehört?
- (Lucas) Nein.

Aber wir schaffen das, falls deine Mama noch weiß, wo was hingehört.
Eins nach dem anderen.

(Lucas) Hier.
Du schaffst das ganz allein?

Sehr gut.
- Wo kommt das hin?

(lachend) Ja, sicher?

- Und...

Jetzt fehlen nur noch ein paar Teile.
- Welches jetzt?

- Ja?

- Schaffst du es?

Okay.
Gut.

- Ja.

Und jetzt ihr.
So.
- Lucas?

Ich wollte...
Ich wollte dir nur sagen...
Ich wollte mich nur bei dir entschuldigen.
Schon gut.
Manchmal passieren schlimme Sachen.
- Und wir wissen nicht, wieso.

Da ist was Wahres dran.
Ich glaube, irgendwann... möchte ich wieder eine Schwester haben.
Wirklich?
- (Baby quengelt)

- Na, wie geht's dir, Süße?

- Sprichst du keine Babysprache?

(David) Nein?

(Lucas lacht)
Ein Baby-Selfie!

Hi!
(David lachend) Oh.
(Dana) Meine Süße.
(Baby weint)
(entferntes Weinen)
(Geschrei)
(entferntes Schluchzen)
(Schritte und Weinen)
(Weinen)
(Geschrei)
(Frau panisch) Nein!

(Hund knurrt)
Denkst du, mein Samen hat dieses abscheuliche Kind gezeugt?
Er lässt uns nicht wieder raus.
Nein!

(Lucas) Mami.

Darf ich mir mein Frühstück machen, Mami?
Ja, Lucas, aber natürlich.

(düstere Musik)
(hämmerndes Geräusch)
(Baby weint)
(Baby weint lauter)
(Katze miaut)
(düstere Musik)
- (erschrickt) Gott!

- Entschuldigung.

Tut mir leid, Ma'am.

- Das war keine Absicht.

- Was wollen Sie auf meinem Grundstück?

- Das tropft schon eine Weile.

Und, dass ich vorbeigekommen bin.
Eher Glück für Sie, dass hier keiner was für sich behält.
Ja, allerdings.
Ich habe gehört, Sie sind Architektin?
- Oder so was.

- Dann reden wir mal übers Geld.

- Wie bitte?

- Nein?

Und was kann ich tun, um das zu ändern?
- Hallo.

- David, das ist Ben Philips Junior.

- Freut mich.

- Mr Philips ist wegen der Decke hier.

Ben reicht völlig.
Na dann, Ben.

- Das ist noch nicht geklärt.

Wir sollten uns schnell darum kümmern.
David.
Ich habe bald viel zu tun.

Das Wasser ist da komplett durch.
- Sind das zwanziger?

Mit einem Luftentfeuchter könnten wir das meiste Holz retten.
- Fangen Sie schnellstmöglich an.

Nein, Mr Philips kommt wieder, nachdem es ein paar Tage nicht geregnet hat.
Dann können wir uns auf dem Dach alles ansehen.
Erst wenn das Problem erkannt und eingeschätzt wurde, reden wir über Arbeitsstunden, Material und tatsächlichen Aufwand.
Und nicht, wenn man es uns förmlich aus dem Hintern leiert.
Außerdem würde ich gerne eine Frist festsetzen.
Danach halten wir uns an die Vertragsbedingungen, was wohl Strafzahlungen bedeutet, an uns von Ihnen, für jeden ursprünglich nicht geplanten Arbeitstag.
Wenn das alles akzeptabel klingt, sprechen wir gerne an einem anderen Tag darüber.
Bis dahin freue ich mich, dass Sie gekommen sind, Mr Philips.
Mein Mann David bringt Sie hinaus.

Ben.
(Dana) "Richter Blacker trauert um seine Tochter.
Laura Tuppence Blacker starb an einem Herzfehler am Tag ihrer Geburt, dem 5. Juli, im County Hospital."
(sie flüstert) Am 5. Juli.
Tut mir leid.
- Wofür entschuldigst du dich?

- Das macht doch nichts.

Allerdings.

Was für eine Macho-Nummer.
Mein Gott, wieso habe ich mich eingemischt?
- Ich kann kein Dach reparieren.

- Hier stimmt was nicht.

Was immer du fühlst oder auch gerade durchmachst, sind Anpassungsschwierigkeiten.
Die Blackers hatten eine Tochter, die starb am 5. Juli.
Genau am selben Tag, David.
Derselbe Tag.

Ihre Tochter ist noch in diesem Haus.
Das ist völlig unmöglich.

- Nimmst du deine Tabletten noch?

- Aber ich will weg von hier.

Dr. Ashby sagte, wie überaus wichtig ein stabiles Umfeld für Lucas ist.
Wir würden ihm die Chance auf ein normales Leben verbauen.
Das sind wir ihm schuldig, er hat es verdient.
In einem Jahr werden wir sehen, dass wir genau das Richtige getan haben.
Glaubst du nicht?
Doch.

Ich kann auch ein andermal in die Stadt fahren.
Der Verkauf der Firma wird abgeschlossen und ich helfe bei der Umstellung.
- Das kann ich verschieben.

Dann kann ich mit Lucas etwas Zeit verbringen.
Das wird uns guttun.
Pass auf deine Mom auf, während ich weg bin.

(David) Soll ich dir ein paar Juniors mitbringen?
- (Lucas) Mit Erdbeeren, nicht Himbeeren.

(leise) Pass auf.
- Oh, wow, guck mal, der Bär!

- Sieh mal, da ist unser Haus.

- (Frau) Kann ich Ihnen helfen?

- Ich bin Dana Barrow...

Schön, Sie persönlich zu treffen.
Ich habe Ihnen Fotos und Unterlagen für Ihr Haus geschickt.
- Vielen Dank dafür.

- Hat's dir die Sprache verschlagen?

- Alle nennen mich Miss Judith.

- Ich bringe die hier nur mal eben weg.

Du kannst hier drüben spielen.

(Räuspern)
Ich hätte eine Frage zum kleinen Raum, den ich auf dem Dachboden entdeckt habe.
Er hat Metallfußboden und ein Fenster, das sich nicht öffnen lässt.
Und eine Tür, die sich nur von außen aufschließen lässt.
Dieser Raum macht mir Angst.

Ich weiß nicht, was ich davon halten soll.
- Das ist vermutlich lächerlich.

Vielleicht auch nicht.
- Wie meinen Sie das?

Ich vermute, Sie haben einen "Raum der Enttäuschung" gefunden.
- Einen was?

Und was hat es damit auf sich?
Vor gar nicht allzu langer Zeit wurden Kinder mit "Schwierigkeiten" als eine Peinlichkeit betrachtet.
Vor allem in Familien, die gut situiert und sozial angesehen waren.
Manchmal wurde dann die Existenz des Kindes geheim gehalten.
Und dann?
Dann hatten die Kinder nur zu Mutter und Vater Kontakt, und eventuell zu einem Angestellten.
Die Kinder verbrachten ihr ganzes Leben, wie lang dies auch gewesen sein mag, ohne mit jemandem zu reden, oder mit jemandem zu spielen.
Sie haben nie die Sonne oder den Regen im Gesicht gefühlt.
Diese Kinder waren...
Für ihre Familien Enttäuschungen.
Ihre Zeit auf dieser Erde war oftmals sehr kurz, so Gott wollte.
Als sie abgelaufen war, wurden sie begraben, meist im Geheimen.
Manche Leute glauben, dass ihre Seelen keine Ruhe finden.
Ich stellte Recherchen an, um diese ruhelosen Seelen zu finden.
- Und?

Ich glaube, ich habe mir nur "Poltergeist" zu oft angesehen.
Alle sagen, ich hätte nur Stroh und Whiskey im Kopf.
(sie kichert)
- Hallo?

Was machen Sie da oben?
Ich sollte doch in ein paar Tagen wiederkommen.
(David) Brumm, brumm.
- Was denken Sie?

Wir sollten alles abreißen und neu aufbauen.
Mit Gefälle, damit das Wasser besser abläuft.
- Standardgefälle?

Wir brauchen Sperrholz, neue Abdichtungen, neue Dachpappe...
- Das dauert etwa vier Tage.

- Ich berechne 80 Dollar die Stunde.

Also, zwei Tage, 60 die Stunde, 500 fürs Material...
Das macht 1460.

Sie reden nicht wie eine Architektin.
Mein Vater arbeitete 40 Jahre als Generalunternehmer.
- Ach, wirklich?

Er wollte keine Babysitter, deshalb war ich oft auf Baustellen.
Und hatte viel mit jungen Männern wie Ihnen zu tun.
Dann sind Sie es also gewöhnt, dass man am Arbeitsplatz raucht.
Wann fingen Sie an, für Ihren Vater zu arbeiten?
- Als ich alt genug war.

Was immer er mich machen ließ.
- Er war bestimmt stolz.

Auf Sie, dass Sie Architektur studiert haben.
Er hatte während der Arbeit einen Herzinfarkt.
Ein paar Monate nach meinem Abschluss.
(Ben) Das tut mir leid für Sie.
Als er starb, konnte er die Dinge noch alleine in Angriff nehmen.
- Hätte er es so gewollt?

- Was ist mit Ihrer Mu...

Komm nicht hier hoch.

- Ich habe jetzt Hunger.

Ist gut.
- Ist Ihr Mann gar nicht da?

- Kommt er bald nach Hause?

Ist bestimmt gruselig hier nachts.

Gratuliere.

Ach ja?

Jetzt werden Sie sich wieder benehmen.
Sie fangen morgen früh an.

(singen) This is the garden of make believe
A magical garden of make believe
Where flowers chuckle And birds play tricks
And a magic tree Grows lollipop sticks
Here in the garden What we say and do
We'd like you to join us and do it too
(Dana liest) Die Enttäuschungen.

(Lied) And clap your hands And stamp your shoe
It's a funny place But it's surely true
That we'd like to share It all with you
(Liedtext verzerrt)
(singen) If you sing for me Lalalala
I'll sing for you Lulululu
(Dana) Mrs Darling erhängte sich im Raum der Enttäuschung nachdem sie entdeckt hatte, dass sich das missgestaltete Kind wegen Vernachlässigung aus dem Fenster gestürzt hat.
(singen) If you sing for me Lalalala
I'll sing for you Lulululu
If you cry for me Bu hu, bu hu
I'll cry for you Bu hu, bu hu
If you scream for me... (Schrei)
- I'll scream for you...

Lucas!
Frechdachs?

(Katze miaut)
Lucas?

Lucas!
Lucas, das ist nicht komisch, hörst du?
(Holz knarrt)
Lucas?
(Kratzlaute)
Oh mein Gott.
Wie heißt du, meine Kleine?
- Verrätst du mir deinen Namen?

- (Laura) Er will, dass ihr verschwindet.

(Lucas leise) Frechdachs, da bist du ja.

(Lucas) Ha ha.
(Dana atmet heftig)
(panisch) Nein!
(Lucas) Jetzt habe ich dich.
Ich habe dich überall gesucht.
- (Knurren)

(dramatische Musik)
- (Lucas) Mom!

- (Gebell)

- (Lucas schreit)

(Schreie)
Lucas!
(Schreie)
(Schreie)
Lucas!
(außer Atem) Lucas!

Hast du ihn gesehen?
Vergiss es.

- Gehen wir rein.

- Er ist mit mir rausgelaufen.

Frechdachs.

Frechdachs!

- Guck mal in den Bäumen.

Frechdachs!

Wo bist du?

(Lucas) Frechdachs?

(Lucas) Wo bist du?
- Mami, ich kann ihn nicht finden.

Hier draußen ist er nicht.

- Meinst du, wir finden ihn?

Oh, Scheiße!
(entferntes Donnergrollen)
(David) Dana?

Scheiße!

Ich habe das Gefühl, es wird schlimmer.

Da hat sie vollkommen das Zeitgefühl verloren.
Sie glaubt, dass eigenartige Dinge bei uns im Haus vor sich gehen.
Inwiefern eigenartig?
Sie bildet sich wieder Dinge ein, die nicht passiert sind.
Mmh...

(seufzend) Ja.
Wir wissen, dass Sie dazu neigen, zum Wohl der anderen
Ihre Gefühle zu unterdrücken, und das ist nicht gut für Sie, David.
Sie wohnen da draußen in diesem großen Haus, fernab der Stadt.
Das ist sehr zurückgezogen.
Wie wäre es, wenn Sie am Sonntag ein paar Freunde einladen?
Sie braucht keine Ratschläge.

Ja.

Ähm...
Da liegt ein Grabstein hinten im Garten.
Bestimmt nur von einem Hund, aber Lucas hat Angst.
Könnten Sie ihn ausgraben?

David soll nichts davon erfahren.
Klar.

Ich hoffe, er weiß das alles zu schätzen.
Ich sagte, ich hoffe nur, er weiß das alles zu schätzen.
- Das, was Sie hier alles für ihn tun.

Die Stadt verlassen, auf dem Land ein altes Haus kaufen...
Dann bringen Sie es wieder in Schuss, damit alle die Einrichtung bewundern.
Sie bauen im Garten eigenes Gemüse an, oder besorgen es beim nächsten Bauern.
War das der Plan?
- Ja, so in etwa.

Wie gefällt es Ihrer Freundin, dass wir uns eine Zigarette teilen?
Ich habe keine.

Wieso das?
Ich befasse mich nicht mit Dingen, die ich nicht in der Hand habe.
Und wie lebt es sich damit?
(lacht) Na ja, es lebt sich sehr gut.
Wenn Sie mich lange genug beschäftigen, dann sehen Sie vielleicht, oder fühlen, ob das nicht auch was für Sie ist.
- Bedauerlich, dass wir fast fertig sind.

(spannende Musik)
(Schrecklaut) David!
Ich dachte, du kommst erst morgen.
Wollte ich auch.
Dann dachte ich, wieso bin ich nicht zu Hause bei meiner Familie?
- Wie bist du vom Bahnhof hergekommen?

Ich glaube, hier ist der Fahrer der Zahnarzt in seiner Freizeit.
- Lief denn alles erfolgreich ab?

Ich glaube schon.
Ja.

Ja, davon bin ich überzeugt.
Diese Gemälde sind wirklich unglaublich.

Ich kann mir nicht vorstellen, warum die jemand verstecken möchte.
Also, ich schon.
- Nimmst du deine...

- Vermutlich nicht die beste Idee.

- Aber die machen mich...

Genau.
Ich muss weiter arbeiten.

(Miss Judith liest) Zeugin der Harnick-Morde tot aufgefunden.
Mädchen glaubte, Geist hätte ihre Nachbarn getötet.
(Mann) Stell den Wein kalt, Kumpel.

(David) Ja, das mache ich.
(liest) "Geist"

...rachsüchtiger Geist...
(Telefon klingelt)
Das macht den größten Spaß!
(Telefon klingelt)
(Telefon klingelt)
Oh.
(Telefon klingelt)
(dramatische Musik)
- (Frau) Danke schön.

- Das Ganze hat er dreimal abgezogen.

Wo steckt eigentlich Dana?
Sollen wir langsam anfangen, aufräumen?
Da ist sie.
(Glas klirrt) Was war das denn?
Bitte setzt euch.
Hinsetzen.
Tut mir leid für die Verspätung.
Bitte verzeiht mir.
Ich habe was gesucht und es dauerte ewig, bis ich es finden konnte.
Aber ich schätze, so läuft das halt, wenn man in einer Kleinstadt wohnt.
Eine wirklich kleine, fast schon winzige Stadt.
So weit weg von der Zivilisation, wie David es finden konnte.
Nicht wahr, David?
Die Bequemlichkeiten der Großstadt kennen wir hier nicht.
Es ist das wahre Paradies auf Erden.
- Haben die Wildhühner geschmeckt?

Na wenigstens das.
Weil, wenn David sich um was kümmert, verkackt er es meist total.
- Dana, das war unhöflich.

Aber ich habe wohl vergessen, dass David der Witzige von uns beiden ist.
Damit ist dann auch klar, dass ich die Unwitzige bin.
David ist der Witzige.

Mich dagegen hat die Firma, die ich gegründet habe, freigestellt.
David macht Wildhühner.
Ich würde ganz sicher nicht mal Waffeln hinkriegen.
David ist ein absolut wunderbarer und liebevoller Vater.
- Dana ist betrunken.

Wie geht es dir denn, Dana?
Gute Frage.

Wie geht es mir denn, David?
Ich glaube, mein Mann würde sagen, ich bin nicht hundertprozentig fit.
Eher so 98 Prozent.
Ich habe meine Hochs und meine Tiefs.

Aber das Tolle ist:

Wenn ich erst das Haus renoviert habe, wird alles wieder gut werden.
Nicht wahr, David?
Ein Umzug kann sehr belastend sein.

- Das sagt man, ehrlich?

Dann halte doch einen Vortrag über die fünf Stadien der Trauerbewältigung, nur weil du mal ein Flugblatt gelesen hast.
- Dana!

Es gehört sich nicht, jemanden zu unterbrechen, wenn er redet.
Und jetzt würde ich gerne deine Frage beantworten.
Dieser Umzug war für mich eigentlich wie ein Todesfall.
Sehr sogar.
Oh, das erinnert mich an etwas.

- Wir gehen besser.

Niemand geht irgendwo hin, ohne den Nachtisch zu probieren.
- David...

- Oh mein Gott.

Sie kann euch nicht hören.
Vielleicht ja doch.

Catherine, kannst du uns hören?
- Bist du hier bei uns?

Womit aufhören, David?

- Du hast die Kontrolle verloren.

Wozu schmeißt man eine Geburtstagsparty, wenn man keinen Geburtstagskuchen hat?
Deshalb sind sie doch hier.
Deshalb sollten die zwei doch kommen.

Um dann an dem einen besonderen Tag bei uns zu sein.
Also gut, hier sind sie nun.
Und sitzen an unserem Tisch.
Sie essen, was du gekocht hast.
Ausgerechnet heute.
An dem Tag, an dem vor einem Jahr unsere Tochter geboren wurde.
Dana, hör bitte auf damit.
Du hast sie gebeten, dass sie mit uns Catherines Geburtstag feiern.
- Darum feiern wir jetzt auch.

Setz dich hin, David!
- Ich schneide dir ein Stück Kuchen ab.

- Ich schneide den Kuchen an!

- Hör auf.

- Hör auf!

Nimm den Scheiß-Kuchen.

Und das.

Und das.

Mach schon, nimm's dir!

(Dana schluchzt heftig)
Ich schaffe das einfach nicht mehr.
Ich kann nicht so tun, als ob mich dieses Leben glücklich macht.
Drei Monate...
Das...

Aber...
Das war wohl schon alt genug.

Sie war alt genug, um zu wissen, dass sie nicht bei mir bleiben wollte.
Sie wollte nicht.
Also hat sie es einfach beendet.
Sie hat aufgehört, zu atmen.
Ich kann das nicht mehr, David.
Es tut mir leid.

(lautes Donnergrollen)
Oh, du armes Ding.
Du bist ganz allein hier draußen.
(bedrohliche Musik)
(David ruft) Dana!
(dramatische Musik)
Lucas?
(Ball prallt auf den Boden)
Lucas?
(Schrei)
(sie schreit auf)
(düstere Musik)
Verdammt!

Bitte nicht!
Es muss sein.

- Wir haben den Fluch zu lange ertragen.

(Schreie) Nein!
(Schläge und Schreie)
(Frau wimmert und weint)
Endlich muss ich mich nicht mehr weiter für sie schämen.
Sie sind eine wahrlich furchtbare Mutter.
Und Sie werden versagen.

Eine Tochter...
Und nun ein toter Sohn.
Nein!
Amos!
(sie schreit auf)
(sie schreit)
(spannende Musik)
(Reißen und Schreien)
(sie schreit laut)
(unterdrückte Schreie)
(Lucas schreit) Dana!

Dana!

- (David) Dana!

(David) Dana!
Weg damit!

(Lucas stöhnt unter Kissen)
Ist ja gut.

Komm her!

Ich bin ja bei dir.

- Mami!

(düstere Musik)
(Schreie)
Bist du völlig irre?

Willst du alles kaputtmachen, was wir je hatten?

- Geht es ihm gut?

Er schläft in unserem Bett.

David...
Ich weiß nicht, was wirklich passiert und was ich mir nur einbilde.
Da war niemand, okay?

Niemand außer...

Ich habe ihn fast umgebracht.
So, wie ich Catherine getötet habe.
(Baby weint und schreit)
(Schreie) Oh Gott!
Nein!
Das war ein Unfall.

Mehr nicht.

Hey!

Wir müssen wieder nach Hause.
Wir dürfen nicht mehr weglaufen.

Zusammen überstehen wir das alles.
- Und weißt du, wieso das so ist?

Nein.

(versöhnliche Geigenklänge)
(düstere Musik)