# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Überarbeitet und Timing angepasst jog (C) 2016-11 [Subtitle Edit 3.5]
Hallo Darling.
Guten Morgen, Maeve.
Nächtiches reden oder ficken ...

Ich werd bezahlt, ... wenn sie dankbar sind. ...

Hmm.
- Was glotzt Du?

Neuling.
Sieht aus wie ein Grobian.

Du wirst das meiste davon brauchen, um den Schmutz von ihm zu scheuern.
Such einen Spiegel, um Dich fertig zu schminken.
Ich werde ihn nehmen.
Willst du nicht Deine Kleider ausziehen?
Nun, ich würde, Liebling, aber wenn ich zu meinem Schlüpfer komme, vermute ich, dass Du schon längst fertig bist.
Das ist die richtige Einstellung.
So ein großer Mann.

Darling, als ich dich einlud, dachte ich, Du könntest im Gegenzug mir etwas geben.
Irgendwas.
Das ist es.
Sei nicht schüchtern.
Schei...sse.
Nun denn ...

- Haben Sie das jemandem gezeigt?

Das war nicht irgendein Gast mit einem Schweizer Taschenmesser.

Ich dachte schon, dass Sie es sein könnten.
Ich erinnerte mich aber, dass Sie schon ewig hier sind   Wenn Sie uns verkaufen würden, hätten Sie das schon vor Jahren getan.
- Sehr freundlich.

Ist das jetzt eine ...

Wir sind Ingenieure.

Haben wir eine Ahnung, welche Informationen er übermittelt hat?
Das alles ist über einen Felsen am Python Pass verschmiert.
Am besten würden wir herauszufinden, an wen er die Informationen übertragen hat.   Aber wir brauchen die genaue Zeit, als er dort oben war, außerdem wurde sein Geocache gelöscht.
Nicht der gesamte. ...

Die alten Hosts verwendeten ein altes GPS-System.
- Huh.

Die Informationen sind noch da, aber das neuere System kann sie nicht lesen.
- Bedeutet, wir kommen nicht dran?

Ebene B 82. Nur für berechtigtes Personal.
Lowe, Bernard.

Vergleiche die bekannten Daten gegen die Altdaten und suche nach Anomalien.
Start in ... diesem Bereich.
Schau dir das an. ...

Zeig mir wo.
Prüfe die auf dem neuen System.
Dies sind Hosts, die nicht auf dem neuen System registriert sind?
Also, wenn wir den Canyon so weit verlängern wollen, muss das gehen.
Wir können die Bevölkerung verteilen, auf die benachbarten Farmen oder sie außer Betrieb setzen.
Nein, ich glaube, wir haben schon genug gestört ... für einen Tag.
Wir beenden den Canyon kurz vor der Stadt.
Ich finde selber zurück.
Fortfahren.
Sieht das für Dich nach etwas aus?
Kann ich nicht viel zu sagen.

Ergötze mich, Theodore.
Das Labyrinth selbst ist die Summe des Lebens eines Mannes,   Entscheidungen, die er macht, Träume, an denen er hängt.
Und dort im Zentrum gibt es einen legendären Mann   der immer wieder, unzählige Male getötet wurde,   aber immer kämpfte er sich seinen Weg zurück ins Leben.
Der Mann kehrte zum letzten Mal zurück und besiegte alle seine Unterdrücker in einer unermüdlichen Raserei.
Er baute ein Haus.
Um dieses Haus baute er ein Labyrinth, so kompliziert, dass nur er hindurchfinden konnte.
Ich glaube, er hatte genug Kämpfe gesehen.
Whoa!
Die gottverdammten Soldaten haben die Grenze geschlossen.

In Ordnung, Teddy. ...

Wie kommen wir über die Grenze?
Wyatt hat, was wir beide wollen, dass ist dort, wo wir hinmüssen.
Es geht auch anders. ...

Keine Sorge.

Schmutz ist nicht meine Sorge.
Nun, Sie tun, was zu Ihnen passt.

Und ich werde Dolores finden.
Alles, was Sie tun, tun Sie, weil die Ingenieure oben Sie programmiert haben, das zu tun.
Sie haben keine Wahl.
Niemand lässt mich etwas tun, was ich nicht will, Sweetheart.
Ja, aber ... es gehört zu Ihrem Charakter. ...

Auch wenn Sie nein sagen zu den Gästen, machen Sie es, weil Sie es müssen.
Und Sie sind wie die, nicht wie ich?
Richtig.
Nun, ich kann mir einen Aufenthalt im Park nicht leisten, aber   ja, ... ich bin menschlich ...

Woher wissen Sie das?
Weil ich es weiß.
Ich wurde geboren. ...

Wir fühlen das gleiche.
Wir sind heute gleich, ...

Ein großer Unterschied, aber   die Rechenleistung hier drin geht weit über das hinaus, was wir haben.
Das hat aber einen Nachteil.
- Der wäre?

Nun, deren Kontrolle.
Sie können Sie ändern, wie sie wollen, können Sie vergessen lassen.
Ich ... gut, ich denke nicht Sie.
Ich verstehe nicht, wie Sie sich an all das erinnern, oder   wie Sie sich selbst aufwecken, aber alles in Ihrem Kopf, sie legen es hinein.
Quatsch!
- Niemand weiß, was ich denke.

- Ich muss es mit Ihnen 'Pairen'.

Sie können ein wenig improvisieren, aber das meiste von dem, was Sie sagen   wurde im Obergeschoss entworfen, genauso wie der Rest von Ihnen.
Alles nur ein billiger Trick.
Ich habe seit 10 Jahren ein Bordell, Und wenn ich eins weiß, dann das, wenn ich gefickt werde!
Das kann nicht ...
Ich kann nicht, kann nicht.
Ich kann nicht ...
Maeve?
Maeve!
Hast Du eine Minute Zeit?

- Ich wollte Dich gerade anrufen.

Ford weiß von uns.
Ist es wichtig?

Übereinstimmende Erwachsene in den Abteilungen, die sich gegenseitig in Schach halten sollen.
Unsere Beziehung wird im Vorstand Fragen über meine Objektivität aufwerfen.
Du hast es Dir niemals einfach mit meiner Abteilung gemacht.
Das kan nicht weiter gehen, Bernard.
Wieviel Spaß diese kleine Indiskretion auch war, es ist vorbei. ...

Gib mir etwas Kredit.

Gegenüber Deinem eigenen Team, gegenüber Ford?
Du musst zugeben, ... seine Führung war in letzter Zeit ... fragwürdig.
- Ich glaube nicht, dass er das Problem ist.

Also, wenn es nichts anderes mehr gibt, ... sind wir fertig.
Oh, Scheiße.

Scheiße.

Oh!
- Du hast oben gesagt.

- Ich will es sehen.

Nein.

Das ist so bescheuert.
- Du Hurensohn!

Wo sind wir jetzt?
Design.
Können wir bitte zurückgehen?

Und Sie würden nach unten geschickt werden.

( Willkommen bei Westworld!

[ ENTDECKEN SIE IHRE WAHRE BERUFUNG ]
Maeve!
[ EINE WELT DER NATUR ]
[ LEBEN OHNE GRENZEN ]
- Gut, wir bringen Sie zurück.

- Die ... bewegten Bilder.

Das waren keine Träume. ...

- Ein vorheriger was?

Ihr werdet immer wieder neu zugeordnet.
Sie würden sich nicht erinnern, denn dieses Leben und diese Erinnerungen wurden gelöscht.
Ich bin schon 10 Jahre im Mariposa.
- Davor war ich in New Orleans.

Sie sind erst seit etwa einem Jahr die 'Madame' im Mariposa.
Sie beschreiben Euch nicht komplett neu.
Ich meine, sie könnten, aber es wäre zu viel Arbeit.
Dauert tausende von Stunden, um Eure Persönlichkeiten zu bauen.
In der Regel, optimieren sie Euch ein wenig, und setzen Euch in eine neue Rolle.
Was zum Teufel, Ding-Dong?
Du kleidest sie jetzt an?
Wird das jetzt so ein verdammtes Hentai-Ding mit Dir?
Nein, ich ...
- Ich ...

Du weißt, ich habe Dich für Deinen Fehler nicht verraten, weil wir Freunde sind, aber das war offensichtlich ein Fehler.
Ich meine, als nächstes wirst Du ihr Kleid tragen, ... ihr süße Nichtigkeiten ins Ohr flüstern.
Scheiß drauf ....

Sie werden es niemandem erzählen.
Scheiße!
Sie können mich damit nicht verletzen.

Kann ich nicht?
Stellt sich heraus, Ihr Freund hier ist ein viel talentierterer junger Mann, als ihm jemand zugetraut hätte.
Was ... zum Teufel ... hast Du gemacht?
Beruhigen Sie sich, Sylvester.

Ich brauche dazu keines dieser Dinge, um zu wissen, was Sie denken, weil ich dafür gebaut wurde,   Leute auf einen Blick zu erkennen, ... zu wissen, was sie wollen, bevor sie es tun.
Und ich weiß, dass Sie mich bei der ersten Gelegenheit ficken wollen, aber Sie sollten das nicht.
Jeder hat etwas, was er will.

- Ah!

Aber das werde ich nicht müssen.
Denn abgesehen von allem, was hier drin ist, sind wir nicht so verschieden.
Nicht wahr?
Ja, ich verstehe die Dringlichkeit.

- Externe Verbindung beenden?

( Negativ 1,5.

( Nein hast du nicht.

(

(

(

Sie sehen gut aus für einen Kranken.
Eine weitere Margarita.

- Arschloch.

In den letzten fünf Tagen, ...

Das hat Kontinuitätslöcher in aktiven Storylines im ganzen Park geschaffen.
- Ich brauche Sie, um sie zu stopfen.

Im Kreativen bin ich jetzt schlaff.

Ich bin sicher, Sie werden sich erholen.
Haben Sie irgendeine Idee, was in diese Erzählungen geflossen ist, die er über Nacht demoliert hat?
Vergessen Sie jetzt die Monate, die ich geschrieben habe.

- Ist das, wo "whoroborus" herkam?

Nein, werden Sie nicht.
Sie werden Ihre Cocktails trinken, Ihre leeren Drohungen machen und das aus dem System entfernen.
Aber nehmen Sie sich nicht zuviel Zeit
Wenn Ford das nicht hinkriegt, ...

Aber sie werden nicht hier suchen.
Der schnellste Weg, zu Wyatt zu gelangen, hast Du gesagt?
Aber es sieht nicht so aus, als würde man hier irgendjemanden passieren lassen.
Nun, es gibt hier weniger Soldaten als in Pariah.
Wir schießen uns durch.

Ach je, Teddy.
Ich glaube, Robert hat Dir damals zuviel Essig gegeben und Dir vielleicht auch den Verstand geraubt.
Es spielt keine Rolle, wie schnell die Route ist, wenn du mittendrin tot bist.
Ich brauche Dich, ... um Wyatt zu finden.
( Schließt die Reihen. )
Ungezwungen, Jungs ....

- Wyatts Werk.

Normales Töten hat ihn nie befriedigt.
Weil er seine Berufung nicht voll ausleben konnte, ...

( Bereit?

Einen Ratschlag ...

Sonst wird es nur noch schlimmer, je weiter wir vorankommen.
Flood?
Scheiße, das ist Teddy Flood.
Du hast einen Fehler gemacht, Soldat, ...

Sir, das ist ein Gesicht, das ich niemals vergessen werde.
Das ist der Scheißkerl, der unseren Vorposten bei Escalante überfallen hat.
Sie wissen überhaupt nichts über das, was in Escalante vorgefallen ist.
Ich weiß, dass Wyatt nicht alle Männer selber getötet hat.
Und ich weiß ein oder zwei Dinge über das, was hier gerade passiert.
Hey!
- Versuchst Du, Dich zu töten?

Geh!

Jesus.
( Wirklich?

- Was möchten Sie?

Sie sehen aus wie eine Frau, die einen Drink braucht.
Was ist Ihr Gift?
Ich war oft genug hier, um zu wissen, dass der ...

Mm, ein Wiederholungsbesucher.

Puristin.

Ihr Lieblingsnarrativ ist ... oh ...
- ... "Die letzte Beerdigung der Erlösung"

Gut, das ist mein Geschäft, Wünsche zu erkennen und sie zu befriedigen.
Ich bin ... ich bin Lee, Lee Sizemore.

All diese Phantasien kommen aus Ihrem verdrehten kleinen Verstand, huh?
Nun, nur die Guten.
- Also, erzählen Sie mir, Herr Sizemore ...

... Was ist Ihre Lieblingsfahrt?
Nun, ich schreibe sie, ich spiele sie nicht.
Oh, Sie wollen, dass andere dem frönen, aber Sie selber nicht?

Nun, vielleicht ... vielleicht ist das nur ein Produkt meiner Arbeitsumgebung.
Wir leben nicht gerade in einer Kultur, wo wir einfach loslassen können.
Ich hätte gedacht, der Leiter des Narrativ, könnte tun, was er wollte.
Meine künstlerische Freiheit ist ...

- Die Roboter können das Skript verlassen?

Sie wissen, angeblich, macht es die Dinge lebendiger   aber wirklich, ...

Und ehrlich gesagt, weiß ich nicht, warum die Delos-Führung das zulässt.
Oh.
Sorry, ich fürchte, ich muss Sie unterbrechen.
Wissen Sie, wer ich bin?
Tue ich.

'Gequälter Künstler' funktioniert nur für Künstler.

Scheint, Sie sind beschäftigt.
- Sehen wie uns später?

Scheiß auf diesen Job.
- Woran arbeiten Sie?

Waren wir den Schein, bevor wir die Bombe über den Scheiß-Streuner platzen lassen?
Ich bin nah dran, unseren Saboteur zu finden.
Die Tracking-Daten von Ihnen ...

Aber sobald die mit dem Satelliten-Tracking korrelliere,   werden wir herausfinden, wer ihn programmiert hat, unsere Daten rauszuschmuggeln.
Ausgezeichnet.
Sehen Sie,   wenn unsere Firmenoberhäupter erkennen, dass wir sie gerettet haben,   vor Firmen-Spionage, ...

Und ich werde ihre Dankbarkeit akzeptieren   in Form einer Beförderung, besserer Räume   und unbegrenztem Zugang zur Mesa-Bar.
Vielleicht sollte ich Theresas Quartier fordern.

Ja, seien Sie nicht so enttäuscht von ihr.
Sie ernten, was Sie säen. ...

Das ist keine Einbahnstraße, Elsie.

Vielleicht sollte sie sich mehr anstrengen.
Sicher scheint, dass eine Menge Scheiße durch die Risse rutschen wird.
( Erhalten, okay. )
- Guten Tag.

Gibt es Fortschritte bei meiner Anfrage?
Ja, Herr Lowe, ich habe die gewünschten Informationen.
Wie erwartet sind in diesem Sektor weder Gäste noch Hosts registriert.
Wie erwartet?
Es ist off-limits ...

Haben vor kurzem irgendwelche Techniker Sektor 17 besucht?
Ich überprüfe das.
Keiner.
Sind Sie ...

Wer ist Arnold?

Junge, ... ist das ein Freund von dir?
- Nun, Sie sind unbefugt eingedrungen.

- Alle Motorfunktionen einfrieren.

- Er hat sich nur verlaufen.

- Können Sie das nicht?

So wie du warst.
Sie reagieren nicht auf Sprachbefehle.
Sie reagieren auf meine.
- Wer sind Sie?

Überlebende des Wracks der Zeit.
- Die sind erste Generation?

Komm her, Junge.
Zeige die andere Backe.
Sehen Sie, was unsere neueren Designs an Effizienz gewonnen haben, ... verloren sie an Anmut.
Wie können sie nach dieser Zeit noch funktionieren?
Ich warte sie selbst.
Das ist genug, Robert.
Das sind die einzigen im Park, die Arnold noch selbst gebaut hat.
Deshalb brachte ich es nicht übers Herz, sie zu zerstören ....

Hallo Jock.

Ich erzählte ihm von einem Urlaub, den meine Familie einst machte, ...

Mein Bruder und ich durchstreiften die Landschaft.
Es ist meine einzige glückliche Erinnerung an meine Kindheit.
Arnold baute sie als Geschenk.
Er sagte, dass große Künstler sich immer in ihrer Arbeit verstecken.
Natürlich, Arnold's Versionen ...

Ich habe im Laufe der Jahre einige Anpassungen vorgenommen.
Gab insbesondere meinem Vater einige seiner originalen Eigenschaften.
Ehrlich gesagt, ...

Sie gehen nur dorthin, wo ich sie hinlasse.

Ich bin sicher, Sie können mir die kleine Verbindung mit meiner Vergangenheit gönnen.
Wenn Sie Ihren Sohn nur wiedersehen könnten, Bernard, ...

Ich glaube, ich sollte zurückgehen.
Ja.

Nun, Robert ...

Haben Sie ein Auge auf Pariah.

Oh mein Gott.
Sieht aus wie saurer Regen auf Sweetwater!

Scheiß auf diese Scheiß-Karte.

Reichen Sie eine Beschwerde ein, Herr Sizemore?
Ich erkläre, dass dieser Park meine Bühne ist und ich damit tun werde, was ich will.
Nun, ich denke, jeder Zeitpunkt ist richtig.

Sie ist im Auftrag von Delos hier, um bestimmte Veränderungen in unserer Verwaltung zu managen.
- Wir haben uns schon getroffen.

Zugriff auf Host-Ressourcen-Protokolle.
- Wie viel Hosts der Generation 1 gibt es?

Und wie viele von ihnen wurden von Arnold entworfen?
47.
Alphabetische Liste aller Hosts der Generation 1, die noch im Einsatz sind.
Vorwärts!
Seid schlau, Jungs.
Ich verstehe das innere Vergnügen der Rache mehr als die meisten, aber   ich bin hier, Geschäfte zu machen.
Dieser Mann ist sehr wertvoll für mich, lebendig und gesund.
Wenn Sie nicht still sind, bin ich geneigt, Sie der Herde hinzuzufügen.
Zusammen mit Ihrem Kumpel Flood hier.
Du bist ein verräterischer Mistkerl und ein kaltblütiger Mörder, Flood.
Du hast recht, ich bin ein Mörder.
Schnapp Dir ein Pferd.

Sie würden uns nur verfolgen.
- Ich denke, Du kennst jemanden.

Lassen Sie uns unsere Pferde und Ausrüstung holen und weiterziehen.
- Elsie?

- Was?

Was es auch ist, das ist richtige Scheiße.

Ich glaube, dass jemand ihnen was gesendet hat.
Wir haben dieses System vor Jahrzehnten aufgegeben.
Ja, es gibt noch Sender draußen im Park, und es sieht so aus, dass einer eingeschaltet wurde.
- Wo?

Ich suche den Sender und finde raus, wer ihn sonst noch benutzt hat.
- Das ist so verrückt.

- Ja, ich halte Sie auf dem Laufenden.

Haben Sie sich verlaufen?
Im Gegenteil.
Ich dachte, wir könnten mit Jock spielen.
Hast du ihn mitgebracht?
Wo ist er, Junge?
Okay.
Ich bin ein böses Genie, das einen Sender versteckt.

Um ...
Scheiße, ja ....

Zugriff auf vorherige Benutzer.
Okay.
Ich dachte, ich war deutlich wegen dieser nächtlichen Besuche.
Deswegen bin ich nicht bin.
Heute habe ich einige Anomalien im Park gefunden.

- Das hat mit dem Streuner zu tun?

Aber dann stolperte ich über etwas, ... etwas, das Du wissen solltest.
Ich habe Ford immer vertraut.

Aber ich fange an zu denken, dass Du Grund zur Sorge hast.
Da ist irgendwas los, etwas mit seinem alten Partner, Arnold.
- Jetzt nicht, Elsie.

Treffer.

Es war Theresa, Bernard.
Aber sie ist nicht unser einziges Problem.

Ich muss Sie zurückrufen.
Also, das bin ich?
Es ist Ihre Codebasis, all die Dinge, die Sie ... zu Ihnen machen.
- Was ist das?

Es ist Ihre Persönlichkeit auf einer 20-Punkte-Skala.

Haben Sie eine 5, sind Sie sehr ungeschickt, aber ein 15 bedeutet, dass Sie ein Athlet sind.
- Welche anderen Attribute gibt es?

Alles.

- Sie haben ein 18 für Charme.

- Dann gibt es Mut, Loyalität, beide hoch.

- "Bulk Apperception"?

- 14?

Sie sind in einer Führungsposition.
- Sie wollen, dass Sie schlau sind.

Sie führen ein Bordell, ...

Fein ...

Das können wir nicht.
Sie benötigen ein, ähm, 'Verhalten'

Und selbst dann, alle unsere Änderungen   würden automatisch markiert, also ...
Das ist nicht, was Ihr Freund mir gesagt hat.

Habe keine fünf Minuten gebraucht, um zu verstehen, warum.
Viele einsame junge Männer hier unten.

Schafft etwas von einer Öffnung ...

Alles in Ordnung, Darling.

Ich werde auf meinen Schnitt verzichten ...

Hmm?
- Hey.

Okay, Theresa benutzte die alte 'Bicameral System'

Jemand anderes verwendet das System seit Wochen, um Hosts neue Aufgaben zuzuordnen.
- Welche Hosts?

Es müssten die älteren Modelle gewesen sein.
Die neueren haben keine Empfänger, aber ... diese Modifikationen, sie sind ernst.
Schleifen-Wechsel und mehr noch.

Uns vielleicht sogar verletzten, oder die Gäste.
- Wer hat die Änderungen vorgenommen?

Das Beste, was ich sagen könnte ...
- ...

Ja, gut, für einen Toten ist er ein überaus produktiver Programmierer.
Welchen Streit er auch immer mit Ford hatte, offensichtlich hat er seinen Punkt noch nicht gemacht.
Ich werde alle Daten übertragen und sie Ihnen bringen.
- Das müssen Sie sehen.

Ich will nicht, dass Du Dir Sorgen um Jock machst.

Aber ich brauche Dich, um mir zu erzählen, was mit ihm passiert ist.
Es sah ein Kaninchen und rannte los.

Analyse.
Liegst du mich an, Junge?
Ja.
Sag mir, was wirklich passiert ist.
- Ich habe ihn getötet.

- Ich weiß es nicht.

Er fing das Kaninchen und tötete es.
Und dann   Jemand befahl mir, ihn aus seinem Elend herauszuholen.
- Wer hat Dir das gesagt?

- Wessen Stimme?

Er sagte mir, dass er ein Mörder sei, aber es sei nicht seine Schuld.
Es sei so gemacht worden ...

Ihm helfen?
Wenn er tot wäre, könnte er nichts mehr verletzen.
Was zum Teufel?
Oh Scheiße.
Hallo?
Bernard?
Hallo?
Arnold?
Ich bin drin.
Sie sind dran.
Loyalität.
Meine wurde ausgenutzt, würden Sie nicht sagen?

Und Schmerzen, es sollte bei unser nächsten Unterhaltung weniger weh tun.
Warte ....

- Paranoia, Selbsterhaltung.

Jemand hat sie schon in einer unprotokollierten Sitzung verändert,   jemand mit einem Haufen mehr Privilegien als wir.
- Was bedeutet das?

Also, sind Sie mit Ihrem kleinen Nebeneinkommen fertig?

Wenn ich Ihr Interesse an meiner Arbeit sehe, lassen Sie mich Ihnen sagen, was ich meinen neuen Mädchen erzähle ...
"Fang niemals etwas an, das du nicht beenden willst."
"Und wenn du so oder so gefickt wirst, wähle die lukrative Version, ... Sweetheart."
Nun ...

"Bulk Apperception"
Lasst uns das ganz nach oben bringen, ... bitte.
Liebe Jungs, ...

Überarbeitet und Timing angepasst jog (C) 2016-11 [Subtitle Edit 3.5]