# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Sie haben mir keine Wahl gelassen.
Marcus Kane, wegen Verrats verurteile ich Sie hiermit zum Tod.
Aden ist der vielversprechendste meiner Novizen.
Wenn ich heute sterben sollte, wird er wahrscheinlich mein Nachfolger.
Ich werde nicht nur hier sitzen und dir beim Sterben zusehen.
Wenn du recht hast, dann ist heute der Tag, an dem mein Geist seinen Nachfolger wählt.
Ich dachte, dass du gesagt hattest, dass es neun Novizen in deinem Konklave gab.
Was ist mit Nummer acht passiert?
Es tut mir leid, dass es dazu kommen musste, Clarke.
- Was ist das?

Lasst das Konklave beginnen.
Der Commander ist tot.
Das Konklave muss gerade anfangen.
Cool.

Ach, komm schon.

Ein Haufen Erdlinge, die bis zum Tod darum kämpfen, um herauszufinden, wer die K.I. ins Gehirn gebohrt bekommt, klingt nicht lustig für dich?
Hey.
Clarke.
Es tut mir leid.
Ich weiß, wie viel sie dir bedeutet hat.
Das hat nichts mit mir zu tun.
Wir müssen sicherstellen, dass Aden gewinnt.
Was, bist du hier, um es zu Ende zu bringen?
Nein.
Ich bin hier, um meinen Schwur gegenüber Lexa zu erfüllen.
Zieht das an.
Hör mal.

Lass uns das ausnutzen.
Du hast deinen Commander umgebracht.
Warum bist du noch frei?
Ich bin der einzige Hüter der Flamme.
Nun bitte, wenn ihr jetzt geht, könnt ihr durch die Massen, die für das morgige Konklave kommen, entschlüpfen.
Du hast den Mann gehört.

- Ich muss zuerst Aden sehen.

Die Nachtblute haben mit dem Reinigungsritual begonnen.
Das klingt nach Privatsphäre, Clarke.
Wo?
Möge der Geist des Commanders mich auswählen.
Das sind nur Kinder.
Tut mir leid, dich zu stören.
Wärst du gerne kurz mit ihr alleine?
Nein.
Ich bin wegen dir hier.
Du hattest mir versprochen, meine Leute zu unterstützen.
- Falls Hedas Geist mich auswählt.

Gilt das noch?
Das gilt für alle.
Lexa ließ das uns alle schwören.
Wir haben sie geliebt.
Aus dem Weg.
Du.
Nein.
Nimm das Messer runter, Ontari.
Ihretwegen ist Eure Mutter tot.
Du wirst deinem König gehorchen.
Leider müssen wir ihr dafür auch noch dankbar sein.
Spielt keine Rolle.
Wenn ich Heda bin und sich der König vor mir verneigt, werden du und jedes einzelne Mitglied der Skaikru sterben.
~ The 100

~ Übersetzt von degubrut, S.Ave me  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Nyko hat dich gut unterrichtet.
Nyko kam rechtzeitig raus.
Hey...
Bleib stark.
Du inspirierst sie.
Ich werde auch nicht zulassen, dass Sie aufgeben.
Kanzler im Raum.
Ich dachte, ich hätte mehr Zeit.
Ich bin nicht wegen Ihnen hier.
Jeder von euch ist desselben Verbrechens schuldig, wie Kane und deshalb wird euch dasselbe Schicksal ereilen, der Tod.
Was sagt er?
Keine Sorge.
Meine Leute sind unschuldig.

Lasst sie nicht für meine Verbrechen leiden, bitte, Sir.
Lincoln hat recht.
Die anderen sind lediglich durch eine offene Tür gerannt, nichts anderes als das, was wir machen würden, wenn wir da drin wären.
Ich glaube, das stimmt.
Kane, Lincoln, Sinclair, als die Anführer dieses Putschs, werdet Sie für Ihre Verbrechen mit dem Leben bezahlen.
Die Hinrichtung findet bei Tagesanbruch statt.
Was willst du?
Was machst...
Whoa, whoa, hey.
Ist schon gut.
Die Tasche blockiert das Signal.

- Wer hat das da reingesteckt?

Pike hat außer Kane gerade auch Lincoln und Sinclair zum Tode verurteilt.
- Seid ihr hier, um uns Angst zu machen?

Ich bin sicher, ihr habt einen Plan, um sie rauszuholen.
Was können wir tun?
Wovon redet ihr?
- Harper, komm schon.

Um das durchzuziehen, brauchen wir Leute, die sie auf die Außenseite schaffen.
- Wir haben keinen Schimmer, wovon ihr da redet.

Wisst ihr was, vergesst es.
Wenn meine Schwester Lincolns Leben retten will, sagt ihr, sie soll mich in einer Stunde am Landungsschiff treffen.
Bellamy...
Nach allem, was wir durchgemacht haben, vertraut ihr mir nicht?
Weiß deine Mom, dass du hier bist, Monty?
Ich bin froh, dass du gekommen bist.
Ich bin alleine, O.
Ich bin hier, um zu helfen.
Schlaf gut, großer Bruder.
Ihr gehört hier nicht her.
Wirklich?

Für euch gibt es nichts mehr in Polis.

Ja.

Wir müssen über Ontari reden.

- Warum lässt du sie zum Konklave zu?

Es ist ihr Geburtsrecht, um die Flamme zu wetteifern.
Ist sie wirklich da drin?
Natürlich ist sie das.
Was spielt es schon für eine Rolle, wer gewinnt?
Ich meine, hör mir zu.

Clarke, lass uns einfach von hier verschwinden, solange wir es noch können.
Es spielt eine Rolle.
Ich diente vier Commandern als Hüter der Flamme, keiner von ihnen war halb so weise, oder so stark, wie Lexa von den Trikru.
Die Wahrheit ist, sie war das alles schon vor dem Aufstieg.
Die Flamme vertieft, was bereits vorhanden ist.
Wenn der Geist des Commanders Ontari erwählen sollte, dann wird die Eisnation alles kontrollieren und die Skaikru werden ihren Zorn zu spüren bekommen.
Er ist nicht wirklich der Typ, der einen hoffen lässt, oder?
Wie stellen wir also sicher, dass Aden gewinnt?
Er war Lexas Wahl.

Und sie wird ihn erwählen.
Was ist das?
Das Siegeshorn.
Wer hat das Siegeshorn geblasen?
Was geht hier vor?
Was soll das bedeuten?
Aden.
Wenn sie dich sieht, will sie deinen Kopf auch haben.
Clarke, ich denke, wir sollten hier verschwinden.
Ich gewinne.
Es war ein Fehler, ihn herzubringen.
Er war den ganzen Weg über weggetreten und ich habe ihn auf Wanzen überprüft.
Denkst du, ich würde zulassen, dass sie dich verletzen?
- Halt dein Maul.

Du verschwendest Zeit.

Nein.

Du kommst nicht nahe genug ran.

Wir können sie retten, aber wir müssen zusammen arbeiten.
Du bist der Grund, wieso sie gerettet werden müssen.
Möglich, aber das ändert nichts an der Tatsache, dass ihr mich braucht.
Das erste Mal in meinem Leben stimmt das nicht.
O...
O.
Hey, ich habe deine Nachricht bekommen.
Was stimmt nicht?
Ich muss etwas gestehen.
Ich bin ein Spion, Bryan.
Ich habe Information weitergegeben...
Hey, sei still.
Ich habe die Wanze gefunden.
Hast du sie da hin getan?
Du?
Wieso hast du so eine Angst vor dem, was ich sagen könnte, Bryan?
Wir richten jetzt Verräter hin.
Ja.

- Nate, ich...

Ich weiß.

- Du schuldest ihm was.

Ja.

Sie können Kanzler Pike dafür danken.
Sie haben fünf Minuten.
Geht es dir gut?
Ich werde das nicht zulassen.
Abby, hör zu.
Jeder, der erwischt wurde, wie er uns half, wird auch zum Tode verurteilt.
Dann lasse ich mich nicht erwischen.
Hör mal.

Ich flehe dich an, tu es nicht...

Unsere Leute brauchen hier jemanden, um ihnen einen Weg aus der Dunkelheit zu zeigen.
Ich kann das nicht noch einmal.
Mach das nicht schwerer, als es bereits ist.
Wache.
Langsamer, Roan.

Glaub mir, dein Freund Titus ist gerade vor Ontari auf den Knien.
Nein.

Ja.

Du unterstützt sie auch.
Sie ist von der Eisnation.
Was auch immer am besten für dein Volk ist, ist es so?
Das ist das gleiche, wie das Töten von jedem Mann, jeder Frau und jedem Kind in Mount Weather das Beste für deines war.
- Das ist kein schlechter Punkt.

Der Tunnel ist da durch.
Okay.

Ich habe dein Leben erneut gerettet.
Meine Schuld an Lexa für das Verschonen meines Lebens ist bezahlt.
Wenn wir uns das nächste Mal sehen, wird es nicht freundschaftlich sein.
Wir gehen nicht, oder?
Nicht ohne die Flamme.
Es hätte funktionieren können.
Der Tod kann auch ein Akt der Einheit sein.
Wir brechen nicht.
Wir zeigen keine Angst.
Die Menschen werden sich erinnern.
- Kanzler an Deck.

Sie sind hier, um mich mitzunehmen.
Leistet keinen Widerstand.
Ich kann sie ohne dich nicht beschützen.
Hör mir zu.

Okay.

Bleib stark.
Zurück.

Jetzt an die Wand.

Aus dem Weg.
Ja, Sir, Kanzler.
Los geht's.
Kommt schon.
Das Paket ist unterwegs.
Ich wiederhole, Paket ist unterwegs.
Es geht los.
Sie redet über die Gefangenen.
Wessen Stimme war das?
Oks, ist dein Team in Position?
Oks.
Bestätige es.
Wir sind in Position und bereit zum Abfangen.
Octavia kom Skaikru.
Sir, Sie hatten recht.
Octavia ist hier und sie ist nicht alleine.
Auf die Knie.
Können Sie einen Standort bestätigen?
Negativ, Sir.
Sir, wir vermuten, ihre Freunde haben ihr bereits gesagt, wo wir sie hinbringen.
Wir sollten nicht weitergehen, bis wir wissen, dass die Route sicher ist.
Bringt sie da rein.

Kommt schon.

- Bewegung.

Ich will zwei Männer an der Tür.
- Verstanden.

Erschießt jeden, der da raus kommt.
Jeder, der den Korridor betritt, eine Warnung, dann zum Töten schießen.
Alle anderen mir nach.
Indra, bitte, sie hat keine Ahnung, was sie dort erwartet.
Pike hat die Sicherheitsdienste verdreifacht.
Es gibt überall Überwachung.
Er wird sie kommen sehen.
Gut.

Er vertraut mir noch.
Wenn irgendwas falsch läuft, können wir das verwenden.
Ich sah, wo du das Vertrauen verdient hast, auf dem Schlachtfeld, wo ihr meine Brüder und Schwestern ermordet habt.
Hätte ich zulassen sollen, dass Pike dich tötet?
Warum hast du es nicht?
Aus demselben Grund, wieso du das Schwert nicht gegen mich verwendet hast.
Octavia.
Uns geht die Zeit aus.
Schneide mich los.

Dann verdient Octavia kom Skaikru den Tod eines Kriegers, den du mir verweigert hast.
Habe ich erwähnt, dass ich die Idee hasse?
Wir können Ontari nicht die Flamme überlassen.
Komm schon.

Warte einfach hier.

Du hast sie getötet.
Ich habe den Abzug gedrückt, aber du warst es.
Titus... du hast Lexa etwas versprochen, erinnerst du dich?
Gib mir das Kit.
Ich weiß, dass du Ontari nicht die Flamme überlassen willst.
Sie tötete die Kinder, die du aufgezogen hast.
Lexas Geist würde niemals jemanden wählen,
- der so etwas tut.

Das glaubst du nicht.
Ich muss es,
Ontari kom Azgeda ist die letzte Natblida.
Dann tu das verdammte Ding in jemand anderen.
Du dummes Mädchen, nach allem, was du hier gesehen hast, denkst du immer noch, das wäre nur Aberglaube.
Wenn jemand ohne das Blut die Flamme nimmt, nimmt die Flamme ihm das Leben.
Ich verstehe es nicht.
Wenn das Nachtblut so selten ist, warum lasst ihr sie sich gegenseitig umbringen?
Das ist der dümmste Plan einer Erbfolge, den ich...
Wir ehren die, die in der Konklave sterben.
Was?

Lexa hatte Markierungen auf ihrem Rücken, für die Leben, die sie bei ihrer Konklave genommen hat, sieben Kreise, nur dass sie mir sagte, das es acht Noviziate in ihrer Klasse gab.
Was ist mit Nummer acht geschehen?
Es gibt eine weitere Natblida, oder?
Ja.
Sie floh, ein Feigling und Verräter des Blutes.
Lexa verweigerte mir, dass ich sie jage.
Sie ist der Flamme nicht würdig.
Unwürdiger als Ontari?
- Geh mir aus dem Weg!

Sie ist hier.
Versteck dich.
Wie kannst du es wagen, Skaikru in den Ablauf des Flamme zu lassen?
Es ist, was Lexa wollte.
Lexa ist nicht mehr Heda, dank dir.
Lass uns das beenden.
Du musst gereinigt werden, bevor du aufsteigst.
Bring sie in die Gemächer des Commanders.
Führe das Ritual aus.
Bist du sicher, dass ich dafür bereit bin?
Hör auf zu reden, Wurm.
Danke.
Selbst Luna wäre besser als sie.
Hast du gerade "Luna" gesagt?
Ja.

Von meinem Freund Lincoln.
Kann er sie finden?
Dann hat der Geist vielleicht doch noch nicht entschieden.
Ich bringe dich zu ihm.
Luna wird mich nicht in ihre Nähe lassen.
Das gehört nun dir.
Ich werde es mit meinem Leben beschützen.
Da ist ein Buch drinnen.
Es ist das Tagebuch des ersten Commanders.
Wenn du Luna findest, wirst du es brauchen, um das Erhebungsritual durchzuführen.
Komm.
Die Rüstungen ehemaliger Commander.
Wähle etwas aus.

Der Tunnel führt dich zu den Ställen.
Sie erwarten dich.
- Was ist mit Murphy?

Deine Pflicht gilt nun der Flamme.
Flammenwahrerin.
Gleiches Vorgehen.

Sir.

Sicher.
Sir, der Hangar ist sicher.

Etwas stimmt nicht.
Einheit 4, wie ist euer Status?

Einheit 4.
Los.
Achtet auf die Türen.
Überprüft sie und sagt der Medizinstation Bescheid.
Ja, Sir.
Medizinstation, zwei Wachen sind im Korridor der Alphastation niedergeschlagen worden, wir brauchen hier sofort Hilfe.
Verdammt!
Die Jungs sind am Leben, Sir.
Sie müssen sie betäubt haben.
Wir taten das, was sie von uns wollten.
Das wird nicht wieder passieren.
Alles sicher.

Es ist etwas eng da drin.
Versuchen Sie es mal 16 Jahre lang.
Hey, wir kommen für Danae und die anderen zurück, das verspreche ich.
- Hey, hey, bist du in Ordnung?

Ich habe dir gesagt, dass du es nicht tun sollst.
Warum sollte ich jetzt damit anfangen, auf dich zu hören?
Hey...
Oks, kommen.
- Was ist los?

Wir haben deren Frequenz benutzt, damit sie uns nicht hören können.
Sprich.
Bleibt, wo ihr seid.
Der linke Korridor ist sicher.
Ich wiederhole, bleibt, wo ihr seid.

Wie viele Wachen?
Zu viele.

Sie sind gefangen.
Bereich ist sicher.
An alle Wachen.
Die Gefangenen sind auf dem Weg zum Haupttor.
Die Gefangenen sind auf dem Weg zum Haupttor.

Monty, was tust du?
Ich rette meine Freunde.
Los, los, los.
Wir sind nun auf dem Weg dorthin.
Das war Monty.
Ich schätze, dass er nach alldem doch auf unserer Seite ist.
Pike wird es herausfinden.
Das wissen wir nicht.
Was wir wissen, ist, dass wir losgehen müssen.
Deine Freunde sind Verräter.
Dann schätze ich, dass ich auch einer bin.
Wie viele Männer haben wir am Haupttor?
Sir, uns hat gerade erreicht, dass dies ein weiterer Fehlbericht war.
Team 2, wir sind am Tor.
Hier ist nichts.
Ja.

Wir sind dran.

Riegelt das Camp ab.
Wir gehen von Tür zu Tür.

In der Zwischenzeit wollen wir sehen, ob wir sie zu uns locken können.
Los, los, los.

Achtung an alle Bewohner.
Die Notfallverriegelung tritt in Kraft.
Kehren Sie sofort in Ihre Quartiere zurück.
Okay, Abby.

Ich gehe nicht mit.
Sie brauchen jemanden, der ihnen den Weg aus der Dunkelheit zeigt.
Davon abgesehen, ich...
Mögen wir uns wiedersehen.
Das werden wir.
Ich habe eine Nachricht an die Verräter im Camp.
Es wird heute eine Hinrichtung geben.
Entweder ergebt ihr euch, oder die anderen Erdlinge werden an eurer Stelle sterben.
Los.
Nein.

Ich kann sie wegen mir nicht sterben lassen.
Lincoln, bitte.

Ich weiß, wie du dich fühlst, doch sie durchsuchen die Station.
Wir müssen jetzt gehen.
Das solltet ihr.
Schön.
Ich gehe mit dir.
Wir kämpfen gemeinsam.
Ich liebe dich.
Nein.
Was tust du?
Das gleiche, das Sie für Ihre Leute tun würden.
Bringen Sie sie einfach hier raus.
Bleib stark.
Sie auch.
Keine Bewegung!
Wie lange noch?
Reinheit ist ein Prozess.
Du hast keine Angst vor mir.
Ich bin nicht leicht zu verängstigen.
Die Wahrheit ist, dass ich denke, was du getan hast, war schlau, ein wenig verrückt vielleicht, doch...
Wir müssen tun, was wir zum Überleben tun müssen, richtig?
Du hast gehört, dass ich vor habe, deine Leute auszulöschen.
Das habe ich gehört.
Scheiße für sie.
Einen Moment.
Eintreten.
Was hat das zu bedeuten?
Der Flammenwahrer behauptet, er habe die Flamme verloren.
Du, wo ist Wanheda?
Woher sollte ich das wissen?
Spiel mit mir keine Spielchen.

- Wo ist sie?

Ich habe sie ihr gegeben.
Wo bringt sie sie hin?
Deine Mission ist es, die Flamme weiterzugeben.
Du würdest sie ihr nicht geben, ohne dass es ein Nachtblut geben würde, der sie kriegt.
Ihr könnt ihn nicht töten.

Diese Abscheulichkeit wird sich niemals erheben.
Tötet ihn.
Er hat recht.
Wir brauchen ihn.
Für Lexa.
Verkündet meine Erhebung.
Du hast die Flamme nicht, Ontari.
Redet nicht mit mir, als sei ich dumm, Roan.
Niemand weiß das.
Er tut es.
Er mag aber seinen Kopf.
Zündet die Fackel.
Verbrennt die Schlampe, die Eure Mutter tötete.
Lasst das Volk wissen, dass es einen neuen Commander hat und findet Wanheda.
Dies ist ein Befehl.
Heda.
Nein.
Was ist los?
Ein neuer Commander hat sich erhoben.
Du wirst wie bei Mount Weather davonlaufen, was?
Vielleicht wird Octavia es dieses Mal verstehen.
Deine Loyalität wird immer bei deinen Leuten liegen.
Octavia ist meine Leute.
Dann nimm mir diese Ketten ab und wir können ihr gemeinsam helfen.
Sag ihr, dass es mir leid tut.
Lincoln.
Ich kann deine Leute nicht befreien, doch ich kann dir versprechen, dass man sich um sie kümmert.
Lincoln von den Trikru, in Bezug zu dem Exodusbefehls wirst du zu Tode verurteilt.
Irgendwelche letzten Worte?
Nicht für Sie.
Mögen wir uns wiedersehen.
Nein.