# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ruhige Klaviermusik)
(Wohnungstür wird geöffnet.)
(Tür wird geschlossen.)
(Die Musik wird langsam zu einem bedrohlichen Ton.)
(Ton wird bedrohlicher.)
(Stille)
Lukas Franke ist ein Held.
(Titelmelodie)
(Jansen:) Es gibt zwei Dinge, die ich hasse.
Fliegen, und Leute, die eine gut gemeinte Warnung nicht verstehen.
Ich bin müde und zu spät...

Wir wären nicht hier, würden Sie's mir nicht so schwer machen.
Mein Sohn wird gerade eingeschult...
Warum haben Sie Sprengstoff an den Händen?
Was hab ich?
(Video ohne Ton)
Dafür dass Sie Antipode nicht kennen, sind Sie und Frau Arandt recht vertraut.
Ich möchte jetzt zu meinem Sohn.
Genau aus dem Grund hab ich mir nie Kinder angeschafft.
Man macht sich emotional abhängig.
Wenn Sie wissen, dass sie bei Antipode ist, warum befragen Sie nicht sie?
Weil mich Ihre Version mehr interessiert.
(ruhige Gitarrenmusik)
(Spannende Musik setzt ein.)
(Kommissar:) Hallo.

(Kommissar:) In der Wohnung war derselbe Sprengstoff wie an Frankes Händen.
(Jansen:) Und der Sprengstoff?

(Kommissar:) Die Adresse kennen wir schon länger.
Unser SEK ist gleich nach Ihrem Anruf los. - (Sie hustet.)
Lena Arandt trat zum ersten Mal Anfang 2015 polizeilich in Erscheinung.
Das war bei der Eröffnung der EZB-Zentrale hier in Frankfurt.
Damals wurden gefährliche Substanzen und Waffen bei ihr sichergestellt.
Eigener Aussage nach wurden die ihr untergeschoben.
Unsere Observierung lief dann auch ins Leere.
Was für gefährliche Substanzen?
Brandbeschleuniger.
(Jansen:) Ich würde gern mit ihr sprechen.
Das geht leider nicht.
Warum nicht?
Das MEK hat sie verloren.
Hier zieht's.
Was?
(Poltern und Knirschen)
Siebert?
Wir brauchen eine B.A.O.
Wenn wir keine Antworten kriegen, dann holen wir sie uns eben.
(Windgeräusche)
(ruhige Gitarrenklänge)
Leon.
Leon, Schatz.
(Johnny:) Max, komm.
Hier, der ist für dich.
Hanna!

Es tut mir leid, dass ich nicht da war.
Wie war's denn?

Schön war's.
Richtig toll.
Wir hatten einen Überraschungsgast.
Leider konnte Julia nicht zum Kaffee bleiben.
Können wir bitte drüber reden?

Weißt du eigentlich, was das für ein Scheißgefühl ist?
Ich sitze allein zwischen den Eltern und Kindern und halt dir den Platz frei.
Und wer setzt sich hin?
Lief da was, oder nicht?
Genau das will der:

Der will uns auseinandertreiben, das will der!
Wie kannst du mir so ins Gesicht lügen?
(Lukas:) Es ist ewig her.
(Sie schluchzt.)
Und woher kennst du sie?

Sie war auf einem Event, und dann kam eins zum anderen.
Ich will's gar nicht wissen.

Es hat mir nichts bedeutet, wirklich.
Es hat...

Das Schlimmste ist, dass ich dir jetzt nicht mehr vertrauen kann.
Ich will gar nicht alles von dir wissen, Lukas.
Aber so...
Das kann ich nicht.
Johnny, hast du 'ne Zigarette?
(Johnny:) Du rauchst seit Jahren nicht.
(Hanna:) Ab jetzt rauch ich wieder.

(Lukas:) Wo willst du hin?

Schauen ob eins zum anderen kommt.

Fuck!
Hättest mich ruhig vorwarnen können.
Warum erzählst du mir das eigentlich nicht?
Kannst du kurz auf Leon aufpassen?
(Lukas:) Julia!
Bleib stehen!

Bleib stehen!

Warum hast du das gemacht?

Keine Ahnung, in was du steckst, aber halt mich raus!
(Lukas:) Wer hat dich dazu gezwungen?
Ich hatte keine Wahl.

Was, wenn du nicht in der Bar gestanden hättest und ich nach Hause gegangen wär?
Julia, war das Kaufmann?

Also ja...
Du hast dich mit wem angelegt, und ich muss den Kopf hinhalten.
Warum auch immer.
Ich wünschte, wir hätten uns nie getroffen.
(melancholische Klaviermusik)
(hoher Pfeifton)
(Lena:) Ja?
Es ist noch nicht vorbei.
Sieht so aus.
Wo bist du gerade?
Zu Hause.
Verarschst du mich?

(Lukas:) Gehörst du zu Antipode?
Wer sagt das?
Die Polizei.
Mann, Lukas, das gehört doch alles zum Spiel.
War's das schon?
Wenn irgendwas ist, wenn du was rausfindest, dann meld dich bitte, okay?
Lena?
Hallo?
(Musik, keine Umgebungsgeräusche)
(Vero:) Du weißt doch gar nicht, was da wirklich lief.
Ich will's auch gar nicht wissen.

Nee, ich würde das immer wissen wollen.
Auch die Details.
"Hast du ihr Komplimente gemacht?

Hanna.

Konterfick auf neun Uhr.
Hey.
Na, mein Großer?
(Fernseher läuft im Hintergrund.)
Tut mir leid.

(Leon:) Schon okay.

Das Fernlenkauto ist echt toll, Papa.
Ah ja?
(Johnny:) Ich muss los.

Sag nächstes Mal einfach Bescheid, ja?
(Lukas:) Tut mir leid.

Egal, was ist, du kannst mir alles erzählen.
Klar?
Danke.
(Johnny:) Ciao, Leon.

Ciao.

Was?
(Nachrichtensprecherin:) Nun wurde bekannt, dass das Unternehmen Opfer eines Hackerangriffs wurde.
In diesem Zusammenhang ermittelt der Staatsschutz gegen den Berliner Lukas F.
Zur Frage, wie es dem Hacker gelungen sei, die Sicherheitssysteme von BBE zu überwinden, wollen sich zu diesem Zeitpunkt weder die Behörden noch das Unternehmen äußern.
(Tür wird geschlossen.)
(Schritte)
(schnelle, elektronische Musik)
(U-Bahn-Fahrer:) Bitte zurückbleiben.
(Musik endet.)
(Gerät piept.)
(Piepton)
(Piepton)
(leiser Piepton aus der Ferne)
(Piepton)
(flüsternd:) Scheiße.
(langgezogener Ton)
Warte mal.
(Polizist:) Ich glaube, er hat uns bemerkt.
(Musik setzt wieder ein.)
(Musik klingt aus)
(Mailbox-Ansage:) Sprechen Sie bitte nach dem Ton.
(Hanna:) Johnny, ich bin's.
Rufst du mich bitte zurück?
(Leon:) Hi, Noah.
Hast du den Ball mit?
Ich spiel nicht mehr mit dir.

Dein Vater ist ein Terrorist und du auch.

Hey!

(Hanna:) Was ist passiert?

Was?
(Frau:) Ist alles okay?
(Frau:) Du wolltest doch Korrektur lesen.
Heute nicht mehr.
(Begrüßungsmelodie)
Redet er mit dir?
Kein Wort.
Ich dreh durch.

(Johnny:) Irgendjemand muss ihm das verschrieben haben.
(Johnny:) Fuck.
(Glockentöne)
(unheimliche Musik)
(Türglocke)
(Vogelgezwitscher)
(Lukas:) Hallo?
(Küchengeräusche)
Hallo?
Ich suche einen Dalton.
Hektischer Typ, Lederjacke, vermutlich Ihr Stammkunde.
Was wollen Sie essen?

Kennen Sie jemanden, der Dalton heißt?

Was wollen Sie essen?
503?
(Frau:) Warten Sie einen Moment.
(redet undeutlich)
(Siebert:) Wo stammt denn der Sprengstoff her?
Wir sind noch dran.

Ich will Ergebnisse sehen, Mensch!
Und die gehen alle erst mal an mich.

So, Kollegen.
Kollegen!
(Er seufzt tief.) Folgende Situation stellt sich uns dar.
Die ganze gottverdammte... (Jansen:) Wer hat ohne Absprache mit mir eine Pressemitteilung rausgegeben?
(Sie seufzt.)
Ich dachte, das warst du.
Haltet ihr mich eigentlich für bescheuert?
Warum sollte ich ein Foto von Franke an die Presse weiterleiten?
In diesem Stadium der Ermittlungen?

Die Medien haben sich das ausgedacht?
Woher soll ich das wissen?

Was ist die Definition?

Ja.

"Besondere Aufbauorganisation".

Dann verhalt dich, als würdest du dazugehören, und krieg raus, wer diese Scheiß-Mitteilung rausgegeben hat.
(Sie tippt auf der Tastatur.)
Boah, tipp ein Mal leise!
(Sie tippt absichtlich laut.)
(Siebert:) Unfassbar.
(Tür fällt zu.)
Du hast mich gefunden.
Was willst du mit dem alten Scheiß?

Case ist tot.
(Lukas:) Ich war in seiner Wohnung.
Es gab ein Feuer.
Er ist aus dem Fenster gesprungen.
Ich weiß, wer dahintersteckt.

Case hat's immer gehasst, wenn ich neben den Geräten geraucht hab.
Er hat gesagt, der Raum soll clean bleiben.
Damit die Gedanken clean bleiben.
Ich hab ihn immer ausgelacht.
Aber er hatte recht.
Manchmal benötigt es nur einen Funken und dann...
Der breitet sich aus...
Und irgendwann, da... kannst du's nicht mehr kontrollieren.
(Lukas:) Du musst mir helfen, den Typen zu identifizieren.

Bitte.
Wir finden das Arschloch.
(schnelle, elektronische Musik)
(Lukas:) Achtung, gleich kommt's.
Ja, das ist er.
Und jetzt hacken wir uns in die Bundesdruckerei...
Willst du mich beleidigen?

Das ist dagegen ein Kinderspiel.

(Lukas:) Was machst du da?
Ich forsche ein bisschen bei Case rum.
(Dalton:) Schau mal.

Das ist einfach nur episch.
Er hat 'n Honeypot gebaut.

Honeypot?

Der Honeypot war nicht für irgendwen.
(Lukas:) Keine Ahnung, wovon du redest.
Case hat den BND gehackt.
Er hat sich 'ne Back Door geschaffen.

Keine Ahnung, was er gefunden hat, aber es muss krass sein.
Sonst hätten sie ihn nicht umgelegt.
Dieser Case hat also unsere Behörde gehackt?
Sie klingen so überrascht?
Schickt mal Wessling rein.
Case hatte 'nen ungewöhnlichen Tod.
(Lukas:) Ich meine, wer macht so was?
Vielleicht kam ihm jemand auf die Spur und hat nachgeholfen.
Manchmal sind die Dinge ganz simpel:
Ein Paranoiker springt aus dem Fenster.

"One train may hide another."
Wie bitte?
(Lukas:) Das hab ich mal gesehen.
Auf einem Bahnübergang stand ein Schild:

Wenn der eine Zug vorbeigefahren ist, kann sich dahinter 'n zweiter verbergen.
Da ist was Wahres dran, finden Sie nicht?
(Dalton:) Frank Jeryczek, Programmierer,
Pen-Tester bei KP Security Solutions.
Die bauen eine Software für die Sicherheitsbehörden.
Case hat den BND gehackt, und der arbeitet für die?
Ist das richtig?

Was ist ein Pen-Tester?
Pen-Tester werden eingestellt, um Hackerangriffe durchzuführen.
Die sorgen dafür, dass echte Hacker nicht durchkommen.
So was wie 'ne Simulation.

Ja.
Erzähl das mal Case.
(Handyton)
(Dalton:) Bitte schön.
Du solltest nicht überall das gleiche Passwort verwenden.
Danke.
(Motor wird angelassen.)
(Computerspielmelodie)
Und?

Wichtiger ist, wie du's findest.
Ich finde, es sieht aus...

Ich muss kurz ran.
(Sie räuspert sich.)
Lukas.

Ich hab ihn.

Ich kann jetzt nicht sprechen.
Ich hab den Hacker!

Alles okay?

Das ist die Auswertung der Datenlage zu Antipode.
Die ist aber dünn.
Die sind auch nicht mehr aktiv.
Was machen Franke und Arandt dann mit deren Maskottchen?
Keine Ahnung.

Passt auch nicht.

Im Grunde waren das die Guten.
Hast du eigentlich eine Beziehung?
Was?
Hast du eine Beziehung?
Nee, nicht mehr.
(Jansen:) Warum nicht?
Sie...
Ich...

Oder... zu hohe Ansprüche.
Hohe Ansprüche.
In manchen Dingen sollte man nicht zu ehrgeizig sein.
Sonst sitzt man irgendwann alleine da.
Frau Jansen?
Bei dem Einbruch in den Elektroladen fehlt nur ein Überwachungsrekorder.
Wir gehen davon aus, dass es Franke war.

Das ist aber 'ne Vermutung.
Es wurde keine Anzeige erstattet, weil der Dieb bezahlt hat.
Wer macht so was?
Überwachungsrekorder.

(spannungsvolle Musik)
(Türklingel)
(Tür wird geöffnet.)
Lukas.

(Jeryczek:) Nein!
Ich bring dich um, ich schwör's!

Ich bring dich um, ich schwör's!

Ich schwör's!

Bring mich um, aber hör mir vorher zu.
Hör mir eine Minute zu, bitte!
Setz dich.
Was willst du von mir?
Was willst du von mir?
Mein Kumpel und ich, wir haben bewiesen, dass es möglich ist, allein durch das Umschreiben persönlicher Daten, die wir Tag für Tag in der digitalen Welt hinterlassen, jeden beliebigen Menschen zu diskreditieren.
Ihn zum Staatsfeind zu machen.
So wie dich.
Das war's?
Darum geht's die ganze Zeit?
Wie...

Ich bin ein Versuchskaninchen?
Wir werden dich zum Helden machen.
Lukas Franke.
Die Menschen gehen sehr sorglos mit ihren Daten um.
Alle sind der Meinung, dass sie nichts zu verbergen haben.
Aber das ist falsch.
Jeder hat etwas zu verbergen.
Snowden hat die Welt auf Big Data aufmerksam gemacht.
Und hatte das Konsequenzen?
Dafür habt ihr mein Leben ruiniert?

Das verstehst du nicht, weil du keine Familie hast, hm?
Wie wollt ihr das reparieren?

Wir laden ein Video hoch.

Wir werden das Denken verändern.
Lukas Franke.
Lukas Franke?

Du wirst uns dankbar sein.
Weißt du, was ich jetzt mache?
Ich ruf die Polizei.

Besser, du erklärst es ihnen persönlich!

(Lukas:) Zeig mir das Video.
Los, zeig mir das Video.
Los!
Komm, zeig mir das Video.
(Jansen:) Blaschko?
Was machst du denn hier?
Mittagspause.
Und wer überwacht gerade Franke?
Niemand?
Die Überwachung wurde doch nicht verlängert.
Ist das so?

Wo ist Siebert?
Der ist vor einer halben Stunde raus.
Er wollte noch was erledigen.
Er sollte doch die Mail an den Staatsanwalt schreiben.
Wir werden durch dieses Experiment die Welt aufrütteln.
Wir werden das Denken in den Köpfen der Menschen verändern.
Wie findest du's?
Okay, lad's hoch.
Mach ich.
Das dauert jetzt ein bisschen.
Es läuft.
Möchtest du was trinken?
Eine Limo?
Heute ist Limo-Tag.
Scheiße!

(Jeryczek:) Hm?

Kein Problem, ich lad's noch mal hoch.
Scheiße!

(Poltern, schnelle Schritte)
(ruhige elektronische Musik)