# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wusstet ihr schon, dass William einen von der Handelsschule verprügelt hat?
Du gehst für Vilde auf ein Date mit William?
Es war gut, dass du dich bei Vilde entschuldigt hast...
Wegen der Sache mit dem Schön-genug-sein.
Ich hoffe, das war eine gute Idee, denn jetzt ist sie wieder scharf auf mich.
Und ich bin nicht scharf auf sie.
Wo seid ihr?

SAMSTAG
Eva?
Eva?
Noora!
-Hi...

Ich schlafe hier.
Das sehe ich.
Wer ist das?
-Er heißt Håvard.

Wie war dein Date gestern?
Gut...
Wie war er?
-Nett...

Guten Morgen!
Das Geburtstagskind!
Weißt du was?

Könntet ihr etwas leiser sein?
Okay, Linn!

Ich muss was trinken!
Eskild!

Ich habe ihr nichts gesagt.
Ich habe ihr gesagt, dass du zu einem Tinder-Date gegangen bist.
Tinder?

Ich musste ihr irgendwie erklären, wieso du nicht meinen Geburtstag mitfeierst.
Du hattest gar nicht Geburtstag!
Du kannst nicht mit meinen Freundinnen abhängen, wenn ich nicht da bin!
Wir hatten auf Facebook gechattet.

Eskild...
Bist du eifersüchtig?

Weil ich beliebt bin?

Ich nehme dir deinen Platz in der Clique nicht weg.

-Brauchst du eine Umarmung?

Bärenumarmung!
Besser?

-Geht's jetzt wieder?

MONTAG ...und die Yakuza-Jungs so:

Er saß auf ihm drauf, prügelte auf ihn ein und schrie:

Der lag einfach nur da und konnte nicht mal antworten.

Hast du den Film gesehen?
-Das ist echt heftig.

...heftige Regelschmerzen.
...fand er seine Mutter tot in der Badewanne.

...und dann schrieb ich ihm: "Hab von dem Kampf neulich gehört.

Er hat nicht geantwortet.

Ich habe gehört, dass er gar nicht dabei war.
-Von wem hast du das gehört?

Sie sagte mir, dass nur Chris und ein paar andere dort waren.
Deshalb war das richtig ungerecht.

Die waren hinter William her, aber William war nicht da.
Sie wurden verprügelt, während William zuhause irgendeine Frau gevögelt hat.
-Wen denn?

Es ist ja nur ein Gerücht.

-Was hat William geantwortet?

"Antworte bitte, damit ich weiß, dass du lebst.

Und dann hat er um drei nach zwölf geantwortet: "Ich lebe."
-Hat die jemand gesehen?

Ist das nicht Williams Auto?
Hat Iben noch was über die Frau gesagt, mit der William zusammen war?
MITTWOCH
Es könnte diese Olivia aus der 13. gewesen sein.
Oder Marte aus der 11STA.
Nein, sie geht so komisch.
Wie heißt die, die gerade von der Kantine kommt?
Die ist ganz hübsch.

-Die hat Jonas doch gel...

Es könnte auch Anja aus der 12STB sein, aber sie ist nicht so sein Typ.
Sie ist so'n bisschen... dick.
Was?

Nicht DICK, ich will damit nur sagen, dass William Skinny-Mädels mag.
Selten so was Dummes gehört!
Ich sage doch nur, dass Jungs unterschiedliche Vorlieben haben.
Manche mögen flache Hintern, andere mögen große.
Es müssen nicht alle super-skinny sein, aber William mag Model-dünne Mädels.
Solche wie dich.
Wenn es stimmt, dass William ein Mädchen datet, dann ist sie sicher sehr dünn.
Ich sage das nicht, um Anja zu dissen.

Ich werde Freitag herausfinden, wer das war.
Freitag...?
Wenn William wirklich jemanden datet, kommt sie garantiert zu seiner Party.
"Party"?
Wir können nicht bei mir vorglühen.

Können wir bei dir vorglühen?
Ich werde nicht zu einer Party bei William gehen.
Wieso nicht?
Weil... ich Freitag nicht kann.
Du willst gar nicht mehr mitkommen.
Letztes Wochenende warst du auch nicht dabei.
Da konnte keiner von uns!
Verheimlichst du uns jemanden?
Vielleicht eine kleine Freundin?
-Bring sie mit zu Williams Party.

Vielleicht kann sie mit uns zur Hütte fahren?

Das wäre voll süß!

Ja...
-Was habt ihr jetzt?

Ich muss ins B-Gebäude...
Tschüs!
Vilde... echt!
Scheiße, DU bist es!

Du datest William!
Eva, bevor du jetzt ausrastest...
Verdammt!

Hallo!

Was er ihr da unter dem Christbaum gesagt hat, hat er nur gesagt, weil ich ihm dann ein Date mit mir versprochen hatte.
Verarschst du mich?

-Du weißt, dass ich die Serie hasse!

Das ist doch voll krank!
Du magst ihn doch überhaupt nicht, oder?
Wir reden hier von William!
-Wie war denn das Date?

Verstehst du jetzt, wieso ich nicht zu der Party kann?

Ja!
Ich hoffe nur, sie wird nicht anfangen, ihn danach zu fragen.
Ich traue ihm kein bisschen!
Verdammt!

Vielleicht ein billiger Abklatsch, aber auf jeden Fall "Gossip Girl"!
Ich habe deine "Gossip Girl"- Anspielung jetzt kapiert.

-Noora, du bist beeindruckend!

FREITAG
(Geräusch vom Fernseher)
Ich kapiere nicht, wie Eskild es schafft, so viel zu feiern.
Ich finde es schön, zu Hause abzuhängen.

Mm.
Ist es anstrengend in der Schule?
(Der Fernseher läuft weiter)
Ich habe die Oberstufe gehasst.

Eine einzige Qual.

"Das Pensum ist für alle gleich." Die haben gut reden.
Wir sind die "Generation Leistung".

Nach der 11. Klasse dachte ich so:

(Noora bekommt eine SMS)
(Eva:) Schlimmes Drama zwischen Vilde und William.

Da du je eh schon stehst:

(Laute Musik)
Noora!

Was ist los?

Sie ist abgehauen!
Aber jetzt bist du ja hier!
Aber... was ist passiert?

Shit!
Sie ist so verliebt in William, aber ich glaube, er nicht in sie.
Die haben nichts über mich gesagt?

Pssst!
Du warst ja auf einem Date!
Glaubst du, er...?
-Kein Plan, aber ich muss...

Halvor und Jacob!
Er ist so süß!

Nein!

Wir sind BFF forever, irgendwie!

Ich hab das schon ein paarmal gesagt.
Trinkt was, Leute!
Triffst du dich mir dieser...

Oh, sorry!
-Wo willst du hin?

-Du kannst sie nicht allein lassen!

Ich bin gleich wieder da.
Was glotzt du so, du Fotze?

Was hast du gerade gesagt, Ruth?
-Du bist gekommen.

Sie ist weinend rausgelaufen.
Sie wollte mit mir knutschen, aber ich wollte nicht.
-Du hast aber nichts über mich gesagt?

War nur Spaß.

Scheiße!

Hey!

-Wer bist du?

Axel.

Es haben sich mehrere Nachbarn bei uns beschwert.
Musik aus und Menschen raus.
Alle.

Eva?
Hey!

Die Party ist vorbei, Jungs und Mädels!
-Sorry, ist halt so.

William, ich muss mir kurz dein Handy borgen.
Eva ist mit all meinen Sachen abgehauen.
Hier ist die Mailbox.

Hallo, Eskild.

Ruf mich bitte an, wenn du diese Nachricht erhalten hast.
Auf dieser Nummer.
Chris.
Zeit, zu gehen.
Kommst du mit?
War nur Spaß.
-Hast du sie erreicht?

Aber ich hab meinem Mitbewohner auf die Mailbox gesprochen.
Er ruft bestimmt bald zurück.
Wann kommen deine Eltern nach Hause?
Die kommen nicht nach Hause.
Wo sind sie denn?
Papa wohnt in London, Mama mit einem neuen Mann auf Snarøya.
-Du wohnst hier allein?

-Ich trinke nicht.

Hast du keine Geschwister?
Mein Bruder studiert in Stockholm.
Möchtest du etwas anderes?
Hast du...

-Backkakao?

Die Frau an der Kasse hatte ihn mir geholt.
Da steht: "Dunkles Kakaogetränk"...

"Fünf gestrichene Esslöffel Freja Backkakao."
"Vier bis fünf gestrichene Esslöffel Zucker."
-Weißt du nicht mehr, wie das geht?

Aber ich will es richtig machen.
Okay...
Wieso wohnst du nicht bei deiner Mutter?
Weil meine Mutter eine Fotze ist.
-Hallo!

-Sie ist immerhin deine Mutter!

Doch, aber du musst hier nicht gleich frauenfeindlich werden!
Du willst also, dass ich nur dann ehrlich bin, wenn es politisch korrekt ist?
Hat Eskild schon angerufen?
-Nein.

Scheiße!
-Möchtest du einen haben?

Darf ich den haben?
Sehe ich gut aus?

Den haben sich echt viele in der Schule gekauft.
Voll beliebt.

Das ist dein Traum, oder?
Nein...!
Eine Gitarre?

Da fehlt jetzt nicht mehr viel, um es mal so zu sagen.
Du spielst für deine Frauen?
Wie süß!
Echt süß.
Ja.

Du musst ja was machen.
-Was spielst du denn so?

Doch, das tust du!

Da kommen ja sogar Töne raus.

Natürlich spielst du für die Frauen.

Country?
Ich weiß, was du spielst.

I feel it in my fingers, I feel it in my toes.
And love is all around me, and so the feeling grows.
Yeah...

Nein!

It's amazing how you can speak right to my heart.
Without saying a word you can light up the dark.
Dann vielleicht was mit Rap?

Jetzt weiß ich es.
"I know what you're playing, other than girls."
Saying "I love you"
is not the words I want to hear from you.
It's not that I need to, not because, but if you only knew.
How easy it would be to show me how you feel.
More than words is all you need to do to make it real.
Then you wouldn't have to say that you love me, 'cause I'd already know.
What would you do if my heart was torn in two?
Then you couldn't make things real just by saying I love you.
What would you say if I took those words away?
Then you couldn't make things true just by saying I love you.
(Ein Handy klingelt)
Ich glaube, es ist für dich.
-Hallo, wo bist du?

Ich habe alle meine Sachen verloren!

Schöne Scheiße!
Na, jetzt bin ich ja zuhause.

Ach, ja...
Ja.

Ist er zuhause?
Äh... nein.

Er ist mit jemandem mitgegangen.
Also...
-Ich kann auf dem Sofa schlafen.

Das ist schon in Ordnung.

Aber bleib bloß auf deiner Seite des Bettes, okay?
Das Bett gehört mir, daher sind beide Seiten meine.
Nein, so funktioniert das hier jetzt nicht, William.
Mag sein, dass du das normalerweise anders machst.
Das ist deine Seite, das ist meine.
Ich schlage vor, wie bauen hier eine kleine Grenze hin.
Komm nicht auf die Idee, in meinen "personal space" einzudringen.
-Willst du in Klamotten schlafen?

Was möchtest du morgen zum Frühstück haben?
Ich werde nicht hier frühstücken.
Gut, Eier und Bacon.
Du bist echt das größte Klischee, dem ich je begegnet bin.
Wirklich!
Ich habe als Kind nicht genug Aufmerksamkeit bekommen.
Mama war nie bei den Abschlussfeiern.

Okay.
Aber du magst mich dafür.
-Nein.

(SMS-Ton vom Handy)
Was ist?

Es ist eine SMS von Eskild:

Ich antworte ihm mal:

-Hallo!

Könntest du "please get over on your side".
Das ist deine Seite des Bettes.
Und das ist meine Seite des Bettes.
Das war eben noch anders.

-Und hier!

Loslassen, loslassen!
Schreib einfach, dass ich morgen nach Hause komme.
Du magst mich wirklich!
Gute Nacht, Wilhelm!
Gute Nacht, Noora.
Übersetzung: