# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir haben vier Leichen...

Wir sitzen wegen des Wetters fest und sind unterbesetzt.
Die Ausrüstung ist so veraltet, dass wir einen Wagen leihen mussten.
Viele haben gesagt, es sei wie ein Albtraum.
Eine passende Beschreibung.
Um die Wahrheit zu sagen, so ist der Mörder vermutlich hier.

Er glaubt, die Furcht, die er hervorgerufen hat, kann ihn schützen.
Das wird nicht gelingen.
Ich habe hier über Tag zwei afrikanische Mädchen gesehen.

Tatsächlich?

Was machst du da?
Die schwarzen Mädchen.

Eine Sache ist, dass die draußen in der Provinz mit begrenzten Ressourcen feststecken.
Was Anderes, wenn die Kavallerie im Süden nirgendwo hin kann.
Sobald wir da sind, lösen wir den Fall.
-Siggi.

TEIL 7
-Wo ist er?

Wo ist er?
Setz dich in den Wagen.

Text:

GEFANGEN
Bestell's ruhig.
OK, jetzt geht die Party los.
-Hallo.

Dann legen wir mal los.

Hier hinten.
- Þór.

Verhör von Sigurður Guðmundsson.
Zeit:

Anwesend sind Trausti Einarsson von der Kriminalpolizei Reykjavík und Andri Ólafsson, örtlicher Polizeichef.
Nun, Sigurður.
Wir fanden eine verstümmelte Leiche auf deinem Boot.
Möchtest du uns was dazu sagen?
Wir rechnen damit, dass der DNA-Test bestätigt, dass es sich um die Leiche von Geirmundur Jónsson handelt.
Sigurður, warum hast du ihn umgebracht?
Und ihm Gliedmaßen und Kopf abgehackt?
-Siggi?

-Ich glaub, wir müssen einen Arzt holen.

-Er braucht einen Arzt.

Ásgeir, behalt Sigurður im Auge.
Du glaubst doch wohl nicht diesen Blödsinn?

Wenn er mental nicht stabil ist, ist das Geständnis wertlos.
-Das zu entscheiden, ist nicht deine Sache.

Das glaubst du?

Du bist allzu sehr in den Fall involviert und ungeeignet.
-Was ist los mit dir?

Was wäre passiert, wenn wir die Hände in den Schoß gelegt hätten, bis du aufgetaucht wärst.
Wir können froh sein, dass der Verdächtige überhaupt noch lebt.
-Du solltest warten, bis wir kämen.

Wieviele wären noch tot, wenn ihr immer noch isoliert wärt?
Mehreren Seiten des Falls muss nachgegangen werden.
Warum versuchst du zu verhindern, dass ich an ein Geständnis komme?
-Er braucht einen Arzt.

Du, geh eine Tasse Kaffee trinken.
Raus.

Mach die Tür zu.
Jetzt weiß sie sicher, wonach du abends gerochen hast...
-Glaubst du, er war es?

-Direkt, nachdem du das Blut abgewaschen hast.

Was glaubst du?
Ich kenne Siggi schon seit unserer Kindheit.
Es fällt schwer, ihm sowas zuzutrauen.
Glaub nicht, jemand wird sagen:

Das wird nicht passieren.

Es ist definitiv das Beste, die Wahrheit zu sagen.
Was ist los mit dir!

Bleib kurz hier bei ihm.
Wir müssen eine Hausdurchsuchung bei Sigurður vornehmen.

Nur damit du's weißt, das Verhör ist nicht beendet.

Þór, pass auf, dass die nicht da reingehen.
Andri.

Sie wollen wissen, wann sie ablegen können.

-Sollen wir Gebrauch davon machen?

-Wem gehört der?

-Der ist in erstaunlich gutem Zustand.

Sie sagen, wir können nicht vor Ablauf der Frist auslaufen.
Befürchtest du nicht, die Mädchen weden reden?
Ich weiß, dass sie immer noch in der Stadt sind.
Hallo.
-Bist du die Frau von Sigurður?

Ich heiße Trausti.

Nein, was für ein braver Bursche.
-Wie heißt er?

Tanni.

Und Donnerstag, als Geirmundur ermordet wurde?
Ich bin mir ganz sicher, dass er da auch hier war.
Warum, glaubst du, ist er mit der Leiche rausgefahren?
Er hatte in letzter Zeit schwache Nerven.

-Er hat gerade seinen Vater verloren.

Er schrie den Bürgermeister an, kurz bevor er ermordet wurde.

-Etwas muß zu einer Verstimmung geführt haben.

Das hat schon was Seltsames, dass zwei alte Freunde sich entzweien.
Kanntest du Geirmundur?
Trausti...
Habt ihr was?
Das ist Blut.
Kannst du bestätigen, dass es die Leiche von Geirmundur Jónsson war?
Das, was von ihm übrig war, ja.
Du musst zufrieden sein, Trausti.

Aber die Kettensäge steht nur in Verbindung zu dem Mord an Geirmundur Jónsson.
Was ist mit dem Mord am Bürgermeister?
Wir haben Grund zu der Annahme, dass beide Fälle zusammenhängen, ja.
Das wäre wohl soweit alles.
Danke.

-Könnten wir ein Foto zusammen machen?

Gehst du nicht ein bisschen zu weit?
Du hast nichts, was Sigurður mit dem Mord am Bürgermeister in Verbindung bringt.
Danke für alles, was du beigetragen hast.

Du musst erschöpt sein.

Danke.
OK...
Trausti ist gerade mal fünf Minuten in der Stadt, und du führst dich schon auf wie eine Art Troll.
Genau.
Warum bist du nicht gefahren?

Du kannst mit deinem Freund fahren.

Ich hab keine Zeit für das hier.
Wir versuchen, die Situation zu meistern.

Die Stadt ist voll mit Leuten von der Fähre.

Wir bei 'Fjarvinnslan' haben mit Lebensmitteln beigetragen.

Das ist das Mindeste, was wir tun können, um zu versuchen, den Leuten bestmöglich zu helfen.
Am Tag 5 wurde ein Mann verhaftet, der als verdächtig gilt.
Eine Kettensäge, die offenbar bei dem Mord an Geirmundur Jónsson verwendet wurde, wurde in seinem Haus gefunden.
In dieser kleinen Stadt am Fjord ist Fürchterliches geschehen...
Seltsam, seine Stadt im Fernsehen zu sehen.
-Ganz anders.

Und wir sind berühmt geworden.

Der sich als Geirmundur Jónsson erwies, einem 52-jährigen, der in der Stadt wohnte...
-War das Geirmundur, der ermordet wurde?

TAG 6 MITTWOCH 11. FEBRUAR
-Hallo.

-Eiríkur, gib Hjörtur eine Tasse Kaffee.

Einfach einschenken.

Ich hole eine Tasse.
-Andri, Hjörtur ist hier.

Nein.

-Das war schrecklich, das mit Hrafn.

-Guten Tag.

Ich lass euch alleine.
Möchtest du?

-Was kann ich für dich tun?

Ja, klar.
Ich kann nicht glauben, dass er das war, von dem ich die Fotos machte.
Das war bloß ein Stück Fleisch.
Ich weiß, das war einmal ein Mensch, aber es fühlte sich nicht so an.
Jedenfalls nicht wie einer, den ich kannte.
-Weißt du, warum er seinerzeit ging?

Ich traf ihn in Spanien.

Hörte, dass er da sei.

Und meckerten über die Leute hier daheim.
Er hatte gerade erfahren, dass er krank war.
Was Ernstliches, glaub ich.

Er wollte vielleicht bloß nach Hause, bevor er starb.
Es war vermutlich Hrafn, der ihn in 2008 bat zu verschwinden.

Nein, aber er konnte Hrafn nicht ausstehn.

-Warum?

Nein, ich weiß nicht.

Wär er nicht bereits tot gewesen...
Dann hätt ich gesagt, er hat Hrafn angezündet.
Leute.

Alle bekommen am Wochenende einen Bonus.

Hallo.
-Bitte.

Schön, dich zu treffen, Kolbrún.

Du bist gestern in den Nachrichten den Fragen geschickt ausgewichen.
Es gibt nicht viel zu reden, solange die Lage sich nicht ein wenig beruhigt hat.
Du willst dir wohl einen anderen Fjord mit weniger schwimmenden Leichen suchen.
Eins kann ich dir versichern.

Koste es was es wolle.

Gute Reise.
-Du kannst dir aussuchen, was du möchtest.

Dann müssen wir sie selbst machen.
Wie geht's Opas kleinem Jungen?
Ich weiß, das hier ist schwer.

Du musst stark sein.

Ja, natürlich.
Wie hätten wir wissen können, dass wir im Boot nach der Leiche hätten suchen müssen?
Wir hätten vielleicht dran denken sollen.
Weil wir nichts anderes zu tun hatten?
Warum sollte Sigurður das getan haben?
Ich weiß, wir haben die Körperteile und die Säge, aber...
Ich begreife nicht warum.

Wir haben mehr Fälle als diesen.
Du hast eigentlich gar nicht mit Joy und ihrer Schwester gesprochen.
Trausti hätte sicher nichts dagegen, wenn wir uns diesen Prostitutionsring ansähen.
Nein.

Ja ja, Sigurður.
Bist du jetzt bereit, die Wahrheit zu sagen?
Wir wurden über die Grenze nach Mali geschmuggelt.
Dann Algerien, glaub ich.
Marokko.
Wir setzten nachts über nach Spanien, in kleinen Booten.
Wie viele wart ihr?
Viele.

Sie schaffte es, ihre Schwester die ganze Zeit über bei sich zu behalten.

Wir wurden mit nach Frankreich genommen, mit falschen Papieren.
Schließlich...

Dort traf sie das litauische Ekel.

Bárður, lass sie sprechen.
-Trafst du sonst jemanden auf der Fähre?

-Die sperrten sie in eine Kabine.

Ich sah gestern einen von ihnen, durch das Fenster.
-Hier?

Würdest du ihn wiedererkennen?
Ich glaube, er war Kapitän auf der Fähre.
Das reicht wohl nicht, um ihn zu verhaften?
Bárður.

Er war...
Wie sie.

Sie sieht richtig sauber aus.

Du warst überzeugt, sie gründlich gereinigt zu haben.
Alles abgeschrubbt.

Winzig kleine, mikroskopische Blutflecken hier und da.
Und das Blut stammte von Geirmundur.

Das hier ist also die Säge.
Mit der hier wurden ihm Arme und Beine abgesägt...
Und der Kopf.
Wie war das?
Wann hörte er auf zu schreien?
Pfui Deibel.
Überall muss Blut gewesen sein.

Als du die Knochen durchgesägt hast, kam da nicht ein schreckliches Geräusch?
Und dieser seltsame Geruch.

Da war etwas, das brannte.
Fleisch und Knochen.
Wegen der Reibung durch das Sägeblatt.
Spürst du nicht noch immer den Geruch?
Ich möchte mit dir über Hrafn sprechen.
Du hast ihn ein Leben lang gekannt.

Du musst ihm eine kleine Weile zugeschaut haben.
Den Idioten haben brennen sehn.
Hat er dich angefleht?

Der arrogante Narr.
Das muss schön gewesen sein.

Und du hattest alle Macht.

Sahst du, wie er gebraten wurde?

-Hallo.

Du hast gestern Abend meinen Mann getroffen.

Hör zu.

Warum warst du dann um die Mädchen besorgt?
Ich kann zwei und zwei zusammenzählen.

Mit Leuten, die solche Mädchen mit an einen Ort wie den hier nehmen, legt man sich nicht an.
-Das hast du bereits getan.

Du versuchst, das Richtige zu tun.

Es ist nicht nur der Kapitän.

Ich weiß nicht, wie er heißt.

Andri...

-Du mmusst kommen.

Wir kommen.
Wir müssen los.

Kannst du nicht einfach alles erzählen?
Hol einen Kugelschreiber und Papier.
Gut, dann wär's überstanden.
Er hat gestanden, Andri.

Ich hab's schriftlich.
Der Mann hat ein Alibi für die Nacht, als Hrafn ermordet wurde.
Von seiner Frau.

Er hat gestanden.

Er legt eine Kopie auf deinen Schreibtisch.

Hallo, zusammen.
Die meisten haben es wohl gehört, aber...
Der Verdächtige hat beide Morde gestanden.

Sowohl den Mord an Geirmundur Jónsson wie den an Hrafn Eysteinsson, dem Bürgermeister.
Ich beantworte heute keine weiteren Fragen.

Ich verstehe, dass die letzten Tage sehr schwierig waren.
Ich hoffe, ihr versteht, dass wir... von der Polizei in Reykjavík...
Wir waren vollständig den Wettergöttern ausgeliefert.
Das als kleiner Trost für jene, die hier im Fjord in dieser schweren Zeit festsitzen.

Er wollte mich nicht treffen.
Aber ich möchte meinen Kollegen für ihre Hilfe danken.
Besonders Andri Ólafsson.
Ohne ihren Beitrag hätte ich nicht geschafft, den Fall so rasch zu lösen.

Wisst ihr, warum er ihn umgebracht hat?
Sigurður.

Kooperierst du weiter mit uns, wird dem Bedeutung beigemessen.

Nein, nein, nein!
Verdammt.
Viele Bürger wurden Zeuge des heutigen grauenhaften Ereignisses.
Es herrscht eine unheimliche Stimmung hier.

Polizeiquellen behaupten, es habe an Beweisen für die Schuld -

Der Reykjavíker Kripo sei es am meisten daran gelegen gewesen, den Fall rasch abzuschließen.
Die Leute fragen sich, ob die Beweise vor Gericht standgehalten hätten.
-Zwei Kaffee.

Es tut mir leid, dass er sich das Leben genommen hat.
Leid für dich, der du ihn kanntest.

Aber er nahm sich das Leben, weil er schuldig war.
-Das ist nicht die Ursache.

Es gibt keinen Anknüpfungspunkt an den Mord an Hrafn.
-Der Mann hat gestanden.

-Hast du ihn danach gefragt?

Geirmundur wurde ins Herz gestochen.

Als wäre er damit ermordet worden.
Wir warteten auf den abschließenden Obduktionsbericht.
Du meinst also, das Opfer wurde erstochen, nachdem es in Teile zerlegt war?
Danke für den Zuspruch.
Die Wahrheit bedeutet dir also nichts?
Müssen wir jetzt wirklich darauf eingehen?
Es scheint, als sei der Bericht von einem verdammten Amateur fabriziert worden.
Warte mal.

Doch nicht etwa für einen Helden, der mit seiner Familie herkam, um ein friedliches Leben zu leben?
Das ist nicht die Wahrheit.

Du flüchtest vor der Wahrheit.
Hab ich nicht recht, Eure Heiligkeit?
Du bist schuld daran, dass das Mädchen immer noch vermisst wird.
Und es ist deine Schuld, dass ihre Eltern niemals Ruhe finden werden.
Das Einzige, was du machen konntest war, in diese Einöde zu flüchten.
Du bist billig davongekommen.

Von welchem Mädchen spricht er?
-Wovon redet er?

Eine wie du würde das nicht verstehen.
Die rufen dauernd von der Fähre an.

Doch, ich sehe keinen Grund, sie zurückzuhalten.
Andri!
Andri!

Entschuldigung.
Ich bin nicht wegen einer Entschuldigung gekommen.
Wie kalt das hier ist.
Was passierte mit dem Mädchen in Reykjavík?
Du weißt, wie das mit solchen Fällen ist.
Je länger sie sich hinziehn, desto wahrscheinlicher ist der Betreffende tot.
Da gab's einen Jungen...
Um die zwanzig.
Ich war mir sicher, dass er etwas wusste.
Nichts sagen wollte.
Hast du ihn verprügelt?
Ich tat manches, was ich nicht hätte tun sollen.
Und das Mädchen?
Wurde niemals gefunden.
Trausti war mein Partner.

Plötzlich fing er an, alles nach Vorschrift zu machen.

Auf die Tour hat er seinen feinen Job gekriegt.
Wäre ich Zeuge von etwas Vergleichbarem gewesen...
Ich weiß nicht, was ich getan hätte.

Ich habe die Regeln weiter gefasst, um das Leben eines jungen Mädchens zu retten.
Aber du hast sie nicht gerettet.
Du hast einen Fehler gemacht, Andri.
Ja.

-Und ich hab mir das nie verziehen.

Die letzten Tage...
Seine Arbeit zu machen.

Diese Ermittlung ist noch nicht beendet.

Der Menschenhandelsfall muss mit dem hier in Zusammenhang stehen.
OK.
Was hälst du davon, den Kapitän zu verhaften?
Haben wir was gegen ihn?
Uns fällt immer was ein.
Wir konnten jedenfalls den Mörder verhaften.
Ach, ja?
Ja ja.

Kaffee?
Nein danke.
Ich wollte nur...

-Herr Carlsen.

Sie sind verhaftet.
Ich verhafte Sie wegen Beihilfe beim Entkommen eines litauischen Menschenhändlers.
Wegen Behinderung polizeilicher Ermittlungen.
Uns fällt bestimmt noch mehr ein.

Das ist ein Irrtum.