# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Nikolai.

Ich brauche etwas Zeit!

Wenn dir nichts wichtiger scheint, als mit William zusammenzusein, musst du doch versuchen, es hinzubekommen.
Hi.

Das sind Mädchen, die glauben, dass er im Grunde ein guter Mensch ist.
Du stehst jetzt hier, während er irgendwo da draußen mit einer anderen schläft.
SAMSTAG
(Wilhelm:) Scheiße hatte mein Handy zwischen den Sitzen im Bus verloren und gerade erst wiedergefunden.

Ich vermisse dich so sehr.

Ich liebe dich
SONNTAG
Alkoholvergiftung
Anzeichen dafür, dass man K.O.-Tropfen bekommen hat
Waren das K.O.-Tropfen?
Physische Anzeichen dafür, dass man Sex gehabt hat
(Ihr Handy klingelt)
Physische Anzeichen dafür, dass man vergewaltigt worden ist
Vergewaltigung und sexueller Übergriff
(Ihr Handy klingelt noch einmal)
Hi.

Ich hatte ein Blackout.
-Was ist los?

William steht draußen.
Sag ihm, dass ich nicht da bin.
Das wäre etwas schräg.

Sag ihm halt, dass ich schlafe.

Er lässt sich nicht abwimmeln.

Kannst du dir nicht einfach eine Ausrede einfallen lassen, Eskild?

Okay.
-Alles in Ordnung?

Ich will einfach nur ein bisschen allein sein!
Ist das so schwer zu verstehen?

Okay, in Ordnung.
MONTAG
Noora!

Die wollen einen Beitrag zum National- Feiertag von einer jungen Stimme.
Ich hab ihm dann den Artikel gezeigt, den du letzte Woche geschrieben hast.
Der hat ihm sehr gut gefallen.

-Ist das nicht cool?

Ich bin mit nur nicht sicher, ob ich das schaffe... ob ich es jetzt schaffe.
Du hast eine Woche Zeit.

-Ja...

Du hast Freitag versucht, mich anzurufen?
Ich hatte mich verwählt.
Sechsmal?
Was ist los?
Was los ist?

Ich hatte dich gebeten, mir etwas Zeit zu geben!
Wessen Spind ist das?
Sanas.
Was heißt das?
"Hure".
Verdammte Kopftuch-Polizei!
Sie will Krieg?
Sie bekommt Krieg.
DIENSTAG
Hi.

Hallo, Sonnenschein!

Ich wollte mir nur was kochen.
Wollen wir danach "Paradise" gucken?
Hast du meine Fischklöße aufgegessen?
Waren das deine Fischklöße?
Verdammt nochmal, Eskild!
Ich kann dir morgen neue kaufen.

Ich brauche morgen keine Fischklöße.

Ich wollte um fünf Uhr zwei Fischklöße essen!
Und jetzt habe ich nichts zu essen!
Ich kann dir was anderes Leckeres kochen...
Du kannst nichts anderes Leckeres kochen!
Du kannst nicht mal kochen, Eskild!
Du kannst nur...

Stimmt irgendwie.
What the fuck?

Oh my god!
DONNERSTAG
Wie lief das Gespräch mit William?
Ich lasse das.

-Erzähl von der genialen Rache.

Wir haben uns in den PC meines Bruders eingeloggt, seine und Jamils Nachrichten kopiert und auf ihrer Pinnwand gepostet.

-Was hat sie denn geantwortet?

(Geplauder im Hintergrund)
Hast du heute kein Pausenbrot dabei?
Nein...

Soll ich Geld leihen, damit du dir was kaufen kannst?
Nein, nein.

-Hey, Sana...

Ich glaube, wir haben ganz schöne Scheiße gebaut.
allah9753 hat ein Riot-Foto auf Insta kommentiert:
"Tolle Truppe gestern, Jungs."
Was bedeutet das?
Dass nicht die Kopftuch-Polizei hinter dem Account steckt, der dich so hasst.
Bestimmt einer von den Riot-Jungs.
Scheiße, es ist dieses Arschloch aus dem Partybus!
Sana...
Oh, oh!
-Die kommen hierher.

Ganz ehrlich?

-Was?

FREITAG
(Nikolai:) Hi Noora!

Don't worry.

William!
William!

Wir müssen reden.
Ich muss dir etwas sagen.
Ich weiß, ich hätte dem Yakuza-Typen nicht die Flasche über den Kopf ziehen sollen.
Aber das können wir jetzt nicht mehr ändern, okay?
Er hat halb Oslo terrorisiert und unschuldige Menschen verprügelt.
Inklusive meiner besten Freunde.
Ich war einfach verdammt wütend und frustriert, weil sie verprügelt wurden.
Denn eigentlich waren die Yakuza hinter mir her.

Chris und die Jungs sind die einzigen, die für mich dagewesen sind.
Denn ich habe eigentlich gar keine Familie.
Nein?
Papa ist ein Workaholic, und Mama schwebt in einem Nebel aus Valium und Weißwein.
Mein Bruder ist ein echter Psychopath.
Ein Psychopath?
Er ist extrem manipulativ.
Deshalb war ich an dem Morgen so ein Scheißkerl.
In der Küche.
Wenn er herausgefunden hätte, dass ich etwas für dich empfinde, hätte er versucht, das kaputtzumachen.
So ist er einfach.
Er erträgt es nicht, dass andere etwas haben, was er nicht hat.
Ich habe schon viel Scheiß von Nico ertragen müssen.
Er ist nun einmal mein einziger Bruder.
Er ist eigentlich alles, was ich an Familie habe.
Aber wenn er versuchen sollte, uns beide zu trennen,- dann würde ich ihn töten.
Ich würde ihn töten.
Ich muss mit dir zusammen sein.
Sag, dass wir zusammengehören.
Sei doch nicht traurig.
Scheiße, William!

Ich liebe dich.
(Benachrichtigung vom Handy)
Ach, übrigens!

Haha!

Übersetzung: