# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Leise, bedrohliche Klänge)
Sie wollen mich tatsächlich hinrichten - obwohl ich unschuldig bin.
Ich habe keine Soldaten verraten, nicht für die Deutschen spioniert.
Ich bin keine Bestie, wie die Franzosen sagen.
Ich bin nur eine Frau, eine Tänzerin.
(Anschwellende Streichmusik)
Ich verdanke das dem Fräulein Doktor.
Das klingt so harmlos, doch es täuscht.
Sie machte mich zur Spionin, sie hat mich verraten.
Im Krieg ist für die Wahrheit kein Platz.
Nur für den Tod.
(Dramatische Musik)
Mata Hari!

(Verzaubernde Klänge)
(Anschwellende dramatische Musik)
(Kanonendonner)
Der große Krieg hat meine Karriere zerstört.
Der Krieg und die einzige Offizierin im deutschen Kaiserreich.
Mich hat sie hinter die Front geschickt.
Sie selbst hat sich im besetzten Antwerpen versteckt.
Sie da!

Stehenbleiben!
Mach's Maul auf!
Ein Simulant, Fräulein Doktor!

Bist du von hier?
Spreek je Vlaams?
Dann bist du nicht von hier, hier sprechen alle Flämisch.
Du bist Franzose, stimmt's?
Willst du für den deutschen Nachrichtendienst arbeiten?
Wir suchen mutige Franzosen.
Sag mir etwas Neues und ich lege ein gutes Wort für dich ein.
Ich war neugierig, ich wollte nicht spionieren.
Die 5. Armee steht bei Verdun!

Du willst kein Verräter sein?
Sie geben dir ein Beruhigungsmittel, bevor sie dich an die Wand stellen.
Bitte nicht!

Damit du in Würde sterben kannst.
Sag mir, wo der Nachschub steht, und wir lassen dich am Leben.
Sie kriegen gerade Verstärkung, das 4. Korps der 5. Armee.
Sie marschieren südwestlich von Etain.
Sehr gut, wir überprüfen das!
(Spannungsvolle Streichermusik)
Der Franzose hat gesungen.
Das 4. Korps steht hier, südwestlich von Etain.
Fräulein Doktor, Hauptmann von Roepell meldet, dass A-17 in Paris den Dienst quittiert hat.
Seine Gesundheit...
Der Mut hat ihn wohl verlassen.
Paris ist blutrünstig geworden.
Unser Konsul in Holland hat einen Vorschlag.

Eine Tänzerin aus Java oder Indien, sie ist weltberühmt.
Angeblich im Olympia in Paris aufgetreten, in Madrid, Mailand...
Sie ist mit einem Holländer verheiratet, einem McLeod.
Sie nennt sich "Mata Hari".
Warum will sie für den Nachrichtendienst arbeiten?
Offenbar Geldsorgen.
Doch sie sei mit einflussreichen Herren in Paris bekannt.
Fräulein Doktor?
Ist ja schrecklich vulgär.
Haben wir andere Vorschläge für Paris?
Im Moment nicht, Herr Major.
Beordern Sie die Dame nach Deutschland.
Sie werden dieser Tänzerin auf den Zahn fühlen,
Fräulein Doktor Schragmüller:
Ihre Fähigkeiten, Ihre Honorarforderung.
Der Herr Hauptmann begleitet Sie.
Wir schicken sie nur nach Paris, wenn Sie einverstanden sind.
Sie können wegtreten.
Das ist nicht mein Krieg.
Ich bin Holländerin, und wir sind neutral.
Ich habe einen Pass, mit dem ich durch ganz Europa reisen kann.
So kam ich nach Frankfurt, unbemerkt von den Franzosen.
Danke schön.
Guten Tag, ich avisiere die Ankunft von Mata Hari,
Man hatte für uns reserviert.

Sie reisen zu zweit an?
Ich begleite sie, ich bin ihr Dienstmädchen.
Ich darf Ihnen mitteilen, dass die Dame heute zum Essen eingeladen ist.
Großartig!
Haben Sie den Puccini gesehen?
Ich wurde noch nie von der Oper in Frankfurt enttäuscht.
Bitte besorgen Sie mir ein Billett.

(Leise, bedrohliche Klänge)
Ah!
Fräulein Doktor, entschuldigen Sie die Verspätung.
Keine Eile.
Unsere Abendgesellschaft ist noch in der Oper.
Sie interessiert sich für unsere Kultur?
Wunderbar.
Wohnen wir auch in diesem Palast?
Wir sind im Carlton am Bahnhof.
Bescheiden, aber besser als eine Kaserne.
Unser Gast.
Ein hinreißender Puccini.
Ich habe geweint.
Haben Sie die Vorstellung gesehen?

Schade.
Fräulein Doktor ist stationiert in Antwerpen.
Ich bin Hauptmann aus Düsseldorf.
Sehr erfreut, also keine Namen.
Mir wurde versichert, dass kein militärischer Drill stattfindet.
Nein, das nicht.
Aber wir haben Fragen, bevor wir Sie entsenden.
Ich habe Ihrem Konsul erzählt, dass ich viele Freunde in Frankreich habe.
Die Lage in Paris ist angespannt.
Die Franzosen sind begeisterte Demokraten und sehr fortschrittlich.
Wir werden Sie schulen, besonders auf Truppenbewegungen der Alliierten zu achten.
Und Sie, "Fräulein Doktor"?
Werden Sie mich untersuchen?
Nein, ich bin keine Ärztin.
Was ist dann Ihre Aufgabe?
Ich habe das Kommando.
Das ist ja schrecklich.
Es gefällt mir nicht, dass immer mehr Frauen das Handwerk der Männer übernehmen.
Herr Hauptmann, Ihr Konsul hat mich angesprochen, da Adolphe Messimy einer meiner Verehrer ist.
Messimy ist Oberst der 213.

Es wird mir leicht fallen, Ihnen Informationen zu liefern.
Sorgen wir dafür, dass dieser Krieg bald vorbei ist.
(Energisches Klopfen)
Guten Tag, wir sind mit Frau McLeod verabredet.
Oh, Verzeihung, gnädige Frau.
Schön, Sie zu sehen.
Gibt es einen Notfall?
Es ist mitten in der Nacht!
Es ist halb acht, und wir haben viel zu tun.
Ich habe versucht, Ihr Geburtsdatum herauszufinden.
Das kann nicht so schwer sein.
Stimmt der 7. August?

Sie haben verschiedene Geburtsjahre, überall geben Sie ein anderes an, mal sind sie 30, mal 32.
1876.
39.
Als ob das von Bedeutung wäre.
7. August...
Das hatten wir bereits, ja.
Wo sind Sie geboren?
Margaretha Geertruida Zelle McLeod, 39 Jahre.
Sie stammt weder aus Java noch aus Indonesien, sondern aus Leeuwarden in Holland.
Dort ist gedeckt!

Geboren 7. August 1876.
Geboren am 7. August?
Sie haben auch am 7. August Geburtstag.
Sie kommt.
Warum glauben alle, die Frau sei aus Übersee?
Guten Morgen.
Guten Morgen.
(Leise Musik)
Ich hab Lust auf einen Spaziergang!
Aha?
Wir nehmen eine Droschke, damit wir uns unterhalten können.
Erzählen Sie uns aus Ihrem Leben.

Was immer Sie erlebt haben.

Die Menschen bewegen sich auf Sumatra ganz anders.
Und die Tänze sind wunderbar.
Alles ist so leicht und nicht so steif wie hier.
Keine Frau würde sich dort in ein Korsett zwängen.
Sie waren tatsächlich in Ostasien?
Jahrelang.
Mein Mann war dort stationiert, in den holländischen Kolonien.
(Seufzen)
(Ruhige fernöstliche Musik)
Über Sumatra will ich nicht reden.

Was haben Sie nach der Scheidung gemacht?
Mein Mann hat keinen Unterhalt gezahlt.
Meine Schwägerin drängte mich, als Verkäuferin zu arbeiten.
Aber ich wollte mir nicht sagen lassen, was ich zu tun habe.
Und so wurden Sie Tänzerin.
Da sind wir wieder.
Was der Krieg mit uns macht:
Normalerweise ist hier ein Menschenauflauf:
"Mata Hari!

(Orientalische Musik)
1905 im Musee Guimet, dann das Theatre Trocadero und das Olympia in Paris.
1906 Madrid und 1907 im Wintergarten in Berlin.
Ein Bewunderer, wie schön.
Ja, das war eine wunderbare Zeit.
Ich bin müde und lege mich ein bisschen hin.
Ihnen einen schönen Tag.

Das Trocadero hat ihr 10.000 Franc pro Abend gezahlt.
Sie galt als eine der bestbezahlten Künstlerinnen in Europa.
Warum will sie nicht über Sumatra reden?
Und was war vorhin mit dem Kellner?
(Klopfen)
(Klopfen)
Frau McLeod?
Frau McLeod!
Es ist der falsche Zeitpunkt.
Es ist halb acht.

Jetzt passt es nicht.
Warum nicht?
Entschuldigen Sie.
Bitte nicht.
Ich gebe Ihnen später Bescheid.
Ist sie bei einem anderen Gast?
Abgereist?
Nein, natürlich nicht.
Jemand vom Personal?
Es ist der Oberkellner aus dem Frankfurter Hof.
Ein "Herr Römer".
Sie hatte wohl schon mal näheren Kontakt zu ihm.
Ich gehe voran.
Hoffentlich wird es nicht allzu geschmacklos.
(Leise spannungsvolle Musik)
Fräulein Doktor!

Sie haben eine Stunde, das Hotelzimmer zu räumen.
Packen Sie das Nötigste.
Einen Moment!
In Zukunft werden Sie sich an unsere Verabredungen halten.
Sie wohnen mit uns im Hotel Carlton!
Was soll das hier?
Wissen Sie eigentlich, wer ich bin?
Rund um den Globus werde ich bewundert:
Mailand, Madrid, Monte Carlo, Berlin.

Paris.
Sie kennen Herrn Römer von Ihrem letzten Besuch.
Sie waren im Sommer '14 einen Tag hier, hatten kein Geld und zahlten die Hotelrechnung nicht.
Jetzt bin ich hier, da ich einige angesehenen Herren in Paris kenne.
Ich werde Ihnen...

1914 waren Sie hier und vollkommen mittellos.
Da wandten Sie sich an den Oberkellner!
Er war der Retter in der Not.
Wie viel hat er Ihnen gegeben?
Hm?
Sie brauchten mehr als ein paar Groschen.
Die Droschke, die Fahrkarten, die Trinkgelder...
Sonst wäre schnell aufgefallen, dass Sie kein Geld haben.
Er hat mir eine kleinere Summe geliehen.
Ich wollte es ihm überweisen und hab's vergessen.
Wie praktisch.
(Dampflokpfeife)
Man sah, dass Sie ihn im Restaurant wiedererkannt haben.
Sie haben das Geld nie überwiesen, aber erneut haben Sie nichts und so...
Was wollen Sie sagen?

Kennen Sie die Avenue du Bois?
Hm?
Das heißt dann wohl Ja.
Rue Galilee 5, Avenue Kleber 86, Rue Lord Byron 14...
Warum fragen Sie nicht, was sich hinter den Adressen verbirgt?
Die meisten Damen kennen diese Etablissements nicht.
Es ist eine Kunst!
Ich tanze, und ich werde dafür bezahlt.
In Bordellen?

Ich gebe Vorstellungen in den Salons, bei denjenigen, die es sich leisten können.
Wie viel?

Was kostet eine "Privatvorstellung"?
1000 Franc.

Auch das ist billig.
Mit den anderen Damen habe ich nichts zu tun.
Es gibt viele, die mich nachahmen.
In Paris gibt es ein Dutzend Nachtlokale, in denen sich Damen ausziehen.
Aber ich bin immer noch die einzige wirkliche Künstlerin.
Hm?
Das war das letzte Mal.
Sind Ihre Schulden beim Kellner getilgt?
Wir haben nicht ewig Zeit.
Wir gehen den Frontverlauf durch, damit Sie sehen, welche Orte Sie sich einprägen müssen.
Das ist gut.
Ich lerne Ihr Handwerk und kann Ihnen auch einiges beibringen.
Stimmt.

Sie spricht Flämisch, Französisch, Deutsch, auch Englisch und eine Sprache, die ich nicht kenne.
Schauen Sie.
Vermutlich Indonesisch.
Als sie mit ihrem Tanz berühmt wurde, war sie so alt wie ich heute.
In den nächsten Jahren werden Sie eine größere Karriere machen.
Als erste Professorin?
Ich bezweifle, dass wir aufs Katheder dürfen.
Ein Wunder, dass die Ersten Abitur machen durften.
Dann bleibt Ihnen immer noch das kaiserliche Heer.
Sie zieht sich vor allen aus, aber Fragen nach Sumatra will sie nicht beantworten.
Was hat sie zu verheimlichen?
(Leise Klavierklänge)
Kein Mensch geht um diese Jahreszeit spazieren, es ist matschig und bitterkalt.
Hier sind wir ungestört.
Sie reisen im Auftrag des deutschen Heeres.
Fraternisieren Sie mit dem Feind, sind Sie Abtrünnige.
Es macht Ihnen Spaß, anderen einen Schrecken einzujagen.
Sie haben meinen Anweisungen Folge zu leisten.
Kennen Sie nur Befehl und Gehorsam, oder machen Ihnen die Herren auch mal Komplimente?
Wir haben einen kameradschaftlichen Umgang.
Oho, natürlich und dann schauen sich alle nur in die Augen, dabei haben Sie so einen hübschen Hintern.
Sie können mich nicht provozieren.
Natürlich, Sie bewahren immer Contenance.
Leidenschaft ist Ihnen völlig fremd.
Urteilen Sie nicht über mich!
Sie wollen mir Instruktionen geben und ich wette,
Sie haben noch nie einen nackten Mann gesehen.
Ich war verlobt.
Hat er es sich anders überlegt?
Das geht Sie nichts an!
Sie leben wie eine Nonne.
Ihr Herrgott ist der Krieg.
Hören Sie auf, Schluss damit!
Haben Sie manchmal Herzrasen, wenn ein Mann den Raum betritt?
Stammeln Sie auch dumme Sachen, weil Sie völlig überwältigt sind?
Kennen Sie dieses Gefühl?
Ah ja.
Ich bin genauso eine Frau wie Sie.
(Ruhige Orchestermusik)
Sie sollte den Umgang mit Geheimtinte lernen.
Weil wir keine andere Wahl haben?
Was ist los?
Sie waren schon auf dem Waldweg seltsam.
Der Krieg hinterlässt bei jedem Spuren.
Wir waren beide 1914 in Berlin.
Ich wollte mich nützlich machen.
Sie hoffte auf ein Engagement am Metropol.
Sie schreiben Briefe an Herrn Cremer in Holland.
Der Name erregt kein Aufsehen, viele Holländer heißen so.
Alle geheimen Informationen schreiben Sie mit dieser Tinte.
Sie müssen es mit Wasser verlängern, aber das haben Sie dabei.
Frauen in Freudenhäusern nutzen es, um sich zu reinigen.
Das kenne ich.

Manche hoffen, so nicht schwanger zu werden.
Das Mittel wird bei Ihnen also keinen Argwohn erwecken.
Wollen Sie mal probieren?
In den französischen Zeitungen las ich mal etwas über eine Mademoiselle Docteur.
Die wurde beschrieben als stämmige Furie mit geladener Pistole und Peitsche.
Sie sind für die Franzosen das "Auge der Sonne"
und ich die Finsternis.
Gehen wir, es wird bald dunkel.
(Dampflokpfeife)
Mit 20.000 Franc bin ich ein für allemal aus dem Schneider.
Wir erwarten Zuverlässigkeit, präzise Fakten - keine orientalischen Märchen.
Ich habe alle Fragen beantwortet, Sie haben meine Kontakte, Briefe, was wollen Sie mehr?
Wir sprechen Codewörter zu Fakten aus Ihrem Leben ab, die nur wir entschlüsseln können.
Die Zeile "Regen wie in Sumatra" könnte heißen, dass Sie eine Nachricht für mich haben.
Eine holländische Uniform - womöglich ihr Ex-Mann?
Ja, und das ist Norman, mein Sohn.
Und das?
Meine Tochter Jeanne Luise, aber wir nannten sie Non.
Vermissen Sie sie?
Norman wurde zweieinhalb Jahre alt, er wurde vergiftet.
Mein Mann hatte einen Einheimischen geprügelt, der hat sich an den Kindern gerächt.
Der Mörder wurde nie überführt.
Wie hat Ihre Tochter das überlebt?
Ich habe sie da noch gestillt.

Wann haben Sie sie zuletzt gesehen?
Sie will nichts von mir wissen.

Sie lebt bei ihrem Vater?
Ja.
Er hat mich verleumdet!
Ich stand damals einem Bildhauer Modell.
Der machte Fotografien, nackt, von der Seite, man hat nichts gesehen.
Dieser Widerling von McLeod legte diese Bilder bei Gericht vor.
Plötzlich galt ich als abartig, das war der Grund für die Trennung.
Sie sind sicher nicht abartig.
(Leise, fernöstliche Klänge)
(Schweres Atmen)
(Elanvolle Musik)
Zurück nach Antwerpen.

Die Dame lebt nach eigenen Regeln und Gesetzen.
Ich bin im Bilde, ich habe einen Bericht.
Sie kann keine Befehle befolgen.
"Unzuverlässig und verschwenderisch", ich weiß.
Es war ein Versuch.
Seit zwei Jahren stecken wir fest, wir sollten neue Wege versuchen.
Sie hat keine Berührungsängste, wird mit Fremden intim, kommt schnell in Kontakt.
Sie erreicht ihre Ziele auf ihre Weise.
Hat sie eine Nummer?
Der Konsul hat ihr in Holland den Decknamen "H-21" gegeben.
Damit hätten wir ein Ohr im französischen Offizierskorps.
Bevor ich es vergesse, sie will 20.000 Franc.
Dann sollten Sie ihr das Geld anweisen.
Mhm.

Wir schicken sie nach Paris.
Jetzt ist es so weit.
Sie schicken mich nach Frankreich.
An der Front vorbei geht es nur über Umwege.
Im Juni 1916 erreiche ich endlich die französische Hauptstadt.
(Spannungsvolle Musik)
Henri!

Leutnant de Margare und ich haben letztes Jahr zusammen diniert.
Ja, ich erinnere mich, ein hochgewachsener Herr.
Der beehrt uns regelmäßig.
Lassen Sie ihn bitte wissen, dass ich hier bin.
Sie wissen vermutlich, Madame, dass Offiziere gehalten sind, nicht mit Ausländern zu sprechen.
Henri, ich bin hier zu Hause.
Ich fürchte, Sie werden sich bis zum Sieg gedulden müssen.
Ja.

Sehr gern.
(Sich aufbauende spannungsvolle Musik)
Die Franzosen sammeln sich für eine starke Nachhut.
Hier.
Da braut sich was zusammen.
Fräulein Doktor?
Ich komme gleich wieder.
Wo greifen uns die Franzosen an?
Es gibt keine Prognose.

H-21?

Ein Hoffnungsschimmer.
Sie frischt ihre Kontakte auf, ein Belgier von einem Reiterregiment und ein Offizier aus Paris.
(Klassische Musik vom Grammophon)
(Applaus)
Mata Hari!
Wie schön, dass du wieder in der Stadt bist.
Wo kann man sonst leben, außer in Paris?
Wir lassen uns nicht einschüchtern.
Die Theater wurden zwar geschlossen, aber wir amüsieren uns weiter.
Was?

Junge Kerle, die noch nicht in der Stadt waren, als du hier Triumphe gefeiert hast.
Ein Grund mehr, wieder aufzutreten.

Ja, ich denke an ein ägyptisches Ballett.
Auch Choreografien von Djagilew mit seinem russischen Ensemble gefallen mir.
Ich dachte, der hätte kein Interesse an dir.
Weißt du, ob Marquis de Beaufort in der Stadt ist?
Der belgische Offizier?
Ich denke schon, aber der hat bestimmt viel zu tun.
Es wird doch Herren in Paris geben, die mich zu einem Diner ausführen.
Was ist das für eine Uniform?
Ein russischer Hauptmann.
Bei dem ist nichts zu holen.
Es geht das Gerücht, er begleite gerne Damen, die es sich leisten können, einen jungen Galan auszuhalten.
Wie es ihn stolz macht, so begehrt zu sein.
Hier nicht, junger Mann!

Henri.
Madame?
Sie wissen doch alles.
Wissen Sie, wie die 213.

Bedaure, von der 213.

Schade.
In Paris ist nichts mehr los, daher überlege ich, für ein paar Tage nach Vittel zu reisen, zur Kur.
Vittel ist das ganze Jahr über gut besucht und...
Entschuldigen Sie.

Kennen wir uns?
Jean Hallaure, Sie haben bestimmt schon meinen Namen gehört.
Nein.
(Räuspern)
Verzeihung.
Sehr gute Idee, gute Bäder, gute Luft, lange Spaziergänge.
Henri.
Mata Hari, Sonne der Augen, ich bitte Sie.
Junger Mann, Sie trinken mehr, als Ihnen gut tut.
Das bisschen...
Ich habe Sie im Olympia gesehen und im Theatre Trocadero.
Ich habe mein Geld gespart und wollte Ihr Gastspiel in Madrid sehen.
Ich bin ein Bewunderer Ihrer Kunst, und ich schreibe an einem Werk.
Ich bin aufgeregt.

Madame, was halten Sie von einem Ballett, in dem...
Sind Sie Komponist?
Librettist, Madame.

Sonst will er nichts?
Der Krieg scheint ihn als Mann etwas eingeschränkt zu haben...
Der Ärmste.

Er muss das Stück erst schreiben, und Musik fehlt noch.
Ich freue mich, dass jemand Muße für die Kunst hat in diesen düsteren Zeiten.

Paris ist langweilig geworden, selbst die Herren Offiziere haben Besseres zu tun.
Das Bad ist da hinten.
Aha, was für eine Überraschung!
Er muss morgen an die Front und wollte nicht in die Kaserne.
Er ist nur ein schöner Anblick, da war nichts.
Das ist meine Freundin, Mata Hari.
Ich darf dir Hauptmann Vadime de Masloff vorstellen.
Erstes kaiserlich-russisches Sonderregiment, sehr erfreut.
Haben Sie auch so eine prachtvolle Wohnung?
Ich schaue mich nach einer um.
Im Moment wohne ich im Palace.
Ach.

Künstlerin.
Und residieren im Palace?
Oh la la, dann singen Sie an der Oper?
Ich tanze.
Ah, ich liebe den Tanz, er ist das Gegenteil vom Militär, so frei und schwerelos.
Wir sollten unsere Uniformen ablegen, unsere Korsetts aufschnüren und nur noch tanzen.
Hauptmann de Masloff, Sie sind ein gern gesehener Gast, aber jetzt müssen Sie zu Ihrer Einheit, mein Bester!
Guten Tag.
(Spannungsvolle Musik)
Guten Abend.
Haben Sie mich erschreckt.

Nein, ich entschuldige gar nicht, gute Nacht.
Kameraden haben mich zu einer Partie Karten eingeladen.
Ich spüre, dass ich gewinnen werde.
Alles Gute.
Wollen Sie mein Glücksbringer sein?

Jetzt?

Danach verjubeln wir meinen Gewinn.
Ich muss morgen zurück an die Front.
Gut.

(De Masloff) Zwei Stunden, dann bin ich in Deauville.
Mit Glück bin ich zur Abenddämmerung wieder zurück.
An den Atlantik, heute noch?
Dort ist ein phänomenales Casino.

Sie sind immer so?
Ich kann den Einsatz vervielfachen!
Ich habe gestern zu viel verloren, das muss ich noch zurückzahlen.
Kommen Sie mit nach Deauville, es soll schön sein.
Wie viel schulden Sie ...?
600 Franc.
Ooooh, Herr Hauptmann!
Aber beim Roulette hole ich alles wieder rein!
Sie müssen an die Front, ich strecke Ihnen das Geld vor.
Das würden Sie für mich tun?
Zurück in die Stadt bitte.

Sie haben so viel Optimismus, Sie stecken mich an.
Und es macht mir Spaß.
Ich wusste, Sie sind mein Glücksbringer!
Ich werde alles zurückzahlen.
Natürlich.

(Kanonendonner)
Durchbruch an der Somme!
Hier.

(Kanonendonner)
Sieg an der Somme!

Sieg an der Somme!

(Leise, dramatische Klänge)
(Leise, dramatische Klänge)
Henri, der muss nach Holland!
(Nicolai) H-21 hat total versagt!
Jetzt...
Ja!
Jetzt erfahren wir, dass ein Angriff an der Somme geplant ist.
Jetzt.
Das ist zu spät, Fräulein Doktor!
Der Postweg dauert lang, alles muss über Holland zu uns.
H-21 kostet uns ein Vermögen, und sie ist komplett unzuverlässig.
Es wird funktionieren:
Erst verraten Männer ihre Ehe, dann den Staat.
Die Froschfresser haben uns an der Somme überrascht.
Frankreichs Truppen beklagen Deserteure.
Na und?

Sie haben keinen Sold, können sich nirgendwo blicken lassen.
Die sollen wir rekrutieren?
Einen Versuch ist es wert.
Wir schicken sie mit Geld zurück.
Wir brauchen mehr Agenten.
Wir können einen zu H-21 senden, um Druck auszuüben.
Eine Nachricht von de Masloff?

Aber dahinten wartet ein Herr auf Sie.
Le Marquis?
Oberst Messimy?

Leider nein, es ist der Herr mit dem Block.
Ah.
Der...
Madame, schön Sie zu sehen.
Ein Aperitif?
Hauptmann Hallaure, Sie sollten sich mäßigen.
Der Vorhang geht auf.
Ich habe mir Gedanken gemacht, wie Sie nach Vittel kommen.
Woher wissen Sie von Vittel?
Habe ich aufgeschnappt.

Leider liegt nahe des Kurortes die Front.
Es war eine spontane Idee.
Sie müssen sich bei den Behörden melden.
Man wird Ihnen sicher eine Genehmigung erteilen.
Ja, je länger ich drüber nachdenke...
Der Vorhang öffnet sich und in der Mitte der Bühne

Gute Arbeit.
Sie trinkt auffällig wenig Alkohol, sie hat wohl Angst, sich zu verplappern.
Danke.
Lassen Sie mich los.

So eine Unverschämtheit.
Ich bin holländische Staatsbürgerin!
Was führt Sie denn zu uns?
Ich möchte nach Vittel reisen.
Wieso wollen Sie dahin?
Ich fahre seit Jahren nach Vittel zur Kur.
Ausländern gestatten wir die Reise nicht.
Ich lebe in Paris.
Die Menschen hier verehren mich.
Sie sind bei der Geheimpolizei gelandet, ich bin Hauptmann Ladoux.
Sie sind ein Spion?
Kennen Sie das deutsche Reich?
Waren Sie in Berlin oder Wien in den letzten Jahren?
Ja, ich hatte dort Engagements als Tänzerin.
Wo waren Sie, als der Krieg ausbrach?
In Berlin, ich sollte im Metropol auftreten, dann wurde ich ausgewiesen.
Bedaure.
Ich kann Ihnen die Reise nicht erlauben.
Es sei denn, Sie arbeiten für uns.
Für Sie arbeiten?
Was stellen Sie sich vor?
Überlegen Sie es sich, Madame McLeod.
(Leise, tiefe Klänge)
Das sind die Namen einiger Hotels.
Du kommst doch bis nach Paris, oder?
Liefere einen großen Blumenstrauß an eine Dame namens McLeod.
"Mäclaud"?

Ja, ohne Karte, mit Grüßen von Herrn Cremer aus Rotterdam.
Du warst schon dreimal hier, hast dir vieles merken können.
Ich muss mir immer alles merken.
Weißt du, was hier steht?
Nein, Madame.
Da steht "Schwachkopf", aber ich wollte dich nicht beleidigen.
Du bist einer der schlausten Menschen, die ich kenne - auch wenn du nicht lesen und schreiben kannst.
Ich komm durch.
Ich gehe nicht wieder an die Front.
Nein, keine Sorge.
Ich les dir die Namen noch mal vor.
Hotel Concorde.

Hotel Palace.

Hotel Le Meurice.

Hotel L'Eiffel.

Hotel Victoire.

Und natürlich das Ritz.
Madame.
Madame, haben Sie sich entschieden?
Nein.

Suchen Sie sich einen anderen Kurort.

Kenne ich den Herren?
Vadime de Masloff.
Hauptmann des kaiserlich-russischen Sonderregiments.
Er hat vier Tage Urlaub bekommen, wir können uns in Vittel treffen.
Nur für französische Staatsbürger und Verbündete.
Mein Angebot steht.
An was für eine Aufgabe denken Sie?
Das werden wir finden.
Sie besitzen den Pass eines neutralen Landes.
Ich werde immer loyal zu Frankreich und seinen Verbündeten stehen.
Gut.

Eine Million Francs, sonst mache ich es nicht.
Wir haben auch schon zweieinhalb bezahlt.
Geben Sie mir bitte den Passierschein, bevor de Masloffs Urlaub zu Ende ist.
Gut.
Dann fahren Sie ein paar Tage nach Vittel.
Dann sehen wir uns wieder.
Kommen Sie spät am Abend, es muss nicht jeder wissen, wer hier ein- und ausgeht.
(Ruhige Klaviermusik)
Hier gibt es keinen Krieg!
Genieße das sorgenfreie Leben.
Champagner?
Aber gern.
Ich liebe Frankreich, überall werde ich eingeladen!
Du bist der Held verblühender Damen.
Ach was, du bist wunderschön.
Wir leben im Luxus, so stelle ich mir das Paradies vor.
(Flugzeug)
Machen wir uns nichts vor.
Du bist zu jung für mich.

Wolltest du mich nur treffen, um Adieu zu sagen?
Ich wollte dich treffen, weil ich mich nicht an dir sattsehen kann.
Da gäbe es genug andere.
Weil ich es genieße, wie du mich belauerst:
Hin- und hergerissen zwischen dem Wunsch, mich auszunehmen und der Lust, mich zu besitzen.
Ich bin jederzeit bereit, alle Etikette fallen zu lassen.
Ein Arrangement auf Zeit.
Ein Jungbrunnen für mich und für dich einige Stunden weg von der Front.

Ich bin auf bestem Wege, mich unsterblich zu verlieben!
Ich kann es noch gar nicht wahrhaben, du bist so einzigartig...

Aber der Herr Hauptmann hat nur vier Tage.
Lass uns durchbrennen.
Wir lassen den Krieg hinter uns und gehen nach... nach Übersee.
Es wird nicht einfach, einen Soldaten des Zaren außer Landes zu schmuggeln.
Ich bin ein Pilot des Zaren, wir können ein Flugzeug nehmen.
Sie sind dabei, den Verstand zu verlieren.
Bitte, bitte lass uns fliehen.
Genießen wir den Moment.
Ich kann nicht ausdrücken, wie sehr ich mit dir zusammen sein will.
Meine Sprache ist der Tanz.
Ich habe dich noch nie tanzen sehen.
(Romantische Klavierklänge)
Ich werde dich Marina nennen.
Marina passt zu dir.
Du kannst mich nennen, wie du magst.
Offiziell musst du Margaretha de Masloff heißen!
Was war das gerade, Herr Hauptmann?
Marina, meine Geliebte...
Willst du meine Frau werden?
Ist das dein Ernst?
So schnell es geht!
Wir nehmen dein Geld und fliegen davon.
(Traurige Klaviermusik)
(Leises Schluchzen)
(Türklopfen)
Ja?
Nirgendwo.

Keine Madame McLeod?

Gibt es doch nicht.
Habe ich was falsch gemacht?
Nein, du hast nichts falsch gemacht.
Du bekommst deine 500 Franc.
Sag mir, was du noch beobachtet hast.
Welche Einheiten sind hinter der Front?
Woher haben die Deutschen diese ganzen Informationen?
Das weiß ich nicht.
Hat der deutsche Nachrichtendienst in Holland Kontakt aufgenommen?
Wovon reden Sie?
Mademoiselle Docteur?
Schon mal gehört?
Blond, spricht fließend Französisch.
Trägt Reiterhosen, stramme Frau und spielt gerne mit Revolver herum.
Eine deutsche Frau in Männerkleidung?
Wollen Sie mich provozieren?
Gut.
Sie kennen sie also nicht.
Wir reden aneinander vorbei.
Ich bin hier, um mich auf ihr Angebot einzulassen.
Was haben Sie für Kontakte?
Wen kennen Sie denn im Kaiserreich?
Den Kronprinz.
Ich sollte für ihn tanzen, als ich in Berlin war.
Er will Ihr exotisches Ballett noch mal sehen?
Ich denke, der Kronprinz hat Intimeres im Sinn.
Gut.
Einverstanden.
Ein Teil des Honorars wäre im Voraus fällig.
Das kommt nicht infrage.
Nach der Information zahlen wir die Summe.
Woher weiß ich, dass ich bei dem Risiko nicht ohne Geld dastehe?
Das sind gewaltige Auslagen.
Dann gehen Sie nach Belgien und bringen Informationen, die ich noch nicht kenne.
Gut.
Ich fahre für Sie einmal hinter die Front.
Ich kann Ihnen leicht kriegswichtige Informationen liefern.
Aber nur einmal und wenn ich dafür anständig entlohnt werde!
Einverstanden.
Auf den britischen Inseln verfügen wir über 150 Agenten.
In Ihrer Sektion sind es nicht mal 50.
Die Front in Frankreich schweißt zusammen.
Informationen sind wichtig.
H-21 kehrt nach Holland zurück.

Sie scheint uns viel mitteilen zu wollen.
Sie kommt per Schiff.

Ist angeblich bequemer.
Henri!
Ich werde eine Zeitlang zurück nach Holland fahren.
Wissen Sie, ob noch Schiffe fahren?
Sie müssen nach Spanien.
Von dort können Sie per Dampfer in die Niederlande reisen.
Über Spanien?

Sie hat die Route schon auf dem Hinweg benutzt.
Das dauert zu lang und ist riskant.
Sie kontrollieren alle Schiffspassagen.
Mit ihrem holländischer Pass wohl kein Problem.
Unser Militärattache in Madrid ist Hauptmann Kalle.
Vielleicht kann er helfen.
Welch Freude, Sie wiederzusehen, Hauptmann Kalle.
Sie erinnern sich?
Wir sind uns schon mal in Berlin begegnet.
Sie baten um einen Termin?
Ich war auf dem Weg nach Holland und bin hier gestrandet.
Mein Name ist H-21, und ich bin im Auftrag des Deutschen Reiches unterwegs.
Ich sollte in Paris Dinge in Erfahrung bringen.
Ich bin auf Ihrer Seite!
Ich berichte, was ich im französischen Offizierskorps in Erfahrung bringe.
Was soll das sein?
Ich bin ich auf dem Weg zur klugen jungen Dame in Antwerpen, die mich eingewiesen hat.
Sie braucht meine Informationen.
Damit kenne ich mich nicht aus.
Ich bin ein konservativer, ehrenhafter Soldat.
Leider ist meine Reisekasse verbraucht.
Der Zwischenstopp hat alles aufgezehrt.
Was benötigen Sie denn?
10.000 Franc würden genügen.
Ich werde sehen, was ich tun kann.
Sie sind sicherlich sehr beschäftigt.
Wie ist denn die Lage in Madrid?
Es starten gerade deutsche und türkische Soldaten mit U-Booten nach Marokko.
Das ist eine schwierige Operation, die all meine Aufmerksamkeit kostet.
Selbstverständlich, Herr Hauptmann, ich bin schon wieder weg.
(Bedrohliche, spannungsvolle Musik)
Nach Paris frankieren, bitte, und setzen Sie den Betrag auf meine Rechnung.
(Bedrohliche, spannungsvolle Musik)
(Lautes Türknallen)
Ahhh!
Aufräumen!

Hat man sie erwischt?
Wir haben sie erwischt!
Hauptmann Kalle hat ihr eine Falle gestellt.
Sie spioniert für die Gegenseite, das Miststück.
Ein Sieg für die französische Abwehr.
Die haben sie wohl gezielt angesprochen.
Der Fall ist erledigt, aus und vorbei.
Nein.

Wir schicken H-21 zurück nach Paris.
Das wird Staub aufwirbeln.
Alle ihre Kontakte müssen überprüft werden.
Das Deuxieme Bureau wird was zu tun haben, und wir haben unseren Propagandaerfolg.
Die gesamte französische Offiziersriege steht als Hurenböcke da.
Bald steht der ganzen Stab im Verdacht, mit ihr im Bett gewesen zu sein.
Was für eine Riesenblamage!
Wie wollen Sie das machen?
Wir lassen die Franzosen die Drecksarbeit machen.
Schreiben wir Hauptmann Kalle mit dem Code eine Nachricht:
Er soll uns mit dem AA-Satzbuch über H-21 berichten.
Satzbuch AA haben die Briten längst geknackt.
So wissen es die Franzosen sofort.
Sie sollen es lesen und so unsere Königin der Nacht finden.
H-21 ist angekommen hat in Paris Geld erhalten, fordert weitere 10.000 Franc.
10.000 Franc?
Etwas weniger reicht auch.
(Düstere, spannungsvolle Musik)
(Türklopfen)
Gnädige Frau?

Bei uns ist es kalt und hier...
Für die Rückreise wurden 3500 bewilligt.
3500 Franc?

Der Krieg.
Mein Sekretär gibt Ihnen das Geld, Sie können aufbrechen.
Sie sind ja sehr beschäftigt.
Dann halte ich Sie nicht länger auf.
In Paris wurde ich immer geliebt.
Jetzt gebe ich etwas davon zurück.
(Entferntes Stimmengewirr)
Madame Mata Hari, welche Freude.
Wieder die kleine Suite?

Ich kümmere mich um Ihr Gepäck.
Haben wir Beweise?

Sie scheint mir als Spionin ungeeignet, aber das könnte Teil der Tarnung sein.
Sie kennt halb Paris und interessante Herren.

Widerliches Weib.
Also gut.
Bringen wir's hinter uns.
(Anschwellende spannungsvolle Musik)
Was Sie sagen, ist eine Frechheit!
Wir haben Beweise.
Sie lügen, ich habe nie was Unrechtes getan.
Soll ich jetzt erklären, was Frauen damit machen?
Ein Geständnis kann Ihnen nur nützen!
Ich arbeite für das Deuxieme Bureau, Hauptmann Ladoux.
Welche Nummer haben Sie?
Welchen Code nutzen Sie bei Ihren Berichten an das Deuxieme Bureau?
Ich habe Frankreich nie verraten!
Die Deutschen sind zufrieden.

Ich bin auf Ihrer Seite.
Sie gehören hier nicht her.
Mein Verlobter ist Hauptmann im zaristischen Sonderregiment.
Ich würde ihn nie in Gefahr bringen.

Sie sind H-21.

Nein.

Genug für heute.
Kommen Sie!
Kein Freigang, kein Besuch.

Das ist eine verwöhnte Madame und sie wird uns noch einiges erzählen.
(Leise bedrohliche Klänge)
Briefe, Karten und Marschbefehle suchen wir.
Wir wollen wissen, wo die Franzosen ihre Truppen als Nächstes hinschicken.
(Traurige Streichmusik)
Meine Agenten kommen nicht mehr durch die Frontlinien.
Hier, das kann verbrannt werden.
Wir müssen mit den Kameraden an der Front besser zusammenarbeiten.
Ich bin beim Nachrichtendienst, ich krieche nicht durch den Schlamm.
Ich weiß, wo der nächste Durchbruch stattfindet.
Gefunden an der Front.
Dieser Franzose hat es an seine Frau geschrieben.
Chemin des Dames.
Das wäre eine Sensation.
Dann kommen wir ihnen zuvor.

(Kanonendonner)
(Kanonendonner)
Woher kennen die Deutschen unsere Pläne?
Die warteten in Chemin des Dames auf uns.
Ich bin seit Monaten in einem Loch eingepfercht.
Hatten Sie Kontakt zu deutschen Agenten?
Ich war in Berlin vor 1914.
Haben Sie französische Offiziere ausgehorcht?
Wen haben Sie getroffen?
Bitte hören Sie auf!
Erklären Sie mir das:
"H-21 ist angekommen, hat in Paris Geld erhalten, fordert weiteres Geld."
Das bin ich nicht.

Aber Sie kennen den Absender, Hauptmann Kalle?
Ich kenne ihn von früher.
Er sollte mir bei meiner Reise nach Holland helfen.
Sie haben kein Honorar erhalten?
Nein.

Sie kommen ohne Geld in Madrid an.
Es war alles teurer als gedacht.
Aber bei ihrer Ausreise hatten Sie 3500 Franc in der Tasche.
Wofür hat unser teutonischer Kamerad das Geld bezahlt?
Fürs Poussieren.
Poussieren?
Sie wissen schon... 3500 Franc!
Er ist großzügig.
Dann war das mit Ihrem Geliebten eine Lüge?
Nein, wir heiraten.
Fragen Sie ihn, wir heiraten.
Sie wollen ihr Gewerbe als Frau eines Offiziers weiterführen?
Es war ein Notfall, ich brauchte dringend Geld.
Hauptmann Ladoux hat mir keins gegeben.
Die Huren in Madrid kosten so viel wie ein Butterbrot.
Und da soll unser Boche 3500 Franc bezahlen?

Entweder Sie lügen oder machen mit den Männern etwas vollkommen Abartiges.
Ich halte fest:
Sie haben von einem deutschen Offizier während des Krieges einen hohen Geldbetrag erhalten.
Das muss genügen.
Sie haben Tausende französische Soldaten auf dem Gewissen, unsere Nation wird Sie in Stücke reißen.
Raus mit ihr!
(Traurige Musik)
Alle sind voll des Lobes über Ihre Abteilung.
Diesmal waren wir schneller als der Feind.
Es heißt, nach der Schlacht kam es zur Meuterei.
Ja, es melden sich viele Deserteure.
Die oberste Heeresleitung hat mich um Namen gebeten, die eine Auszeichnung verdienen.
Das eiserne Kreuz?
Verdient hätten es alle.
Und Sie besonders als Vorgesetzte.
Sie sind eine unserer besten Kräfte an der Westfront.
Daher möchte ich Ihnen noch einmal meine höchste Anerkennung aussprechen.
Ich habe mich nachdrücklich bei der Generalität für den Orden eingesetzt.
Ich bin mir sicher, dass nicht zuletzt Ihretwegen demnächst auch Damen im Heer ausgezeichnet werden.
Das heißt?
Die OHL hat abgelehnt, keine Frauen.

Trotzdem höchste Anerkennung.
Halten Sie die Stellung.
Dies ist ein Verfahren wegen des Verdachtes auf Geheimnisverrat, da sind während der Verhandlung keine Zuschauer zugelassen.
Mein Verteidiger hat eine Liste mit angesehenen Bürgern dieser Stadt.
Die können meine Treue zu Frankreich bestätigen.
Bedaure, der Verteidiger hat Namen genannt, aber keiner wollte aussagen.
Das kann nicht sein.
Der Marquis de Beaufort?

Leutnant de Margare, Fernmeldeoffizier?
Der bezaubernde Hallaure, ein Kriegsversehrter?
Was ist mit Vadim de Masloff, er ist Hauptmann beim russischen Sonderregiment.
Ich würde nie etwas tun, was gegen die Interessen meines Mannes gerichtet ist.
Ich liebe ihn.
Wir wollen heiraten.
Ja, von Herrn de Masloff liegt eine Aussage vor.
Kann einer der Gerichtsschreiber sie uns vorlesen?
(Dramatische Streichmusik)
"Vernehmung de Masloff, 19. Mai 1917:
'Als das Gerücht in Umlauf kam, dass ich diese Dame heiraten würde, hat mich der General zu sich bestellt.
Aber ich habe ihm versichert, dass es nicht stimme.'"
(Dramatische Streichermusik)
Margaretha Geertruida Zelle-McLeod, schuldig im Sinne der Anklage.
Was für eine Frau:

Aber sie hat keine Namen genannt, keinen Liebhaber verraten.
Die Ankläger konnten keine Beweise vorlegen.
Urteilsbegründung ist, sie habe "mit einem Deutschen geredet".
Wir haben sie benutzt, jetzt benutzen sie die anderen.
Die französische Presse macht H-21 zur Meisterspionin, um den Gesichtsverlust ihrer Offiziersriege zu mindern.
Gute Arbeit, Fräulein Doktor.
Die OHL bevorzugt Männer.
Aber Sie genießen mein Vertrauen wie die Kameraden, die ich seit der Ausbildung kenne.
Vielen Dank, Herr Major.
Außerhalb des Dienstes duzen wir uns, die Kameraden nennen mich Nico.
Ich weiß.
Vielen Dank, Nico.
Elsbeth, wir sorgen dafür, dass unsere Männer an die gerechte Sache glauben.
Wir sind angegriffen worden.
Ein Land wird sich doch verteidigen dürfen.
War das auch Propaganda unseres Nachrichtendienstes?
Es ist unser Auftrag, unsere Truppe zu motivieren, den Feind zu verunsichern, und dieser Aufgabe gehen wir nach.
Zis, du alter Affenschwanz.
(Fröhliches Lachen)
So eine Überraschung.

Musst du ins Lazarett?
Wo denkst du hin.

Stimmt.

Hier verliert man Zeit und Raum.
Herzlichen Glückwunsch, Schwesterherz.

Prost!
Du hast eine richtige Uniform.
Selbst erfunden, eine Reiterhose für Damen und eine Reiterjacke für Herren.
Ich habe mir sogar Schulterstücke verdient.
Wie grüßen die dich denn?
Musst du strammstehen, wenn dein Chef kommt?
Ich bin vom Grüßen befreit.
Die unteren Ränge salutieren, ich nicht.
Es müsste der Major mich als Dame zuerst grüßen.
Und ich ihn als Ersten, weil er mein Chef ist.
Gut, dass das hier im Hospital einfacher ist.
Aber es ist anstrengend.
Das glaub ich dir.
Und...

Seit ich Krankenschwester bin, kann ich mich vor Anträgen nicht mehr retten.
Dafür habe ich keine Zeit, kleine Schwester.
Immer noch Trauer?
Aber das ist schon drei Jahre her.
Hat sich nicht ergeben.
Es wird langsam Zeit, das ist heute schon dein 30.
Danke.
Sie haben heute Geburtstag, Madame.

Sollen wir etwas aus der Bibel lesen?
Gibt es was Neues vom Anwalt?
Aber ich werde doch begnadigt, oder?
Wir sind zuversichtlich und wir beten alle für ihre Freilassung.
Ich kann nicht schlafen.
Nur noch samstags, weil sonntags keine Hinrichtungen sind.
Wir geben Ihnen ein Mittel, das Ihnen hilft.
Wir propagieren, dass sie unschuldig vor Gericht stand und die Franzosen sie als Sündenbock hinrichten wollen.
Sie hat zu viele Fehler gemacht.
Wird sie hingerichtet?
Das entscheidet die Grande Nation.
Wenn Sie um diese Zeit kommen, Schwester Leonie, haben Sie sicher gute Nachrichten.
(Frauenschreie in der Ferne)
Das ist der Saft vom Doktor.
Damit Sie besser schlafen können.
(Ruhige Klaviermusik)
(Ruhige Klaviermusik)
(Ruhige Klaviermusik)
(Gewehrschuss)
Alle, wirklich alle haben mich verraten.
Ich bin keine Bestie, nur eine Frau.
Auf mein Leben kann ich stolz sein.
Ich bin unschuldig.
Ich bin Mata Hari.
(Dramatische Orchestermusik)
Aufstellung!
Präsentiert das Gewehr!
Legt an!
(Dramatische Orchestermusik)
Feuer!
(Schüsse)
(Schuss)
EIN JAHR SPÄTER ENDETE DER ERSTE WELTKRIEG
ELSBETH SCHRAGMÜLLER HAT DEN NACHRICHTENDIENST 1918 VERLASSEN.
SIE HAT ALS FRAU IN DER WISSENSCHAFT KEINE KARRIERE MACHEN KÖNNEN.
MARGARETHA GEERTRUDE ZELLE-MCLEOD GILT ALS BEKANNTESTE SPIONIN DER WELT.
SIE HAT KEIN EINZIGES MILITÄRISCHES GEHEIMNIS IN ERFAHRUNG BRINGEN KÖNNEN.
Copyright Untertitel: