# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Guilt...
- Was zur Hölle?

Warum hatte Molly Ihr Blut unter ihren Fingernägeln?
Laut Grace dachte Molly, dass sie jemand beobachtete und beklaute.
Mollys Stoffaffe wurde vom Tatort entwendet.
Das Foto musste von dieser Wohnung aus gemacht werden.
- Leben Sie allein?

Was willst du?
Du behältst meine Geheimnisse für dich, und ich deine.
Besorgen Sie mir eine Blutprobe von Molly Ryan.
- Du arbeitest nicht mehr am Fall?

Sie glaubt, dass ich Gefühle für dich habe.
Ich mag deine Halskette.
Ich kannte mal ein Mädel mit so einer.
Die Kette ist aus einem speziellen Club, in dem jeder mit genug Geld bekommt, was immer er will.
Wenn ich den Mörder finde, dann verspreche ich dir, dass er vor seinem Tod leiden wird.
Machst du mal 'ne Pause?
Du machst das seit Stunden, Molly.
Wenn ich zum Royal Ballet will, dann muss ich unentwegt üben.
Ist das Royal Ballet nicht in London?
- Du gehst nicht nach London.

Das Royal Ballet ist das beste der Welt.
Du kannst in Irland tanzen, wo die Familie ist.
Wo jemand auf dich aufpasst.
Ich brauche keine Aufpasser.
Ich passe auf mich selbst auf.
BALKON

HAUPTTREPPE
Wirklich?

Das ist richtig frech.
Bis später, junger Mann.
Pass auf dich auf.

Hab einen schönen Tag.
Ihre hübsche Ehefrau...
Weiß Sie, wo Sie letzten Donnerstagnachmittag waren?
Was wollen Sie?
Ich will, dass Sie mich ins Courtenay reinbringen.
Natalie, wo bist du?
Luc wurde verhaftet.

Ich brauche dich.
Du bist ein schmutziger Cop, was?
Nicht.
Hör auf.
Was?
- Die ist hässlich.

Sie ist schön.
Woher hast du sie?
Na los, erzähl's mir.
Jede Narbe hat eine Geschichte.
So wie diese hier.
Als kleines Kind war ich mal bei meiner Oma und fiel von der Feuerleiter, weil ich Superheld spielte.
Woher hast du deine?
Das ist eine lange Geschichte.
Ich hab noch nichts vor, soviel kann ich verraten.
Ich war 16.
Wir hatten Winterferien.
Meine beste Freundin Ashley gab eine Party, aber ein Schneesturm zog auf und meine Eltern hatten Angst, also sollte ich bleiben.
Doch sobald sie sich schlafen legten, schlich ich mich davon.
Am Anfang lief alles gut.
Bis mein Dad auftauchte.
Ich...
Ich hatte ihn nie so wütend erlebt.
Auf dem Heimweg sprach er kein einziges Wort.
Und es schneite.

Ich schloss meine Augen und versuchte zu schlafen.
Und ganz plötzlich drehte sich alles.
Das Auto rutsche von der Fahrbahnseite.
Wir...
Wir überschlugen uns vier Mal.
Ich brach mir die Wirbelsäule und mein Dad...
Mein Dad starb am Tag darauf.
Das tut mir so leid, Nat.
Wäre ich nicht zu der Party, hätten Grace und ich noch einen Vater.
Alles wäre anders.
Hey, nein, nein, tu das nicht.
Tut dir das nicht an.
Warum?
- Weißt du, es ist die Wahrheit.

Du hattest keine Kontrolle über die Situation, du hattest keine Kontrolle über das Auto, oder?
Du warst eine ganz normale Jugendliche.
Oh Gott.
Tut mir leid.
Unbekannt Hör auf, meine Anrufe zu ignorieren.
- Ist alles in Ordnung?

Geh dran, wenn du musst.
Nein, nein.

Luc.
Stan!
- Hey, geht's ihm gut?

- Ich bin nicht...

Ich gehe erst, wenn ich weiß, was los ist.
Muss er ins Gefängnis?
Ich bin ehrlich zu Ihnen, Grace, okay?
Das ist eine ernsthafte Anschuldigung, es ist nicht sein erstes Vergehen.
Was ist mit einer Kaution?

Nachdem Sie beide nach Paris abhauten, ist eine Kaution so realistisch wie die Zahnfee.
Sie holen ihn doch da raus, oder?
Ich habe schon viel Schlimmere rausgeholt als einen Kleindealer,
- also keine Sorge.

Er hat so viel durchgemacht.
Ich gebe Ihnen jetzt mal einen Rat.
Und ich berechne Ihrem Stiefvater nichts dafür.
Tatsache ist, dass Luc drogenabhängig ist.
- Sie müssen über ihn hinweg.

Es gibt jede Menge heißer Typen da draußen.
Manche haben sogar eine Arbeit.
- Grace!

- Grace, nahmen Sie Drogen mit ihm?

Bitte.

Grace, hat Luc Pascals Drogensucht mit der Ermordung von Molly zu tun?
Aufhören!

- Grace...

Lassen Sie sie.

Zurück!

- Grace!

Zurückbleiben!
Zurückbleiben!
Fotografiert sie da drin.

Okay, wir haben sie abgehängt.
Ich... ich weiß wirklich nicht, wie ich da rausgekommen wäre, wenn Sie nicht gekommen wären.
Es ist nicht richtig, wissen Sie?
Besonders nach dem, was Sie durchmachten.
Diesen Leuten ist das egal, die wollen nur eine Story.
Ich wünschte, ich hätte mich dran gewöhnt, aber sie verfolgen mich auf Schritt und Tritt.

- Das ist reine Schikane.

Ich hasse solche Leute.
- Die zestörten Ihr Handy?

Das ist alles so ein Alptraum.
- Kann ich mal sehen?

Manchmal ist die SIM-Karte bloß verrutscht.
Ich muss meine Schwester sprechen, ich habe sie die ganze Nacht angerufen und...
- Das kriege ich wieder hin.

Mit dem richtigen Werkzeug.
Ich habe es in dem Laden, in dem ich arbeite.
Vielen Dank.

Ich kann mich darum kümmern.
Der Laden ist in der Nähe, aber...
Wenn Sie nicht wollen, verstehe ich das.
Sie kennen mich ja gar nicht.
Hey, wissen Sie was?

Wenn Sie mein Handy reparieren...

Klasse.
Zu meinem Laden geht's da lang.
GWENDOLYN HALL BÜRO DER STAATSANWALTSCHAFT
Hallo.
Ich sagte Ihnen, Miss Hall ist beschäftigt.
Das ist ein hübsches Kleid.

Tut mir leid, Sie bei Candy Crush zu unterbrechen.
Was ist, Gutterie?
Ihr vertraulicher Informant, der Kerl, der Luc Pascal die Drogen abkaufte, ist der gut bestückt?
- Bitte?

Denn davon steht nichts in den Papieren hier.
Ja...
Und die Polizisten hielten auch keinen ständigen Blickkontakt, bis der Deal vollzogen war.
Wie wollen Sie eine Jury überzeugen, dass sich der Informant die Drogen nicht aus dem Arsch zog?
Mann, Ihre Bullen, die haben bei der Sache richtig in die Scheiße gegriffen, was?
Heutzutage findet man gutes Personal so schwer.
Wir beide wissen, dass das vor Gericht kein Bestand hat.
Lassen Sie die Klage fallen.
Das soll der Richter entscheiden.
Und sein Terminplan ist bis morgen früh voll.
Dann bringe ich ihm mal die Donuts.
Und wir werden feiern.
Wir haben 22 Stunden, um Luc Pascal zum Reden zu bringen.
Machst du das immer so?
Den Ladys Frühstück machen?
Nur denen, die Glück haben.
Los.

Soll ich kein Koch werden?
Das habe ich nie gesagt.
Wer hätte gedacht, dass ich mal bei einem Frühstück mit dem leitenden Detective im Mordfall meiner Schwester lande?
Deine Freundin, die Staatsanwältin, hat besseren Instinkt als gedacht.
Ja, ich nehme an, Sie kennt mich besser als ich mich.
- Warte mal, wart ihr etwa...

Du und Gewndolyn Hall.
Wart ihr mal zusammen?
Nein.

Ich wusste es.
Nun, es ist sowieso vorbei.

Oh mein Gott.
Ich habe 11 Nachrichten von Grace.
Alles in Ordnung?
Luc wurde verhaftet.

Grace war die ganze Nacht bei Scotland Yard.
Ihr Handy ist aus.
- Ihr geht's sicher gut.

Sie war die ganze Nacht auf, sicher schläft sie jetzt.
Im Hotelzimmer nimmt niemand ab.
- Ich gehe besser.

Ich mache dir einen Kaffee.
Weißt du was?

Du solltest zu ihr gehen.
Danke für dein Verständnis.
Was zur Hölle machen Sie hier?
Nach Ihrem Gespräch mit den Internen Angelegenheiten antworten Sie mir immer noch nicht oder gehen ans Telefon.
Ich machte mir Sorgen.
Aber Sie waren wohl beschäftigt.
- Die ist richtig sexy.

Ich arbeite nicht mal mehr am Fall Molly Ryan.
- Ich bringe Ihnen nichts.

Sie sind von unschätzbarem Wert.
Sie haben noch die Blutprobe von Molly Ryan, oder?
Finden Sie einen brauchbaren Verdächtigen, tropfen Sie etwas Blut auf seine Kleidung, und schließen Sie den Fall ein für allemal ab.
Ich fälsche keine Beweise.
Seit wann?
Ich hätte nicht erwartet, dass jetzt so viel los ist.
Ich brauche was zum Trinken.
Kommen Sie nicht auf Ideen.
Ihre Wähler würden sicher gern wissen, wie ihr Parlamentsvertreter sein Gehalt ausgibt.
In Ihrer letzten Kampagne beschworen Sie Familienwerte, oder?
Ich tu alles, was Sie wollen.
Belassen wir es so.
Grace, hier spricht Roz.
Neuigkeiten von Luc?
Ruf mich zurück.
Ist alles zu Ihrem Geschmack, Mr. Purferoy?
Ja, in der Tat.
Das ist mein Cousin, Kevin McGee.
Aus Irland zu seinem Geburtstag hier.
Ich zeigte ihm die Sehenswürdigkeiten.
Freut mich, Kumpel.
Sie haben Familie in Irland?
Oh ja, die Purferoys sind weit verstreut, bis nach Neuschottland in Kanada.
Nun, Cousin oder nicht,
Sie wissen, wir haben strenge Aufnahmekriterien.
Für alle Gäste.
Ja, natürlich.
Vor allem, wenn Sie mit der IRA sympathisieren.
Sie meinen das hier, oder?
Das ließ ich mir als Teenie stechen.
Der Kumpel meines Bruders, Seamus, ein wenig älter.
Er hatte eins, und wir wollten so hart sein wie er.
Ich wusste nicht mal, was es bedeutete.
Sie kennen unser Vorgehen bei nicht-zugelassenen Gästen, sie werden gebeten, unser Haus umgehend zu verlassen.
Aber aufgrund Ihres guten Rufs in der Gemeinde und Ihrer loyalen Unterstützung mache ich eine Ausnahme.

Danke, Finch.

Sie sind ein Gentleman.
Sollen wir?
Suchen Sie sich eine aus.
Ariel kümmert sich um alles für Sie.
Als Sie von dem Laden sprachen, erwartete ich nicht, dass Sie ein Schneider sind.
Bin ich nicht.

Ich bin ein Geselle.
Mr. Hoyt ist der Schneider, ihm gehört der Laden.
Ist er da?
Nein.
Der Laden ist zu, aber ich habe den Schlüssel.
Mr. Hoyt vertraut mir so wie meinem Vater.
Er war hier Schneider, bevor er starb.
Er saß genau dort.
Ich verlor meinen Dad mit 9.
Ich weiß, wie schwer das ist.
Es war nicht so schwer.
Er war nicht besonders nett zu mir.
Na gut.

Molly hatte gnenau so ein Kleid.
Ach ja?
Das ist ja ein Zufall.
Ja.
- Ist es.

Mrs. Brambley.
Sie hat abgenommen, also nähe ich es ihr enger.
SÜSSE TRÄUME MIT BESTEN WÜNSCHEN
Sieh mal, es ist unbenutzt.

Was Neues von Gutterie?
Er sah sie heute Morgen bei der Polizei.
Aber es sieht ihr gar nicht ähnlich, einfach zu verschwinden.
Natalie, wäre es möglich, dass Grace einfach wieder abgehauen ist?
Nein, natürlich nicht.
Luc wird verhaftet, Grace gerät in Panik, nimmt den Zug...
Nein, auf keinen Fall.

Sie weiß es jetzt besser.
Klar.
Ich kenne meine Schwester.
Sie hat ihr Handy immer bei sich.
Ihre letzte Voicemail ist schon über eine Stunde her, ich...
Verdammt.
- Was ist denn?

Den kriege ich immer, wenn Graces Name in der Presse ist.
Warte, was?
"Grace Atwood mit neuem Lover nach Verhaftung ihres Franzosen?"
Was zur Hölle?
Hier sehen Sie, wie Graces neuer Mann den Bodyguard spielt mit der möglichen Killerin.
Der Spaß hört für Grace Atwood nie auf, was?
Live von New Scotland Yard berichtete Veena Patel, und das ist...

- Kennst du diesen Kerl?

Nein, ich habe ihn noch nie im Leben gesehen...
Was, wenn er Grace etwas angetan hat?
- Natalie, du übertreibst.

Typisch soziale Medien, die hassen da alle.
Nein, nicht jeder erhält Todesdrohungen.
Wir sind da.

Klasse.

Den Flur runter und dann links.
- Freut mich, Sie wiederzusehen.

He, Sie da.
Was machen Sie hier hinten?

Ich bin wohl falsch abgebogen.

- Die Lounge ist da, oder?

Bewegen Sie sich nicht vom Fleck.
Kontrollraum, hier Halloran.

Da bist du ja!
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Hier lang, Schätzchen.
Keine Sorge wegen dem.
Das ist sein erster Besuch.
- Was soll das?

Was machst du hier?
Hast du dich reingeschlichen?
Ich sagte ja, dass ich Antworten brauche.
Und ich kriege sie.
Hast du eine Ahnung, was die mit Leuten tun, die hier beim Reinschleichen erwischt werden?
Ich werde aber nicht erwischt, oder?
Dank mir.
Psst, und jetzt ruhig, okay?
Und spiel mit.
Die sehen alles, was in diesem Zimmer läuft.
Das ist alles.
Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
Ich wollte noch mal alles durchgehen, was wir bis jetzt haben.
Und nachsehen, ob der DS Bruno etwas übersah.
- Das sagte ich nicht.

Bruno ist ein verdammt guter Cop.
Ich verspreche, dass wir ihn finden.

Also gut.
Und das ist unser Mann.
Wenn er in unserem System ist, findet ihn die Gesichtserkennung.
Grace hatte immer schon zu viel Vertrauen.
Na los, na los.
KEINE TREFFER
Wer immer er ist, er wurde noch nie verhaftet.
Ich wünschte, ich würde mich jetzt besser fühlen.
Aber wäre er harmlos, hätte ich etwas von ihr gehört.
Ich kenne dieses Gesicht.
Sind Sie soweit?
Fast.
Stört es Sie?
Das, was dieser Mob sagt?
Nicht mehr.

- Ich muss jetzt los...

Ich war früher nicht besonders sportlich.
Also ärgerten mich die anderen Kinder.

Einmal brach ich einem Jungen den Arm.
Stellte ihm ein Bein, als er wegsah.
Aber er wusste, dass ich es war.
Er ärgerte mich nie wieder.
Okay.

Warten Sie!

Ich kann das erklären...
Bitte hören Sie mir zu.

- Öffnen Sie die Tür.

Ich will sofort gehen.

Hören Sie doch.

Hören Sie zu...

Grace, aufhören.
- Grace, bitte.

Hören Sie auf damit.
Bleiben Sie einfach, hören Sie mir zu.
Nein, gehen Sie nicht.
Sieh nur, was du getan hast.
Marguerite ist heute im Orchard Room für Sie da.
Weißt du, wo Kaley ist?
Sie sollte bei Gentleman 33 sein.
- Wie lange schon?

Weiß Finch Bescheid?
Sag dem Gentleman, dass ich gleich bei ihm bin.
Kaley, was machst du da?
Botschafter Gregson, meine Stiftung konzentriert sich darauf, den Norden mit Hilfsgütern zu versorgen, der von Warlords kontrolliert wird, wie Sie sicher wissen.
Ja, ja.

Eine Militäreskorte ist genau das, was wir im Sinn hatten.
Danke.
Wo ist mein irischer Rotschopf?
Es tut mir leid, Eure Hoheit.
Nenn mich ja nicht so.
Nicht hier drin.
Sicher.
Verzeihung.

Sie ist krank?
Ich sah sie doch gestern Abend.
Es kam wohl ziemlich plötzlich.
Aber mit der anderen Dame sind Sie sicher auch zufrieden.
Ich mag es nicht, verspottet zu werden.
Wurdet Ihr von Molly verspottet?
Worauf willst du hinaus?
Nichts.
Gar nichts.

Ich bin wohl noch durcheinander.
Wegen Molly.
Manchmal glaube ich, dass sie die Einzige war, die mich wirklich verstand.
Mrs. Harris, als Sie mir das Bild Ihres kleinen Jungen zeigten, warum erwähnten Sie nicht, dass er erwachsen ist?
Neville bleibt immer mein kleiner Junge.
- Was soll das Ganze?

Und Neville war der Letzte, mit dem sie gesehen wurde.
Ihre Schwester war Molly Ryans Mitbewohnerin.
Die von dieser Wohnung aus fotografiert wurde.
Und die gleich gegenüber ermordet wurde.
Sie wollen doch nicht sagen...
Neville ist sensibel.

Zeigte er je Interesse an den Frauen in der Nachbarschaft?
Ob er sie belästigte?

Nein.

Er verbringt seine Zeit an der Nähmaschine.
Er belästigt keine Frauen.
"Nähmaschine", aber er...
Hier ist keine Nähmaschine.
- Na ja, nein...

Nimmt er irgendwo Stunden?

Ich sagte Ihnen doch, mein Sohn tat nichts Falsches.
Das könnte er nicht.
Mrs. Harris, Sie wollen natürlich Ihren Sohn schützen.
Und ich glaube Ihnen sogar, dass er Ihrer Meinung nach nichts Falsches getan hat.
Aber es ist doch so, dass die Menschen, die wir lieben, dass wir sie nicht so kennen, wie wir denken.
Manchmal überraschen sie uns.
Manchmal machen sie einfach einen Fehler, wissen Sie?
Und wir...

Wir wollen sichergehen, dass er keinen Fehler macht, der den Rest seines Lebens beeinflusst.
Wir können ihm aber nur helfen, wenn Sie uns helfen.
Hey.

Ist schon okay.
Sie stießen sich den Kopf beim Ausrutschen...
Sie schubsten mich.
Molly hatte einen Stalker, und der waren Sie, oder?
Sie klauten das Kleid.
- Sie klauten ihr Stofftier.

Ich wollte etwas, das mich an sie erinnert.
Ich brachte sie nicht um, falls Sie das denken.
Ich schwör's, ich fasste Molly nie an.
Aber ich werde nicht lügen.

- Ich mochte sie...

Doch!

Auf eine Weise.
Ich beobachtete sie von meinem Fenster.
Ich hätte ihr nie wehgetan!
Hätte ich sie nur so beschützen können wie ich Sie heute...
Verstanden.
Sehen Sie...
Ich verstehe es, Neville.
Sie sind ein guter Kerl.

Wirklich?
Molly hatte etwas für nette Jungs mit einem Herzen aus Gold.
Ich wusste es.

Ich werde nur immer so nervös.
Halt!
Warten Sie!

Aufhören, Grace.
Sie verrücktes Mädchen.
Sie hätten mir nicht wehtun dürfen.
- Lassen Sie mich gehen!

Sie sind nicht so nett wie Molly, Sie sind ein Monster, so wie alle sagen.
Hilfe!
Grace!

Natalie!
Sie verstehen das nicht.
Sie griff mich an, ich schwör's...
Hören Sie mir nur eine Sekunde zu.
Sie tat mir das an.
- Natalie!

Bitte, zurück, Sie beide.
Wir tun Ihnen nichts.

Nein.
Natalie...
Das ist meine Schwester, Neville.
Ich habe sie sehr lieb, okay?
Ihr soll nichts geschehen.
Neville, wir sprachen mit Ihrer Mutter.
Meiner Mom?
Warum?
Weil wir wissen, wie wichtig Sie ihr sind.
Genau wie meine Schwester mir.
Wie würde es Ihrer Mom gehen, wenn Sie ihr wehtun?
Sie wäre sehr verärgert, das wissen Sie doch, oder?
Sie wäre so enttäuscht von Ihnen.
Bitte, Neville.
Es reicht!
Sie sind verhaftet, klar?
Schon gut, Grace.
Ist schon gut.
Roz.

- Hi.

Habe ich nicht, okay?

- und ich...

Das war nur vorgetäuscht.
Wieso?
- Eifersüchtig?

Mollys Bruder brach in Finchs Büro ein.
Er stahl den Kundenstamm.
Finch ist auf dem Kriegspfad, Kaley.
Wenn er rausfindet, dass du etwas damit zu tun hattest, wird er uns beide jagen und töten.
Na los, Pepper, mach schon.
Finch, was...
- Was machen Sie hier?

Sie stehen sich nahe, nicht?
Relativ.
Sind Sie ehrlich zu mir, Mr. Purferoy?
- Hören Sie, Finch...

Er drohte mir, es ansonsten meiner Frau zu sagen.
Was sollte ich denn tun?
Ich dachte, er will nur mal 'ne Hübsche vögeln.
Er war nicht zum Vögeln da, Sie Idiot.
Er wollte mich erleichtern.
Um etwas sehr Wertvolles.
- Oh Gott.

Keine Ahnung.

Belügen Sie mich?
Denn Sie belügten mich schonmal.
Sahen mir direkt in die Augen, genau wie jetzt.
Finch, was wollen Sie...
Nicht den Lichtschalter gefunden?
Glückwünsche sind wohl angebracht.
Wofür?
Dafür, dass Sie den Fall Molly Ryan lösten, Sie Tiefstapler.
Sie hatten die ganze Zeit recht.
Der Stalker hat sie doch getötet.
Neville Harris war zwar der Stalker,
- aber nicht der Mörder.

Mollys Mörder ist Rechtshänder.

Aber Neville...
Linkshänder.
Das sind alles seine Scheren.

Das ist nicht zu fassen.
Das wird dich aufmuntern.
Stan meint, er könne Luc raushauen.
Zum Glück.

Hoffentlich morgen früh, nachdem sie beim Richter waren.
Ich würde ihn so gern heute sehen.
Grace, du sollst wissen, dass es mir sehr leid tut.
Wieso?
Du kannst doch nichts dafür.
Ich hätte in der Galerie bei dir bleiben sollen.
Ich wäre bei Lucs Verhaftung dabei gewesen, mit dir am Bahnhof gewesen, und hätte diesen Stalker nicht an dich rangelassen.
Nat, du bist mein Fels in der Brandung.
Du hast alles für mich liegenlassen und ich bin dir mehr als dankbar.
Du verdienst wenigstens eine Affäre mit dem süßen Bullen.
Wie war es?
Legte er dir Handschellen an?
Hör auf.
Er ist auf jeden Fall heiß.
- Grace, was machst du?

- Ich muss hier raus.

- Jetzt?

- Ernsthaft?

Nach diesem schrecklichen Tag?
Dein Freund wurde verhaftet, du warst in der Hölle.
Schlaf dich doch erst mal aus.
Ich bin nicht müde.

Ich muss mal raus, für ein paar Stunden den Kopf freikriegen.
Komm schon.
Bitte.
Wann warst du das letzte Mal tanzen?
Nein.
- Ja.

Ja.

Du weißt, dass du es willst.
Ja, warum nicht?
Ich will nur einmal kurz anhalten auf dem Weg.
- Luc.

Echt schön, dich zu sehen.
Die meinen, ich komme morgen früh hier raus.
Ich konnte nicht so lange warten.
Ich durfte dich erst nicht sehen, aber...
Natalie akzeptiert kein Nein als Antwort.
Zum Glück für mich.
Haben Sie dich nochmal was darüber gefragt?
Über die Nacht?
Über uns?
Nein.
Ich würde auch nichts sagen.

Das darf niemand wissen, Luc.
Niemals.
Niemand wird es je erfahren.
Niemand außer du und mir.
Es ist unser Geheimnis.