# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie...

Viele.

- Was?

Die Frauen, die ich getroffen habe.
Sie haben eine Waffenkammer.

Warum hast du uns das nicht eher erzählt?
Ich habe ein Versprechen gegeben, Rick.
Denkst du je darüber nach, wen du getötet hast?
Ja.
- Bist du bereit, falls es schief geht?

- Wenn, dann musst du dich nicht schlecht fühlen.

- Das werde ich.

The Walking Dead S07E15 "Something They Need"
Übersetzt von Cuina
Du musst das mit einer Plane abdecken.
- Einer Plane?

Warum?
Denk mal nach.
Okay.

Wir wollen Wärme, damit sie Triebe schlagen, bevor es friert.
So nehmen wir die Plane weg, sie sterben natürlich ab und es erspart uns das endlose Unkraut jäten.
Na los, abdecken.
Verstanden, Boss Lady.
Warte.

Ich bin kein Farmer.

Nein, brauchst du nicht.
Ich habe draußen einen Blaubeerstrauch gesehen.
Wenn er jung genug ist, grabe ich ihn aus und Pflanze ihn hier ein.
Ein guter wird bis zu 40 Jahre produzieren.
Wir müssen beginnen, uns so zu verhalten, dass wir so lange hier sind.
Cool.

Nur abecken.

Ich schaue nachher, wie es klappt.
Sobald du oben bist, schau nach dem Signal.
Ab wann läuft die Zeit?
Sobald sie drin ist.
Geht es dir gut?
Gut genug.
Ich bin froh, dass du hier bist.

- Ich weiß, dass du da snicht willst.

Wir können uns verstecken wie sie, wir können wieter den Saviors dienen und ich kann zusehen, wie du weiter zusammengeschlagen wirst, oder wir können kämpfen.

Und mit dir zusammenzusein, na ja... das macht erbärmlichen Terror tolerierbar.
Ich hätte mehr versuchen sollen, Rosita und Saha aufzuhalten.
Wenn sie nur einen Tag länger gewartet hätten...
Sasha ist eine gute Schützin und Rosita kann auf sich selbst aufpassen.
Sie sind wahrscheinlich schon zurück in Hilltop.
Zumindest hoffe ich das.

Es müssen noch eine Menge Menschen sterben.
Hallöchen.
Bist du okay?
Kann ich etwas Wasser haben?
Ich sollte mich vorstellen.
Ich bin David.
Ich frage mich, ob du mich von gestern Nacht wiedererkennst.
Tust du das?
Nein.
Das kann ich dir verzeihen.

Ich war der, der den Typen das Seil gegeben hat, um dich zu fesseln.
Ich habe immer eins dabei.
Mit einem Seil kann man so viele lustige Sachen machen.
Gott, bist du schön.
Wenn ich dir etwas Wasser gebe, was ich nicht tun sollte, wirst du dann etwas für mich tun?
Etwas, das du nicht solltest?
Wirst du?
Sag mir, wie durstig du bist.
Fahr zur Hölle.
Oh, scheiße.
Dagegen zu kämpfen, wird es nur noch länger dauern lassen.
Was für mich natürlich okay ist.
David!
Was zum Teufel machst du da?
- Negan, Sir...

Ich kann sehen, dass du versuchst, diese Frau zu vergewaltigen.

Das ist ein inakzeptables Verhalten.
Vergewaltigung ist gegen die Regeln.
Ich würde nicht da sein wollen, wo es nicht so ist.
Jemand, der das Sagen hat, der so etwas durchgehen lässt...
David.
Du hast hier wirklich eine Grenze überschritten.
Es tut mir leid, Sir.
Weißt du was?
Ich akzeptiere deine Entschuldigung nicht.
Hey!
Hol...
Sasha.
Das ist ein wunderschöner Name.
Hol Sasha ein neues T-Shirt.
Es tut mir leid, dass du das sehen musstest.
Und das mit dem Seil tut mir auch leid.
Vermutlich zu viel des Guten, aber du hast letzte Nacht echt einen höllischen Tumult verursacht.
Oh, scheiße.
Ich erinnere mich an dich.
Ja.
Du warst da.
Natürlich.

Das muss man dir lassen.
Du hast echt strandballgroße Eier für eine Frau, wie du so kamikazemäßig hier reingestürmt bist.
Die große Frage ist und hier muss ich die Wahrheit wissen...
Hat Rick dich darauf angesetzt?
Rick?
Deine Schlampe?
Nein.
So oder so musst du gedacht haben, dass dies das Ende ist, wie du so ganz alleine hier reingekommen bist.
Aber so muss das hier nicht laufen.
Ganz im Gegenteil.

Das Messer gehört jetzt dir.
Du kannst versuchen, es zu benutzen, mich auszuschalten, aber wenn man bedenkt, dass ich über dir stehe und einen Baseballschläger habe, wäre das nicht wirklich schlau.
Du kannst es benutzen, um dir die Handgelenke aufzuschneiden, was eine verdammte Schande wäre, aber ich würde es verstehen.
Du bist offensichtlich nicht auf der sonnigen Straßenseite, wenn man die kürzlichen Ereignisse bedenkt.
Du kannst also da sitzen und nichts tun, darauf warten, dass old David zurück ins Leben kommt und dein Gesicht frisst, auch eine verdammte Schande und echt mutig, aber verdammt, jedem das seine.
Oder... du kannst das Messer nutzen, und Vergewaltiger-Davey davon abhalten, zu einem toten lebenden Vergewaltiger-Davey zu werden, rette dich selbst, schließ dich mir an.
Ich weiß, was ich tun würde.
Was?
Mir fehlt ein Mann.
Mann kann dieses Stück Scheiße nicht wirklich einen Mann nennen, aber trotzdem fehlt mir einer und du hast diese strandballgroßen Fraueneier und ich will das nutzen, was da rauskommt.
Du kannst mir eines Tages helfen, diesen Laden hier zu leiten, wir alle zusammen, die Regeln befolgen, auf derselben Seite arbeiten.
Nur darum ging es immer.
Und so kann es für dich immer noch sein.
Ich weiß, dass es schwer vorstellbar ist, nach all dem, was ich getan habe.
Aber, Sasha, wir haben alle Scheiß, mit dem wir klarkommen müssen.
Nimm dir Zeit.

Wie immer du dich entscheidest, so soll es sein.
Kein Druck.
Und nochmal, es tut mir leid, dass du das sehen musstest, obwohl ich weiß, dass du schon so einiges gesehen hast.
Ich will nur, dass dir klar wird... dass wir keine Monster sind.
Was haben sie mit dir gemacht?
Sie passen auf mich auf.
Ich habe dir etwas fürs leibliche Wohl mitgebracht.
Allerdings muss ich gestehen, das Kissen ist nicht hypoallergen.
Es gab eine Diskussion, ob oder ob ich nicht zur dir darf.
Sie sagten, wenn es eine Geiselnahme mit dem Saufänger gäbe, wäre ich auf mich allein gestellt.
Das wollte ich dir nur mitteilen.
Negan hat mir von seinem Angebot an dich erzählt.
Meiner Meinung nach solltest du sein Angebot annehmen, wie ich es getan habe.
Es heißt friss oder stirb, aber hier ins Management aufzusteigen war in der Tat die richtige Wahl.
Weißt du, ich dachte, ich könnte mutig sein, dass ich ein Überlebender wie Abraham sein könnte und diesen Wohnwagen in den Sonnenuntergang zu fahren... waren die besten 37 Sekunden meines Daseins.
Aber ich weiß, dass ich mir etwas vorgemacht habe.
Ich hatte in meinem ganzen Leben noch nie solche Angst wie in der Nacht im Wald, ich war wie gelähmt, voll in dem Glauben, dass meine Nummer aufgerufen wird, und dann zu sehen, wie das einem so Mutigen passiert... einem Überlebenden.
Und dann der zum in die Hosen machende Terror, wiel es immer wieder passieren könnte...

Ich konnte es einfach nicht mehr.
Hier zu sein, heißt, ich muss das nie wieder durchmachen.
Und du auch nicht, wenn du einfach "ja" sagst.
Bitte sag ja.
Er würde das von dir wollen.
Nein, würde er nicht.
Aber ich.
Wir leben noch.
Dinge haben sich geändert.

Geh.
- Er beginnt...

Geh.
Ich glaube nicht, dass ich dich schon mal außerhalb der Mauern gesehen habe.
Wir haben die Mauern gebaut, um sie zu benutzen.
Wenn ich was Grünes sehen will, esse ich Salat.
- Warum bist du dann hier?

Dann sah ich dich alleine hier rausgehen.

Wo sind deine Freunde?
Sie sind unterwegs.
Sie suchen nach etwas, was sie brauchen.
Ohne dich?
Nun, ich frage mich nur...

- Da Carson jetzt weg ist...

Stimmt das nicht?
- Hast du das nur so gesagt?

Weißt du, die Leute sind nervös, sie machen sich Sorgen.
Allen würde es deutlich besser gehen, wenn wir zeigen würden, dass wir an einem Strang ziehen.
Es wäre deutlich einfacher, wenn wir wirklich an einem Strang ziehen würden.
Du hast recht.
Ich muss für eine Zusammenarbeit offener sein.
Ich entschudlige mich dafür.
Ich habe nie beabsichtigt, dass es so weit zwischen uns kommt.
Das weiß ich zu schätzen.
Es ist nie zu spät, sich zu ändern, weißt du?
Wenn du es ernst meinst, komme ich später vorbei und wir reden.
Schön.

Ich dachte, das würde schnell gehen.
Macht es dir was aus, ein Auge aufzuhalten, während ich das fertigmache?

Sehr gerne.
- Da ist einer.

Ich bin hier, um eine schwangere Lady zu beschützen.
Die schwangere Lady muss nicht mich beschützen.
Hast du schon mal einen getötet?
Ich wäre nicht hier, wenn es nicht so wäre.
Schon gut.

Nein.
Oh, Jesus.
Na gut.

Maggie!
Bitte hilf mir!
Bist du okay?
Er hat noch nie einen getötet.
Er lernt noch.
So hat er es uns nicht erzählt.
Danke für deine Hilfe.
- Hast du den selbst gefangen?

- Rachel...

- Ich mache ihn mal sauber.

Hi.
Bleib ruhig und leg die Hände an den Kopf.
Wir hätten dich im Dorf einfach töten sollen.
Du wirst noch froh sein, es nicht getan zu haben.
- Du bist nicht allein, oder?

- Was willst du?

Hey, Cyndie.
Du hast es versprochen.
Ja.

Leg die Hände an den Kopf.
- Ich habe keine andere Wahl.

Ich sagte, ich habe keine Wahl.
Aber ihr habt eine, ihr beide.
Meine Freunde sind jetzt dort draußen und sie werden das Lager übernehmen,
- hoffentlich, ohne einen Schuss abzufeuern.

- Wovon redest du?

- Was?

- Ihr solltet euch uns anschließen.

Die Saviors haben eure Väter getötet, eure Brüder, Ehemänner, Söhne und ihr seid vor ihnen weggelaufen.
Ich dachte, wir wären sie los.
Beatrice sagte, da wären noch mehr und sie hatte recht.
Sie kamen zurück.

Sie haben meine Freundin getötet.
Sie haben uns übernommen.

Wir tun, was immer die Saviors von uns wollen und sie glauben, das tun wir noch immer, aber so ist es nicht.

Und wir haben andere Gemeinschaften an unserer Seite und mit Oceanside hätten wir eine Armee.
Das war's also?
"Danke für die Waffen.

Wenn wir sie zusammen bekämpfen, können wir sie besiegen.

Sie werden gewinnen, Tara.

Rede einfach mit dem Anführer meiner Gruppe, Rick.
Nur reden und wir müssen diesen Ort nicht übernehmen.
Wir wollen das nicht.

Hör zu.

Wir unternehmen etwas.

Ich wollte mein Versprechen nicht brechen, Cyndie, okay?
Aber die Welt kann guten Menschen gehören, fairen Menschen, wenn wir alle nur mutig genug sind, es zu versuchen.
Wir sind nicht gut und wir sind nicht mutig.
- Weder du, noch ich.

Deswegen stecken wir ja in dieser Scheiße.
Tara, wenn ihr uns die Waffen wegnehmt, dann könnt ihr uns auch direkt alle töten.
- Das ist es, was ihr tun werdet.

Nein.
- Wir können versuchen, das aufzuhalten.

Es ist egal.
Könnt ihr nicht mehr.
Lauft!

Das Waffenlager!
Auf den Boden.

Hände an den Kopf.
Bitte.
Ihr tötet meine Leute?
Die Bomben waren außerhalb der Mauern.
Ihr hättet das aufhalten können.
- Ich hoffe, dass alle in Ordnung sind, wirklich.

Steh auf.

- Es sind meine Beine.

Cyndie, stopp!
- Sie ist leer.

Sie ist nicht geladen.
Wir sind nicht hier, um jemanden zu verletzen.
Cyndie, gib sie her.
Jetzt.
Natania, rede einfach mit Rick.
Halt die Klappe.
- Alle runter!

Bleibt alle ruhig.

Bleibt unten und hört darauf, was wir sagen.
Wir wollen, dass das so einfach und friedlich wie möglich läuft.
Ihr alle könnt dazu beitragen.
Geht da drüben auf den Boden.

Wir haben ganz schönen Krach gemacht.

Tara sagte, eure Wälder sind relativ sauber, also gehen wir kein Risiko ein.
Niemand muss verletzt werden.
Hier geht es nur um das, was ihr habt und was wir brauchen.
Niemand nimmt hier irgendetwas mit.
Ihr müsst sofort alle gehen lassen und verschwinden.
Geht einfach weg oder die hier stirbt.
Ja, wir lassen euch in Ruhe.
Aber wir nehmen eure Waffen mit.

Du bist Natania, richtig?
Nimm die Waffe runter und lass uns darüber reden, was wir verändern können.
Nein.

Michonne, nicht!
- Wir wollen nur in Ruhe gelassen werden.

Lass sie nur gehen.

Oder wir töten dich.
Keiner von uns will das.
Sie wollen, dass wir gegen die Savior kämpfen.
Das haben wir versucht.

Wir werden nicht noch mehr verlieren, nicht unsere Waffen, nicht unsere Sicherheit, nicht nach allem, was wir getan haben, um hier herzukommen.
Wir werden gewinnen... mit euren Waffen, mit oder ohne eure Hilfe.
Natania, nimm die Waffe runter.
Tötest du mich, stirbst du.
Und meine Leute nehmen sich die Waffen und nichts wird sich verändern.
Vielleicht sollten wir es versuchen.
Grandma, hör auf.
Es ist vorbei.

Es ist nicht vorbei!
Sie haben es vergessen.
Ihr habt es alle vergessen.
Manche von euch wollen sie wirklich bekämpfen?
Nach allem?
Vielleicht verlieren wir unsere Waffen, aber diesen Ort verlassen, um zu kämpfen?
Nach allem?

Ja.

Aber das ist nicht wichtig.
Das ist euer Leben, euer aller.
Erinnert euch daran, wie es aussieht.
Erinnert euch daran, was sie uns angetan haben!
Ihr müsst das sehen.

Rick, Beißer!
Alle aufstehen!

- Sie kommen.

Messer raus.

Geh nirgendwohin.
Alle schießen innerhalb von 4 Metern an der Linie.
Das war's.
Jetzt!
Nein.

Also holt euch eure verdammten Waffen und geht.
Du hast gewonnen.
Nein.
Du hast gewonnen.
Hol ein paar Leute her.

Was?
Du hast doch nicht wirklich gegelaubt, dass ich dich das behalten lasse, oder?
Das wird noch eine Weile dauern, bis ich dir glaube, dass du vollkommen an Bord bist.
Babyschritte.
Es ist absolut nichts Persönliches.
Wenn die Situation andersherum wäre, würdest du mir sicher auch nicht glauben.
Trotzdem... wie du dich selbst gerettet hast, wie du dich mir gerade ergeben hast...
Das ist ein verdammt guter Anfang.

Aber ich verspreche dir, ich werde versuchen, es spaßig zu machen.
Karten auf den Tisch... ein kleines Vögelchen hat mir gesagt, dass Rick und der Rest eurer Leute nichts Gutes im Schilde führen.
Und, na ja, das wird sich ändern müssen und du wirst mir helfen, es zu ändern.
- Wir werden uns eine Win-win-Situation verschaffen.

- Was hast du...

Genieße es heute Nacht, denn morgen... wird ein großer Tag!
Kal!
- Ja?

Du wirst dir eine Tasche packen wollen.
Hallo?
Ich bin's, Eugene.
Es spricht sich herum, dass du dem hier zugestimmt hast.
Jetzt kommt es dir vielleicht noch nicht so vor, aber ich kann dir versichern, du hast auch die korrekte Wahl getroffen.
Ich hatte unrecht.
Ich kann das nicht.
Ich werde das nicht tun.
Ich sitze hier, versuche herauszufinden, wie ich es könnte, wegen dem, was passiert ist,
weil unsere Freunde noch da draußen sind, immer noch von ihnen verletzt werden.
Ich weiß nicht, wie ich das habe sagen können.
Und jetzt... sitze ich in der Falle.
- Du musst mir helfen.

Ich werde dir helfen, dich an den Gedanken zu gewöhnen, dir die Gleichung illustriere und dir demonstriere, warum...
Es war ein Fehler.
Ich war bereit.

Und das habe ich nicht getan, also war's das.
So muss es sein.
Du musst wir etwas besorgen...
Ein Messer, eine Waffe, eine Rasierklinge.
- Für Negan?

Egal wie, er wird mich benutzen, um meinen Freunden weh zu tun... unseren Freunden.
Und ich kann nichts dagegen tun, nur, wenn ich dafür sorge, dass ich nicht lebe, um ihm die Chance dafür zu geben.
Wenn er mich hat, wird er ihnen weh tun.
Ich muss sterben.
- Es ist der einzige Weg.

Ich weiß, dass du nichts tun würdest, um sie aufzuhalten.

Aber bitte, Eugene... lass nicht zu, dass sie mich benutzen, um unseren leuten zu schaden.
Bitte, du musst mir etwas geben, um das zu beenden.
Eine Waffe, Glas.
Mir egal.

Bitte.
Ich werde es in Betracht ziehen.
Danke.
Wir brauchen doch nicht alle, oder.
Doch.

Es sind nicht nur die, die ich getötet habe.
Ich denke auch über die nach, die ich nicht getötet habe.
Wir bringen sie euch zurück, wenn es vorbei ist.
Ich will mit euch gehen.
Manche von uns wollen es, aber nicht alle und es müssen alle sein.
Meine Großmutter denkt, ihr seid bald alle tot.
Da liegt deine Großmutter falsch, wie bei vielen anderen Dingen auch.
- Wo ist die?

Danke, dass du mir mein Leben gerettet hast.
Und für das andere Mal auch.
Und das andere Mal auch.
Und heute vielleicht auch.

Hey.
Danke.
Für das, was ihr tut.
Ihr lasst uns gar keine?
Nö.

Bist du okay?
Ja.
Du hattest recht.
Ich muss mich nicht schlecht fühlen.
- Sasha?

Ich habe das Pro und Contra sehr intensiv abgewogen.
Und ich habe entschieden, deine Bitte zu erfüllen.
Das wird reichen.
Es ist ein Gift, selbstgemacht von mir persönlich.
Es wird für einen sicheren Tod sorgen, etwa 20 bis 30 Minuten nach der Einnahme.
Ich würde gerne glauben, dass es schmerzlos ist.

Ich habe sie aus anderen Gründen für jemanden gemacht, es war nur so, dass sie mich in die Irre geführt haben, also habe ich es behalten.
Der Unterschied ist, dass wir beide lange Reisegefährten waren und du hast dich als ehrlich, mutig und selbstbewusst erwiesen.
Ich bin sicher, dass ich dir einiges schulde.
Du hast mich nach einen Ausweg gefragt.

Nur fürs Protokoll, ich will nicht, dass du gehst.
Aber es kommt mir so vor, als wärst du schon weg.
Hey, bist du okay?
Wo ist Sasha?
Hier ist jemand.
Beruhig dich.

Er sagte, er will uns helfen.
Stimmt das?
Du willst helfen?
Das will ich.
Okay.
Auf die Knie.