# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soll ich rangehen, oder...
-Nein, ich mach das.

Im Ernst?

Ja.
Mein Plan wurde durchkreuzt!
Also, hey, hören Sie...
Ich weiß, oder?

Vielleicht sollten wir...

Sie haben nicht wirklich jemanden verletzt.
Nein, noch nicht.

Wie schön, dass Sie uns sich anschließen.

Vielleicht gibt es eine Werkstatt mit Zangen, einer Autobatterie...
Und findet heraus, wo Veronica Deane mit dieser verdammten Halskette ist!
Nun, sie ist nicht im Keller.
-Oder auf dem Dachboden.

Wieso sollte sie im Kühlschrank sein?
Ich weiß nicht.

-Ja, richtig.

Komm schon, du Gauner.

Aber ich weiß nicht, wo sie...
-Ach komm.

Wie unhöflich von mir.
Will jemand Mr. Shapiro Gesellschaft leisten?
Aber ich würde gern meine Babysitterin anrufen.
-Was für ein Pech.

Ihr wart gerade da!
Das war vor ungefähr vier Stunden!
Nein, das war...
Oh mein Gott.
Ich bin so angeturnt, ich glaube, ich dehydriere.
Wenn das vorbei ist, erinnre mich dran, dich zu vermöbeln.
Nein.
Teilt sie auf, Männer und Frauen.
Gut.

Mr. Nurple und Mr. Giggles begleiten euch.
Und so wahr mir Gott helfe, wenn ihr irgendwas plant...
Ja.

Vergeltung!

Wo bist du, Veronica Deane?
Und wo zum Teufel ist Pinky Brewster?
Nun, gute und schlechte Nachrichten.
Die schlechten, die Türen und Fenster sind abgeriegelt, sechs bewaffnete Räuber, deren Anführer verrückt ist, ein nervöses SWAT-Team, das liebend gern einen auf Attica machen würde, und ein Raum voll Geiseln, von denen eine, was mich nicht wundern sollte,
was es aber trotzdem irgendwie tut, Coulrophilie hat.
-Coul was?

Man fühlt sich wohl von Clowns sexuell angezogen.
Das Gute ist, ich habe dir das letzte Stück Peperoni und Pilze geholt.
Das sind die guten Nachrichten.
Ich meine...
Vergleichsweise.
Ok, die Türen und Fenster sind verriegelt.
Wir haben sechs oder sieben Gangster da drin, verkleidet als Clowns.
Und sie ließen die meisten Geiseln frei.

-Ich meine, nur Pizza, aber...

Ja.

Die Vergangenheit von "hast".
Ja.

-Ja, oder ich halte es.

Die Typen, die nicht die ganze Nacht rumstanden und Däumchen gedreht haben, während eine einfache Geiselverhandlung zum Riesendurcheinander wird.
-Telefon.

-hörten aber einen Schuss.

Oder ich könnte das halten.
Nun, wenn du der Sache gewachsen bist, dann hol uns einen Kaffee.
Und wenn du schon dabei bist, meinen Kaffee kaltgebrüht, eisgekühlt!
Das hat nur ein Drittel der Säure, was besser fürs Bäuchlein ist.
Jetzt hörst du mir mal zu, du Schwein!
Wenn ich reden will, rufe ich dich an.
Jetzt werde ich jedes Mal, wenn das Telefon klingelt, eine Geisel hinrichten und ihren schlaffen und blutigen Leichnam vom Dach stoßen, live im Fernsehen!
Ist das klar?
Japp.
Nun, wie lief es?
Nicht gut!
-Nun, wie lief es?

-Nicht du!

-Ja, wir haben ihn richtig vermöbelt.

Ich bin mir sicher, er hat wirklich keine Ahnung, wo Veronica Deane ist.
Ich sage es nur ungern, aber ich glaube dir.
Eine Schande, dass uns das eine Milz gekostet hat.
Klappe.

Wieso?
Weil ich gleich dieses verdammte Haus abbrenne und die Asche durchkämme.
Bitte, können Sie einfach einen Weg nach draußen finden?
Keine Sorge.

Ich sollte vielleicht die Tsarina an mich nehmen.
-Wieso?

Das ist unser einziges Druckmittel.
Gut.

Ich muss wirklich auf die Toilette.
Ja.

-Ja?

Oh mein Gott.
Ich hoffe, ihr haltet das aus.
Hast du keinen Anstand, Mann?
Wir haben gesagt, nur Pipi, Krieger!
-Ich habe nie zugestimmt.

-Nun?

Nun, was ist der Plan?

Unmöglich.

Warum haben Sie die überhaupt?
Ich habe mir viele Feinde hier gemacht.
Wir sollten tun, was diese Leute sagen.
Die sind verrückt.
Bei einer Flucht töten sie uns.
Ja.

Warte.

Archer, einer meiner Detektive.
Er schleicht wahrscheinlich gerade herum, bricht Genicke und stopft Ohren mit Eispickeln.
Bitte, das Einzige, was Archer stopft, ist sein durchschnittlicher Schwanz in Veronica Deanes sehr alte Möse.
Wovon redest du?
Er hat eindeutig mit ihr rumgemacht, Malory, vor Gott und der Welt!
-Nun, selbst wenn er das getan hat,

war es sicher deswegen, weil du dich auf Ellis Crane gestürzt hast.
Was?
-Leck mich, Bechdel-Test.

Selbst wenn du mit Crane wie eine Animateurin geflirtet hast...
-Was?

Ich wette, er hat schon einen Clown beseitigt, sich seine Kleidung und Maske angezogen und beim Feind eingeschleust.
Fünf Minuten sind vorbei.

-Um Gottes willen.

Beim Feind eingeschleust?
-Bei was?

Ich sprach von Einläufen und wie sauber und frisch man sich danach fühlt.
Ich meine, nicht Sie an sich, aber Leute im Allgemeinen.
Und Kinder.

Ist Lachgas noch angesagt?
Die Sache ist die, das Scheißhaus ist verstopft.
Ok, zuerst muss ich die Tsarina verstecken...
Ich weiß nicht, was ich erwartet habe.
Mal sehen, ob ich das Sicherheitssystem außer Kraft setzen kann und diese Stahltüren aufkriege.
Ok, ich werf's einfach in die Runde und schaue, wie die Idee ankommt.

-Zum Haus...

Und dann zu den Stahltüren.
Genau.

Wollt ihr mich aufklären, wie das funktionieren soll?
Und welche Idee hatten Sie?
Zwei Sechser-Teams, in Formation,
Hohlladungen an den Stahltüren, hier und hier,
Sprengung, Zutritt, Geiseln mit Blendgranaten und/oder Beanbags rausholen, befreundete Einheiten absichern, Abzug, und Ende.

Wenn ihr die Türen sprengt, bringen sie alle um.
Das entspricht taktisch etwa deiner Katze, die aufs Bett kotzt.
Kommt.

Auf geht's, Ladies.

Moment.

Im Ernst.
Und ich muss wirklich meine Babysitterin anrufen, also...
-Typisch.

Zwing mich doch.
Hey, hört auf damit, ihr zwei!

Zwing mich doch!

Das sieht gut aus!
Nun...

-Was geht, Idiot?

Ich habe gehört, dein Arsch wird versohlt.
Was ist das, das Luft- und Weltraum-Verteidigungskommando?
Verdammt.

Ray.

War es Ain't-Two-Dee-Two?
-Ok, falls du recht hast...

Tun wir um des Streits willen so, als wäre es so, und Archer sich eingeschleust hat...
Dann müssen wir rausfinden, welcher davon er ist.
Welcher...
Hey, lass das.
Komm...

Was tut er da?

-Nein!

-Ok!

Sie muss noch mal aufs Klo.
Du warst gerade!
-Ich weiß, aber...

Im Ernst.
-Weißt du...

Du hast Pizza bis zum Abwinken gegessen.
Das ergibt nicht mal Sinn.
Giggles, begleite sie.
Ja, du.

Ich bin so weit.
Ernsthaft.
Habt ihr das gesehen?

Denkt ihr, sie hängt mit drin?
Oder sie gratuliert ihm dafür, dass er Cyril richtig vermöbelt hat.
Ja, das ergibt mehr Sinn.
So oder so, nicht cool.
Nun.

Ok, jetzt muss ich nur noch Archer finden.
Was?
Ich sagte, hier passt es.

Ok.

Ok.
"Keine Ahnung, was los war.

"das unterdrückte Verlangen, mit meiner Mutter zu schlafen."
Ok.
Ist das alles nur ein großer Scherz für dich?
Dann werden wir wohl von einem Haufen Clowns umgebracht und A.J. kommt in ein Waisenheim.
Wenn wir das überleben, werden wir ein langes Gespräch haben, Archer.
-Wer?

Hör auf mit dem Scheiß.

-Scheiße!

Rompers!
Verdammt nochmal!

Deine Hände sind riesig!
Verdammter Mist-Clown!
-Endlich!

Ich schwöre bei Gott, noch ein Wort von dir, und du...
Musst deine Gehirnpost an die Decke weiterleiten!
Das ist eigentlich kein Wort.
Was mich wirklich ärgert, abgesehen von meinem ruinierten Kleid, ist, dass ich genau den gleichen blöden Streit noch mal mit Archer führen muss!
Aber erst muss ich rausfinden, welcher dieser Schwanzlutscher er ist.
Und dann geb ich's ihm!
Und dann, Bumm, sind wir frei.
Dann sagt Veronica Deane, "Archer, du hast mich und die Tsarina gerettet!"
Dann wird sie schwach, ich fange sie auf, und da ist dieser Moment, und...
Ehrlich, ich weiß nicht, was schieflaufen könnte.
Wir haben keine Zeit mehr.
Diese Täter drehen wohl gerade durch und das ist der Tod für die Geiseln.
Ja, genauso wie da reinzumarschieren mit Hohlladungen und Blendgranaten.
Ok.

-K.-o.-Gas.

In die...

Oder wie wäre es mit einem Gefrierstrahl?
Ja, wir frieren sie zu riesigen Eiswürfeln und schlagen sie mit dem Hammer.
Haben wir...
Haben wir diese Technologie?
Verdammter...

Oder vielleicht das Esszimmer?
Wie zum Teufel habe ich mich so verlaufen?
Noch viel wichtiger, wie zum Teufel weiß ich, welcher Clown Archer ist?
Daran hast du nicht gedacht, oder, Poovey?
Tut mir leid.

Idiot.

Nein, nein, nein, nicht das Telefon.
Scheiße.

Ok, also, hey...
Hört mal, ich wette, ihr Jungs kriegt Hunger da drin?
-Macht er Witze?

Ich könnte schon was essen.
Wenn wir schon dabei sind, wo ist Pam?
Wie wäre es, wenn wir euch noch ein paar heiße Pizzen schicken?
Ich wette, das sind sie!
Hier spricht Harris.
Nein.

Japp.

Und dass, selbst wenn sie Pizza für die Geiseln wollten, was sie nicht tun, die Täter sie nicht essen würden, weil sie vom Schlafmittel darin wissen.
Verdammt!
Was ist mit Calzone?
Komm schon!
Ihm geht es wohl nicht um die Form des Essens.
Ich weiß es nicht!

Ich habe nicht das Telefon an mich gerissen.
Ok.

Ok, machen wir es auf deine Art.
Verdammt nochmal hervorragend.
Bravo Eins, Bravo Zwei, zuhören.
Entschuldige, Chef.

Oder Pinky oder Giggles oder Yum-Yum, was etwas beängstigend ist, da dieser Ort abgeriegelt ist.
Aber findet die listige Ratte nicht ihren Weg aus dem sinkenden Schiff?
Ich glaube, das macht sie meist über Seile?
Sinkend, Oingo, wie meine Träume, ins eisige schwarze Meer des Scheiterns.
Obwohl ich schufte und mich anstrenge, soll die Tsarina nicht mir gehören.
Also, was machen wir jetzt?
Ich denke, wir gehen zu Plan X über.
Was ist Plan X?
Zum...
"Leck mich, Villa!"
Sagte die Spinne zum Clown.
Was, bin ich...
Heiliges Scheißhaus!

Aber wer ist wer?

Einfach allen die Kniescheiben wegblasen und sich bei einem entschuldigen?
Moment, was sage ich da?
Alle anderen Bösewichte werden den Schuss hören.
Nun...
Verdammt!
Heilige Scheiße!
-Pam?

-Nein?

-Ihr Idioten!

Der einzige Idiot hier ist der, der mit Veronica Deane rumgemacht hat.
Hey, zuerst einmal hat sie mich geküsst.
Ich habe sie nicht geküsst.

-Er hat mit mir geflirtet!

Oh mein Gott!

Hätte ich doch euch beiden die Kniescheiben weggeblasen.
-Herrgott.

Leckt mich am Arsch!
Was machen wir wegen den Geiseln?
Stimmt.
Gut, Meine Jungs sind in Stellung und bereit, die Türen auf Ihren Befehl zu stürmen.
Auf wessen Befehl?
Wer zum Teufel ist hier verantwortlich?
Nun, Sir, ich denke, das sind eigentlich Sie.
-Aber der Typ hat alles entschieden.

Ja.

Wer zum Teufel waren diese Typen?
Nicht schießen!

So ist es passiert, und wir sind nur unschuldige Geiseln.
Denkst du wirklich, das funktioniert?
Das wird es, wenn du deinen fetten Mund hältst.
Sind da noch weitere Geiseln drin?
Nein.

Wir werden sterben, wir werden sterben...
-Klappe!

Wenn das SWAT-Team hier reinstürmt und schreit,
"Waffen fallen lassen", können wir das nicht, und sie werden uns erschießen und wir sterben.
Wir werden sterben!

-Er hat recht.

Was für eine Scheiße?
Wieso sind alle Clowns?
Los, los, los, los!
-Nein, nein, nein!

Nein, nein, nein.
Nein, nein, nein.
Komm schon!

Nein!
Das war mein drittbester Geburtstag.
Und, was haben wir also gelernt?
-Wenn überhaupt.

Warum zum Teufel ist das ein Kinderspielzeug?
Wir können froh sein, dass es nicht Rasen-Darts waren.
-Zum Glück.

-Notiz an mich selbst...

Was?

Rasen-Darts-Gewehr.
Bekommen wir wenigstens die Arztrechnungen erstattet?
Sterling ist gerade bei Shapiro, mit einer Gesamtrechnung.
Aber Ihnen muss klar sein, Mr. Archer, dass ich keinen Cent davon bezahle.
Tut mir leid.

Was heißt, dass ein Haufen Polizisten mich nicht abgeschossen hat mit Beanbags, die...

Also weiß ich nicht, dass die Clowns die Tsarina für Sie stehlen sollten.
Woher wissen Sie das?
Wusste ich nicht.

-Verdammt!

Wenn Veronica herausfindet, dass Sie das waren.
Ich habe es für Sie getan.
Sie ist pleite.

Krankenversicherung, Hypothek...
Sie kann sich nicht von Diamanten und Smaragden ernähren.
Also sollten die Clowns sie stehlen wegen der Versicherung...
Frühere Mandanten von mir.

Und jetzt bringen sie mich wohl um.
Ja, wahrscheinlich.
-Also hat die Tsarina einen Wert von...

Sie wollten die Clowns bezahlen, um sich nicht um die Polizisten oder Versicherung kümmern zu müssen?
Ungefähr vierhundert Mille?
Ja.

-Ich weiß nicht.

-Ja.

Und wenn Sie was von Rompers und seiner Gang hören...
-Die...

-Ich schulde ihnen noch was.

Nein.

Also, hat sie nach mir gefragt, oder...
Hat sie...
Mister...
Sie...
Nein.
Das kann man auch nett sagen.