# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Bates Motel"...
Ich werde nach Seattle ziehen.
- Wann?

Ich bin aus geschäftlichen Gründen der Bank hier.
Und ich wollte mich verabschieden.
Ich sagte dir doch, dass die DEA wegen dir angerufen hat.
Du solltest sicher sein, dass sie nichts von dir wollen, bevor du von der Bildfläche verschwindest.
Ich kann schon verstehen, dass Frischvermählte Zeit für sich haben wollen.
Ist das so?

Ich weiß nicht, wovon du sprichst, Norman.
Es ist nicht das, was du denkst.
Okay, ich habe es wegen der Versicherung getan.
- Ich glaube dir nicht.

Dann beweise es.
Willkommen zu Hause, Norman.
Danke, Mutter.
Norman, schläfst du?
Es ist eiskalt hier drin, Mutter.
Ist irgendwo ein Fenster offen?
Ich weiß es nicht.

Ich schaue mal nach.
Versuche zu schlafen.
Und?
Nun ja, ich hoffe, sie läuft allein an.

Vielleicht sollten wir unseren neuen Riesen-TV anmachen und den Wetterbericht anschauen.
Oh, hör auf damit.

Wieso warst du so plötzlich der Meinung, dass wir einen neuen Fernseher brauchen?
Ich weiß nicht.

Wir werden ihn nicht zurückgeben, also gewöhne dich daran.
Du bist wohl jetzt Fan von Italowestern.
Die habe ich einfach zum Spaß gekauft.
Beruhige dich, Norman.
Ich weiß nicht, das funktioniert nicht.
Ich denke, sie ist kaputt.
Ich werde morgen früh jemanden anrufen.
Kannst du nicht jetzt schon jemanden anrufen?

Es ist 3 Uhr morgens.

Geh wieder ins Bett, Norman.
Ich dachte, es wäre besser, wenn wir im selben Bett schlafen.
Ja, das ist in Ordnung, Norman.

Okay.
Was ist los, Mutter?
Ich...
Ich nehme an, wir haben uns ein wenig daran gewöhnt, getrennt zu sein und... jetzt fühlt sich das Zusammensein komisch an.
Bist du froh, dass ich wieder da bin?
Natürlich bin ich das.
Ich bin es wirklich, wirklich froh.
Das bin ich.
Okay.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Bates Motel

Übersetzung/Timings/Anpassung von Movie
Korrektur von WhiteyWhiteman
- Hi, Schatz.

Hi.

Ja.

Es ist nicht für immer.
Ich weiß.
Hey, also wie geht es ihm?
Ich denke, gestern Abend ging es ihm gut.

Aber,
Ich weiß nicht.

Ehrlich gesagt ist es merkwürdig.
Weil ich denke, dass er die Veränderungen spürt, die in der Zeit passiert sind, in der er weg war.
Aber es geht ihm gut.

Oh, gut, gut.

Also, sehen wir uns später?
Ja.

Ja, ich auch.
- Norma.

Wann wirst du es ihm sagen?
Ich...
Ich werde es tun, wenn es Sinn macht, okay?

Ich verspreche es.
Nein, nein, nein, nein.

Okay.

Ja.

Mutter, bist du da drin?
Ja.
Norman, ich komme gleich runter und mache uns Frühstück, okay?
Ich muss auflegen, okay?

Ja.

Bye.
Der Handwerker kann erst morgen, deswegen muss ich uns ein paar Heizlüfter besorgen, damit wir hier nicht erfrieren.
Du hast neue Vorhänge aufgehängt.
Ja.

Darum sah wohl...
- mein Zimmer wie eine Nähstube aus?

Du hast mein Zimmer in ein Nähzimmer umfunktioniert?
Nein.
Ich habe nur da drin genäht.

Es ist noch immer dein Zimmer.
Ich werde alles in Dylans Zimmer rüber räumen.
Ich kann nicht glauben, dass Dylan wegzieht.
Es fühlt sich so an, als hätte sich, in der Zeit wo ich weg war, ganz viel verändert.
Tja, so ist das Leben nun mal, Schatz.
Weißt du, das ist etwas Positives.
Irgendwie habe ich die alten Vorhänge gemocht.
Komm.

Willkommen zu Hause, Norman.
Willkommen in deinem eiskalten Zuhause.
Danke, Mutter.
Und danke für alles, was du getan... und durchgemacht hast, um mir die Hilfe zu verschaffen, die ich brauche.
Ich würde alles für dich tun.

Also muss der...
Sheriff ernsthaft hier wohnen?
Manchmal.

Manchmal?
Wir sind gute Freunde geworden.
Und die Tatsache, dass er all das getan hat, weißt du, uns zu helfen... ist sehr nett und ich denke, du solltest ihm dafür danken.
Natürlich.

Das werde ich tun.

Vergiss die nicht.
Deine Medikamente.
Natürlich.
Jetzt ist alles geheilt.
Ich habe dich so vermisst.
Hi.
Flug 218 nach Indianapolis.
Danke Ihnen.
Stimmt etwas nicht?
Warten Sie einen Moment.

Okay.
Rebecca Hamilton?
- Ja?

Wir möchten, dass Sie bitte mit uns kommen, Ms. Hamilton.
Okay.
Könnten Sie dem Sheriff bitte sagen, dass der Sohn seiner Ehefrau hier ist?
Einen Moment.
Danke Ihnen.
Der Sohn Ihrer Frau ist hier, um Sie zu sprechen.
Ja, ja.

Hey, komm rein.
Also, wie fühlst du dich?
Ehrlich gesagt viel besser.
Ja.

Oh, das ist großartig.

- Das ist gut.

- Willst du etwas zu trinken?

Ich wollte mich aufrichtig dafür bedanken, was du alles für mich getan hast.
Und für meine Mutter.
Ich weiß, es war eine schwierige Zeit für sie... und ich denke mir, es war für sie sehr gut in dieser Zeit jemanden an ihrer Seite zu haben, einen Freund.
Die Tatsache, dass du sie geheiratet hast, ist bei weitem zu viel verlangt.

- wirklich sehr dankbar.

Ich meine, ich habe es gerne getan, Norman.
Und ich wollte dir nur sagen, dass deine Aufgabe nun erledigt ist.
Was meinst du mit "erledigt"?
Ich weiß, dass du sie wegen der Versicherung geheiratet hast und ich will dich nicht weiter damit belasten.
Ich bin erwachsen und ich werde mir selbst eine Versicherung zulegen.
Alles klar, okay, die Versicherung ist sehr teuer, Norman.
Und ich weiß, dass das Motel nicht so gut läuft und...
Es gibt noch andere Arbeit als die im Motel, Sheriff.
Und ich kann auch andere Dinge tun, als nur ein Hotel zu leiten.
Deswegen werde ich mir ein Nebenjob suchen, während ich weiter im Motel arbeite.
Und sobald ich das alles geregelt habe... und das wird wohl in den nächsten zwei Wochen passieren, können sich du und meine Mutter scheiden lassen.
Weißt du was, Norman, die Dinge haben sich geändert und so ist das Leben nun mal.
Da liegst du falsch.
Gewisse Dinge ändern sich nie.
Dinge, über die du nichts weißt und auch nie wissen wirst.
Aber ich werde nie vergessen, dass du meiner Mutter geholfen hast... und zwar zu einer Zeit, wo sie verwirrt und verletzbar war.
Ich denke, du solltest vorsichtig sein und das Ganze nicht überstrapazieren, Norman.
Ich gebe dir Bescheid, wenn ich meine Versicherung habe und dann kommt der Papierkram für die Scheidung, damit man dich nicht noch als Betrüger entlarvt.
Dylan.
- Hey.

Was hat es mit all diesen Heizstrahlern auf sich?
- Hier.

Im Haus muss es eiskalt sein.

Ja.

Norman kam erst gestern Abend wieder nach Hause, ich will nicht, dass er wieder woanders ist.
Ich weiß.

Weißt du, er wollte es.

Er führt die Therapie dreimal die Woche weiter, das ist sehr oft.
Und er nimmt Medikamente gegen seine Blackouts.

Also gut.

- du hast getan, was du tun musstest.

Romero ist noch immer da?
Nein.

Du hast es Norman noch nicht gesagt.
Werde ich, Schatz.

Weißt du, ich werde es tun.

Wann ziehst du nach Seattle?
Wir werden übermorgen fahren.
Nun, was macht ihr heute Abend?
Ich denke, es wäre schön, wenn du vorbeikommst, damit Norman dich sieht... und damit er das Gefühl hat, dass wir alle ihn unterstützen.
Und wir könnten etwas zusammen tun, ganz wie eine Familie.

Würdest du das tun?

Bitte?
Also gut.

Oh, super.

Komm gegen 17 Uhr vorbei.
- Alles klar.

- Hallo, Rebecca.

- Ich verpasse meinen Flug.

Das darf ich aber nicht.

Wir haben Gründe zur Annahme, dass Sie Bob Paris... bei der Geldwäsche geholfen haben und zwar über die White Pine Bay Federated.
Wieso sollten Sie das denken?
Wir haben eine detaillierte Nachforschungen angestellt.
Wir sind uns sicher, dass wir das beweisen können.
Das ist ziemlich praktisch für Sie, den Job zu kündigen und nach Indiana zu ziehen.
Ich habe meinen Job gekündigt, weil meine Mom krank ist.
Ich will nach Hause.

Das ist kein guter Ort.
Das war kein guter Ort für mich.
Nein, natürlich ist es kein guter Ort für Sie.

Es gibt dort jemanden, der das Sagen hat und bei vielen Dingen weggeschaut hat.
- Wer?

Sheriff Alex Romero.
Es wäre wirklich sehr bedauernswert, wenn Sie ins Gefängnis wandern und er freien Fuß bleibt, oder?
Sie haben hier die Wahl.
Alles was hier geschehen wird, hängt komplett von Ihnen ab.
Hi.

- Okay.

Was?
Weißt du, dass Norman mich heute morgen besucht hat?
Nein.

Nun, er hat sich dafür bedankt, was ich für ihn getan habe.
Das ist nett.

Ja und dann hat er mir gesagt, dass wir uns nun scheiden können.
Zudem beschafft er sich einen Nebenjob, damit er sich die Versicherung leisten kann.
- Was?

Er denkt, dass ich dich manipuliert habe.
Wie solltest du mich manipulieren?
Reim dir das doch zusammen.
Meinst du, er weiß, dass wir miteinander schlafen?
Ich denke, dass du ihm die Wahrheit sagen musst.

Okay.

- Es ist zu früh.

Und abzuwarten wird es noch schlimmer machen.

Ich werde es wissen, wann es an der Zeit ist.
Und ich mag es nicht, von egal wem und auch nicht von dir, zu Entscheidungen gedrängt zu werden.
- "Zu Entscheidungen drängen"?

Nein, ich weiß nicht, was du damit meinst.
Wenn es eine Wahl ist, dann musst du die Wahl treffen.
Ich muss wieder zur Arbeit.
Verschließe die Tür, wenn du gehst.
- Ich gebe dich nicht auf.

Gott, es ist eiskalt hier drin.
Ja.
Ja, ich glaube, die Heizung ist kaputt.
Bist du okay?
Ja.

Weckt Erinnerungen und es hat sich so viel verändert.
Ich bin ein bisschen nervös, Norman zu treffen.

Komm schon.

Soll ich dir paar Minuten mit ihm allein geben, damit du "Hi" sagen kannst?
Ja, das wäre großartig.
Danke.
Hey, Norman.
Emma.
Schau dich an.

Setz dich.
Komm her.
Wie fühlst du dich?
Jeden Tag besser.

Ich kann es einfach nicht fassen, dass ich mit der Lungen von jemand anderem atme.

Was du nicht sagst.
Wie lief es bei dir?
Bei mir?

Nun, es wird besser.

Das freut mich, Norman.
Ich bin wirklich stolz auf dich.
Können wir es einfach aussprechen, damit die seltsame Stimmung weg ist?
Ja.

Okay.
Ich freue mich wirklich für euch zwei, Emma.
Du und Dylan scheint perfekt zusammen zu passen.
Und ich weiß nicht, wieso es nicht früher gefunkt hat.
Wirklich?
Ehrlich ja.
Danke, Norman.
Und ich werde immer dankbar für deine Freundschaft sein, Emma.
Du warst der erste wirkliche Freund für mich.
Wir werden immer gute Freunde sein.
Egal, was passiert.
Ich weiß, das werden wir.
Schieben wir es auf die Lungentransplantation und den psychisch labilen Patienten, dass es so weinerlich ist.
Gott.
Hey, Norman.
Dylan, schau uns an.

Es ist ein Weihnachtswunder.
Ich bin wieder da, Norman.
Oh, Mutter ist da.

Würdest du bitte die Musik leiser machen?
Klar.
- Stimmt etwas nicht, Mutter?

Du hast nicht viel gesagt, seitdem du wieder da bist.
Mir geht es gut.
Hey.

Schaut es euch an.
Nun denn, lasst uns mal einen Baum finden.
Gott, sie ist zickig.
Es tut mir leid.

Ignoriert sie einfach und wir werden ein bisschen Spaß haben, okay?
Klar, Norman.

Oder, Dylan?
Ja, alles gut.
Oh, komm schon.

Es ist wundervoll.
- Mutter.

Tauche nicht einfach hinter einem Haufen Bäume auf und schleiche dich nicht so an einen ran.
Ich bin nicht einfach so aufgetaucht.

Was ist denn los?
Ich weiß es nicht, Norman.

Weil mir niemand etwas erzählt.
Dinge, die du tust, haben einen Einfluss auf mein Leben.
Ich meine, wieso redest du nicht einfach mit mir darüber?
Ich meine, was bin ich?

Und die Männer besprechen, wer die Frau des Hauses kriegt?
Oh, ich verstehe.

Ja, er hat es mir davon berichtet, weil er mich genug respektiert, um es mir auch zu sagen.
Was zum Teufel soll dieses "Pfft" bedeuten?
Das ist Blödsinn, Norman.

"Ich habe gerade das, was du gesagt hast, abgewertet."
Okay, vielleicht sollten wir das woanders diskutieren, Mutter.
Ich wollte das schon im Haus besprechen, aber Dylan und Emma waren schon da.
Ich bin wegen dir so was von aufgeregt.
Und ich will mich jetzt nicht darauf einlassen.

Hör damit auf.
Ich kann es nicht glauben, dass wir schon übermorgen fahren.
Wir werden einen Weihnachtsbaum für unser Haus in Seattle kaufen.
Ich meine, ist das nicht seltsam?
Ja.
Ja, ist es.
Bei meiner Familie zu sein, fühlt sich anders an als früher.
Es ist so, als wäre ich außen vor und würde sie beobachten.
Weißt du, früher wollte ich so viel von ihnen,
Dinge, die ich nie bekommen habe und die ich nie bemerkt habe.
Ich fühle mich schrecklich dabei es auszusprechen, aber ich denke, Norma und Norman sind... wirklich verkorkst und werden sich nie ändern.
Ich fühle mich so, als würden sie mich in diesen Abgrund ziehen und... das bin ich leid.

Das verstehe ich.
Norman, hör auf.
Du könntest ebenso gut sagen, was nicht stimmt.
Ich weiß, dass du wütend bist.

- Du machst alles kaputt.

Ich kann es nicht fassen, dass du hinter meinen Rücken zu Alex gegangen bist und ihn zur Scheidung drängst.
Mutter?
Du musst mich nicht anlügen.
Ich weiß, dass du mit ihm geschlafen hast.
Du musstest es tun, um diese Versicherung für mich zu bekommen.

Aber was ich in Pineview gelernt habe, dass du dir manchmal von jemandem helfen lassen musst, um deine Last zu mindern.
Aber das ist nicht das, was passiert ist.
Er ist ein guter Mann.
Und ich mag ihn.
Du magst ihn?
Ja.
Norman.
Es tut mir so leid, Schatz.
Oh, ich wusste es, wir hätten nicht herkommen sollen.
Du gewöhnst dich noch an die Medikamente.
Schatz.

Komm schon, Schatz.
Sorry, wir müssen gehen.

Ich verstehe schon.

Nein, wir wollten euch sehen, bevor wir fahren.
- Geht die Schokolade denn raus?

Okay, nun, lass mich dir das geben.
- Bringt es einfach noch vorbei, wenn ihr euch auf den Weg nach Seattle macht.

- Kommst du uns bald besuchen?

Sollten wir nach oben gehen und Norman "Auf Wiedersehen!" sagen?
Nein.

Wieso kommt ihr nicht morgen kurz vorbei, bevor ihr fahrt?
- Okay, gut.

- Danke.

- Bye.

Es ist zu kalt hier, um zu schlafen.

Das ist schon in Ordnung.
Oh, hier fühlt es sich viel besser an.
Wieso ist uns das nicht schon letzte Nacht eingefallen?
Welches Zimmer willst du denn, Schatz?
Norman.
Was?
Willst du mit mir reden?
Nein.
Ich weiß, wahrscheinlich ist es schwer zu akzeptieren.
Gute Nacht, Mutter.
Wir sollten etwas schlafen.
Dad will schon in alle Frühe aufbrechen.
Ja.

Ich habe ihn gehört, als ich in der Küche war.
Du warst so vorbildlich, hast jede Nacht auf der Couch geschlafen.
Nun ja, weißt du, ich wollte ihn nicht sofort verärgern.
Ich dachte mir, ich warte lieber damit, bis du wieder vollkommen genesen bist.
Wir sollten uns ausruhen.
Bitte, Dylan, wir können vorsichtig sein.
Wenn du dir wehtust, bringe ich dich um.
Ich werde vorsichtig sein.
Ich habe es ihm gesagt.
Wie fühlt er sich?
Es war schwer.
Wieso hast du diese magische Fähigkeit, mich so zu beruhigen?
Es gibt da etwas, was ich dir noch nicht gesagt habe.
Ich bin...
Ich bin wirklich magisch.
Ich bin ein Einhorn.
- Du bist ein Einhorn?

Ist es nicht das, was du gesagt hast?
Ich weiß nicht, wovon du sprichst.
Du sagtest, du...
- Sagtest du nicht, du seist ein Einhorn?

Doch hast du.
Na ja, danke.

Okay.

Wärme.
Ich fühle diese Wärme im Haus.
- Sie haben es geschafft.

- Habe ich.

Es hat nur eine Steuerungsplatte gebraucht.
- Das war es.

Gern geschehen.
Nebenbei, wenn Sie den alten Ofen los werden wollen, rufen Sie uns einfach an und wir holen ihn dann ab.
Wirklich?
- Okay.

Ich bin froh, dass Sie nicht versucht haben, das Ding zum Laufen zu bringen, denn... es gibt einen Riss in der Feuerkammer und dadurch könnte im ganzen Haus ungewollt Gas ausströmen.
- Also das ist gut.

Ich habe gerade geheiratet und mein Ehemann und ich werden dann hier ausmisten, also...
- Schön.

- Bitte hier unterschreiben.

Danke.
- Danke.

Oh, das ist mein Sohn, Norman.
- Steve hat gerade die Heizung für uns repariert.

- Ja.

Oh, alles klar.
- Danke.

Danke.
Wie ich hörte, wollen du und dein Ehemann meinen Keller ausmisten.
Willst du das denn nicht?
- Willst du denn keine richtige Werkstatt haben?

Du versuchst nur Gründe zu finden, um wütend auf mich zu sein.
Weißt du, manchmal ist das Erwachsenwerden schwer.

Aber wenn du den Dingen offener gegenüber stehst, können diese auch positiv sein, Schatz.
Würdest du dich bitte bemühen?
Bitte?
Würdest du das?
Okay.
Ich habe Alex zum Abendessen eingeladen.
Ich hoffe, ich habe nicht zu viel aufgetischt.
Ich dachte mir, zwei erwachsene Männer.

Nein, es schaut sehr gut aus.
- Ich bin so nervös.

Es tut gut, dich zu sehen.
Ich bin froh, dass du uns beim Abendessen Gesellschaft leistest.
Norman, würdest du bitte die Servietten verteilen?
Klar doch.
Ich mag die Vorhänge, die du für die Küche gemacht hast.
- Tust du das?

Ich liebe das Nähen.
Ich habe es schon eine Weile nicht getan.
Nun ja, du bist gut darin.
Oh, es ist leicht.

Könntest du mir bitte die grünen Bohnen geben, Sheriff?
Ja.
Wie wäre es, wenn du mich Alex nennst, Norman?
Alles klar.

Ich würde mich freuen, wenn du mir alles über das Motel erzählst, Norman.
Du weißt schon, was du tust, damit es läuft, damit ich auch mal aushelfen kann.
Oh, es ist alles recht simpel.
Die Gäste checken ein und checken aus.
- Norman.

Ich habe... mich schon nach ein paar Nebenjobs umgeschaut, damit ich mir die Versicherung leisten kann.
- Das ist nicht notwendig.

Ich bin erwachsen.

Iich denke, das ist auch gut so.

Ich denke, das steht für Charakter.
Oh, wirklich?

Okay, Norman.

Das ist für keinen von uns leicht.

Wir?
Wir... wir... wir, ihr zwei, wird es fortan so lauten?
Ja.

Schau, das muss sich seltsam anfühlen.
Ich weiß, du warst dein ganzes Leben bis jetzt nur mit ihr zusammen, aber du wirst dich daran gewöhnen.

Okay.

Es gibt etwas, was du hier anscheinend nicht verstehst.
Nichts wird sich ändern.
Du kannst sie heiraten.

Aber du kannst dich nie zwischen uns stellen.
Das versuche ich auch nicht.
Norman, es gibt im Herzen eines Menschen mehr Platz als nur für eine Person.
- Mal abgesehen von der Liebe, die schon vorhanden ist.

Stell dir, vor wir sind auf dem Meer, in einem Schiff.
Das Schiff sinkt.
Und es gibt nur ein kleines Boot mit Platz und Proviant für zwei.
Wen würdest du mit in dieses Boot nehmen?
Nun, vielleicht nur wir zwei, Norman, und wir lassen Norma auf dem Schiff.
Nein, Alex, mach keine Witze.
Das ist unangebracht.
Weil es... es ist... es ist... es ist lächerlich.
Wir sind auf keinem sinkenden Schiff.

Du bist solch eine Heuchlerin, Mutter.
Mein ganzes Leben hast du mich so nah bei dir gehalten, dass ich ohne dich nicht atmen konnte.
Du wolltest nie, dass ich eine Freundin habe oder überhaupt eine gute Erfahrung erlebe.
Ich habe alles aufgegeben.

Und ich habe es gerne getan, weil ich diese Verbindung zwischen uns verstehe, dieses Band.
Ich verstehe, dass es mächtig, selten und einzigartig ist.

Es gibt aber keinen und das weißt du auch.

Unsere Welt, Mutter.

Nicht diese Halbleiche, die du stattdessen platz- ieren willst und der du nie gerecht werden wirst.
Du betrügst dich nur selbst und er macht dir nur Hoffnungen!
Das muss dir jetzt klar werden!
Niemand zwingt mich dazu irgendetwas zu tun.

Ich liebe ihn.
Er liebt mich.
Und so ist es nun mal.
Und du musst damit klarkommen.
Lass mich mit ihm reden.
Norman.
Norman.
Leg das Ding weg und rede mit mir, Norman.
Was?
Leg es weg.
Leg es weg.
Was?
Du musst erwachsener werden und an deine Mutter denken.
Bevormunde mich nicht.
Ich habe jeden Moment in meinen Leben damit verbracht, nur an meine Mutter zu denken.
Dann musst du sie wie ein menschliches Wesen behandeln, Norman.
Sie wird immer deine Mutter sein.

Aber denkst du nicht, sie will mit jemandem zusammen sein?

Einem Freund?

Ich meine, wieso sollte das so schrecklich sein?
Denkst du nicht, dass sie jemanden in ihrem Leben verdient?
Leg das weg.
Oh, zurück.

Zurück.
Ich hasse dich.
Ich hasse dich.
Ich hasse dich so sehr.
Norman?
Was ist passiert?
Ich ziehe wieder ein.
Ich werde mein Zeug morgen holen.