# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was bisher geschah...
- So sieht's also aus.

Ich erzählte eben, dass ich es kompliziert mache.
Wem?
Jack ist abgehauen, du meintest, das tut er nie...
- Zeit für Clomid.

Vielleicht kann ich mich morgen mit einem Essen richtig bedanken.
Ich habe keine Ahnung, was ich will, sexuell oder bei Kindern.
Ich verliebe mich.
Ich muss zur Uni.
Ich habe Schiss.

Glaubst du echt, ich bin die Lückenbüßerin?
Ok, definiere "Lückenbüßerin".
Ruf doch die schräge Janis und ihren Liebhaber an und frag nach dem Dresscode für diese Reinigungszeremonie.
Gut.

Du sagst nicht "Janis und ihr Liebhaber", ohne es weiter zu thematisieren.
Eine Frau in seiner Agentur.
Lass mich ganz deutlich sein.

Mir meine Beine brechen.
So fühlst du dich besser.
Jack hat heute ein großes romantisches Abendessen mit einer Exfreundin?
Wenn du zum Date gehst, statt Emma zu helfen, die nächsten Tage zu überstehen, und sie rauskriegt, dass ich hier war, gibt es kein Zurück.
Ich weiß, bei wem er ist.
Ob das Jack ist?
- Er hat einen Schlüssel.

- Was?

Irgendwann musst du die Tür öffnen.
Wir schaffen das.
Was?

- Ich soll mich verstecken?

Bleib hier oben.
Klar.

Bring mir ein paar Reste.
Vergiss mich nicht.
Ich komme!
Schlüssel verloren?
Darf ich reinkommen?
Scheiße, ja.

Keine Einladung nötig.
Warst du wirklich auf einem Date?
Es war kein Date.
Was dann?
Etwas, was ich letztendlich nicht tat.
Ich sollte wohl dankbar sein.
- Zumindest hast du nicht...

Und ich dich.
Der andere Idiot ist wieder da!
Das könnte ich auch.

Wie schaffen es andere Dreier-Pärchen, dass sich nicht immer einer wie das fünfte Rad am Wagen fühlt?
Gibt es eine Selbsthilfegruppe für Polyamorie?
Selbst für Picklige gibt's eine.
Ist das wahr?
Willst du das kitten?
Ich hätte dich zurückholen sollen.
Ich hätte nie gehen sollen.
Wegen Emma soll ich alles Lebenswerte aufgeben.
Sie meint schädliche Mengen Alkohol, Gras und Pizza.
Ich muss dieses eklige Gebräu trinken, das das Gras aus den Fettzellen ätzen soll, aber es zerstört nur mein Verdauungssystem.
Heul doch wegen deiner mutigen, grauenvollen Reinigung.
Ich gehe bei der Arbeit schleichend ein.
Und wahrscheinlich muss ich meine Firma in 'ner Jurte gründen.

- Jetzt sind wir auf dem neuesten Stand.

Bis auf Seattle.
Gilt das noch, Em?
Ja.

Nicht mehr.
Probieren wir es doch noch mal mit dem Ausvögeln.
"Es ausvögeln" ist ein vielseitiges und unverzichtbares Beziehungsheilmittel.
Wann kommt das Wohnmobil und sprengt die Party?
Mist...

Was denn?

Hör mir endlich mit den Kerzen auf!
Tut mir leid, das war etwas heftig.
Meine Eltern machen mich ein bisschen... psychotisch.
Wo wir von deinen Eltern sprechen.

Jetzt sprechen wir von mir wieder in der dritten Person.

Wisst ihr was?

Ich hasse es, wenn ihr Telepathie nutzt, da fühle ich mich ausgeschlossen.
Sieh dich an.
Nicht wahr?

Am Morgen schon so hübsch.
Unglaublich.
Echt erstaunlich.
Was passiert hier?
Ok, hier ist der Deal.
- Du musst weg.

Toll gemacht.

- Es stimmt.

Halt, nein.
Diejenige, die das Dreier-Pärchen-Feuer erhält, muss gehen?
- Termin beim Baby-Doktor.

- Dreißig Minuten.

Wir können sie absetzen.
Sprecht noch einmal von mir in der dritten Person, und ich drehe durch.
Du verstehst doch, warum ich zurückkommen musste, bevor Hal und Rita ankommen.
Sorry, aber du kommst in keiner Variante eines normalen Vorstadtlebens vor.
Hal und Rita halten uns schon für komisch, weil kinderlos.
Wir würden es nicht genug wollen.
Was wird aus mir, wenn du schwanger wirst?
Muss ich dann gehen?
Weil ich in keiner Variante eines normalen Vorstadtlebens vorkomme?
Ein Baby ändert nichts an uns dreien.
Versprecht ihr es?
Ja.
Izzy, wir lieben dich.
Und unser Baby würde dich auch lieben.
Jacks und Emmas Baby in Jacks und Emmas Haus.
Ist gut.

Nur ein paar Tage...
Dann holen wir dich zurück nach Hause.
Das lief doch ganz gut.
Finde ich nicht.
Das ist alles.
Wir hatten viel Sex.
Tut mir leid.
Aber das ist nicht alles, Emma.
Fruchtbarkeitsmedikamente sind nur ein Weg zur Empfängnis.
Ok, was ist der nächste Schritt?
Nach unserem Wissensstand wäre meine professionelle Empfehlung eine Leihmutter.
Es wäre also noch immer unser Baby, aber im Leib einer anderen?
Eine qualifizierte Leihmutter von einer respektablen Agentur.
Wie fangen wir an?
Fangen wir doch erst mit einem Gespräch an.
- Nun...

- Sorry.

Nehmen Sie sich Zeit.

Eine dritte Person in eine Beziehung zu holen, kann emotional eine Herausforderung sein.
Sie haben ja keine Ahnung.
Nur ein Hauch von Wermut.

Und ich nehme ein paar von diesen Schimmelkäse-Oliven.
- Gut.

Ja, bei dir.

Ich dachte, Jack wäre weg, und Emma würde zur Voll-Lesbe.
Jack ist wieder da.

Damit sie für ein paar Tage die Normalos spielen können.
Verstanden.

Gott, ich vermisse dich, die Innenstadt und das Saufen.

Du wirst mit offenen Armen empfangen.

Das ist wohl nicht meine Entscheidung.
Noch einen, bitte.
Füll nach.
Was?
Sprich mit mir.

- Das bist du.

Was ist also los?
Sie sind beim Baby-Doktor.
Was, wenn sie schwanger ist?
- Würden sie dich nicht anrufen?

Vielleicht sind sie zu sehr damit beschäftigt, die guten Neuigkeiten ihren Eltern zu unterbreiten.
Ok, lass mich mal zusammenfassen.
Neulich warst du enttäuscht, dass du nicht schwanger bist.
Ich weiß nicht, Mann, es ist...
Das Baby hätte uns dreien gehört, weil es gezeugt worden wäre, als wir alle zusammen waren.
Aber dieses Baby wäre nur ihres.
Etwas, das sie lang vor mir begonnen haben.
Noch einen.
Gib her.
Weiter, Schwester.

Es ist nur...
Vielleicht bin ich nur eine schräge Begebenheit, die sie langsam vergessen.
- Solltest du das tun?

Ok, jetzt kommt meine Barkeeper-Weisheit.
Finde raus, ob es ernst für sie ist, bevor du deine besten Jahre verschwendest.
Ich hab es langsam satt, mehr als die dafür zu tun, dass das funktioniert.
- Sorry.

Was für eine Beziehung ist das?

Ja.

Keine Hektik.

Was soll ich tun?
Nichts.

Ich hoffe, sie haben den Anstand, sich ohne mich schlecht zu fühlen.
Danke dafür.
Ich musste an etwas anderes denken als meine dauerhafte Unfruchtbarkeit.
Schon gut.

Ist es ein Fehler, Izzy wegzuschicken, sobald sie im Weg ist?
Wir haben schon zweimal mit ihr Schluss gemacht.
Ja, aber das ist was anderes.

Nur für sie bedeutet das, dass es für uns nichts Ernstes ist, oder?
Das macht uns zu Idioten, wie sie uns auch immer nennt.
Genau.
Was tun wir?

Hausmädchen?

Das ist ein bisschen rassistisch.
Was?

Ich habe eine brillante Idee.

Ich muss nicht die Schmerzmittel aus der Gefriertruhe nehmen.
Du hast Schmerzmittel in der Truhe?
Da du jetzt Orgien hast, muss Andy ein paar Tage bei sich bleiben.
Entschuldigung.

Ich wollte nicht lauschen.
Ich habe keine Orgien.

Ist mir egal.
Als du Andy erwähntest, meintest du Andy Cutler?
Ich hab euch zusammen gesehen.
Ja, warum?
Ich rate mal.

Vielleicht.
Das ist seine Masche.

Die Jagd, das Werben, das benommene Davon-krieg-ich-nicht-genug-Zeug.
- Was?

Der Kerl ist seriell monogam.
Info aus erster Hand, von Frau zu Frau.
Neen.

Sie klingt nur sehr glaubhaft.
- Was ist das?

"Komm nach Hause"?

Ok, scheiß auf die, auf Andy, auf alle.

Izni.
Wir haben einen Pärchennamen?

- Ich lass mir noch ein Tattoo stechen.

Ich bring's hinter mich.
- Falsch geschrieben...

E-J-I.

- Oh, Gott.

- Und so dumm.

Das ist übel.
Was soll ich tun?
Die Antwort ist auf deinem Hintern.
Sie haben sich gemeldet.

- Sicher?

Ich bin eine narzisstische Kuh, wenn ich gehe, nachdem die Frau...
- Ich werde bleiben, weil...

Geh!

Ich hab dich lieb.
Ich dich auch.
"Seriell monogam." Das tut weh, oder?
Ich habe Milch.

Schatz gefunden.
Hot Pockets.
Welches Eis passt am besten dazu?

Ich hab Hot Pockets und vernichte sie
Toller Auftritt.
Ich dachte, du wärst...
- Ok.

Wer hat dir das ermöglicht?
Du hast kein Auto.

Und sieh dich vor, wenn ich dich bei einer Lüge erwische, wirst du nie wieder in deinem Auto sitzen, nicht mal mit einer Arschbacke.
Ich hab jemanden gefunden, der dich statt mir zur Schule fährt.
Missy Carrington.
Die riecht wie Spargelpisse.
Es sind nur drei Halbjahre.
Es war Izzy.

Mein Gesicht wird jetzt mit Sicherheit gegessen.
- Janis, die Hütte ist mitten in der Pampa.

Hashtag:

Stören euch die Mücken nicht?
Ich hab Angst.
Wir sollten fliehen.

Hast du verstanden?
Du bist unsere Leihmutter, voll mit meinen Eiern und Jacks Samen.
- Das ist brillant.

Und die Aussicht auf Enkel wird so viele Endorphine in ihre Mittsechziger-Frontallappen senden, dass sie die ganze Zeit high sein werden.
Sie werden die Mexikaner, die Schwulen und die bevorstehende Beschlagnahmung ihrer Waffen durch den Staat vergessen.
- Gefällt dir der Plan?

Warum wohne ich als Leihmutter in eurem Gästezimmer?

- Weil du ungebildet und arm bist.

Ok, ich bin also der prollige Behälter für euer Baby.

Braucht ihr meine Gebärmutter nicht mehr, ziehe ich wieder in meinen Wohnwagen?
Du sagst, du findest es super, aber ich hab das Gefühl, das stimmt nicht.
Das ist nur eine Geschichte.

Als ich "Komm nach Hause" las, hatte ich die naiv-idealistische Idee, dass wir ihnen mutig die Wahrheit vorleben würden.
Meinen Eltern?

Du kennst sie nicht.

- Werden wir sie ewig anlügen?

Sie sind nicht unsterblich.
Muss ich mich echt blöd stellen?
Das ist abgefuckt.
Hey.

Nichts Wichtiges.

Ich will keinen Stunk machen.
Janis...

Caleb wäre ein Kleinkind gewesen.
Irgendwie sind wir schon immer zusammen, noch vor Anbeginn der Zeit.
Und im anderen Sinne?
Etwa drei Wochen.
Du sprichst doch von einem Liebhaber, seit wir zusammen arbeiten.
Die Namen mögen sich ändern, aber ihre Bedeutung für mich nicht.
Warum seid ihr hier, nachdem ihr alle Einladungen abgelehnt habt?
- Es ist nicht...

- Wir haben nur ein verrücktes...

Wir haben Kinder...
- Da waren Viren...

Eine Suche.
- Ihr sucht etwas, oder?

Ich habe sie gefragt, Caleb.
Wir suchen wohl wirklich nach etwas, das wir verloren.
Irgendwann sind wir uncool geworden.
Das sehe ich.

Vor Kurzem hatte ich eine Liebhaberin.
Sie war ein Mustang, wild und weise.
Ich vermisse sie.
Aber sie war nicht wirklich ein Pferd?

Was ist da drin?

Es versetzt mich in eine bessere Stimmung.
Ein seltenes indisches Gericht namens "Beh."
Tofu, weiße Bohnen, Zwiebel, Ingwer, Koriander,
Kurkuma, Magic Mushrooms und ein Spritzer Ayahuasca.
- Wie bitte?

- Ein seltenes indisches...

- Die letzten beiden Zutaten?

Leg den Löffel weg.
Du hast was?
Ich betone noch mal, dass ich keinen Stunk machen will.
Jeder macht mal Fehler.

Könnten wir es nicht "Drogen" nennen?

Ich gab ihr ein bisschen Gras, nachdem sie gebettelt hatte.
Du glaubst doch nicht, dass sie das zum ersten Mal machte.
Sie hat mein Gras so oft gefunden, dass mir kein Versteck mehr einfällt.
Warum hast du angedeutet, dass Izzy Ava mit Drogen bekannt gemacht hat?
Um es aufzubauschen?
Redet es wie ein Arsch, und geht es wie einer...
Hast du ihr erzählt, dass wir vor zwei Tagen gekifft haben?
- Du Riesenheuchlerin.

Erinnerst du dich, als du kurz glaubhaft warst?
Vermisst du es?
Kommt es manchmal vorbei?
Hey, Izzy.

Du hast Lori Matherfields Tochter Gras gegeben.
Wirst du meinen Namen mal nicht als Schimpfwort benutzen?
Vielleicht könntest du dich mal wie eine Erwachsene aufführen.
Wie eine Begleitdame anrufen, weil das Sexleben eingeschlafen ist?
Oder mit dem 14-jährigen Neffen zu kiffen?
Und wir tun, als wäre ich die Leihmutter, damit ich bleiben kann.
Erst ist sie eine Nutte, dann deren Nichte, dann ihre Gespielin und jetzt die Mama?
Ihr habt echt einen Knall.
Du kleine Schlampe hast mich verpfiffen und eine Nutte genannt, also verprügle ich dich, wie du es schon lange verdient hast.
- Große Sprüche von 'ner zarten Frau.

- Los.

Du hältst dich für taff?
Ich fühle mich mit euch schon so wohl.
Caleb.

Dave nach Hause gehen.
Ich höre etwas.
War das...
Hal und Rita.
Untertitel von: