# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "How To Get Away With Murder" ...
Ihre Freunde sind nicht Ihre Familie, Micky.
Ich erinnere mich an Sie zeigt sich die Nacht des Feuers vermasselt.
Traumatisiert von dem, was?
Wie Sie wissen nicht bereits.
Sein Anwalt ruft ihn jetzt hier unten.
Land ihn.
Wir würden Wes gerne in einer laufenden Untersuchung kooperieren.
Eine Leiche wurde im Wald gefunden.
Wes, kommen sofort zum Haus.
Annalise?
Nein, nein !
Wischen Sie es sauber.
Alles, was auf sie.
Der Beweis?
Eine anonyme Quelle.
Laurels schwanger.
Er war schon tot, bevor das Feuer.
Ich habe das nicht tun.
Was Praktikum?
Für die Arbeit mit Migranten ohne Papiere?
Ja.
Oh.
Ich nehme an, das ist Meggy?
Ja.
Was?
Sie sieht aus wie sie eine Einführung will.
Das wäre seltsam, nicht wahr?
Uh, total.
Sagen Sie ihr, ich habe ein Treffen.
Ich habs.
Hey.
Herzlichen Glückwunsch zum Praktikum.
Vielen Dank.
Sie bekommen hier aus.
Ich werde freigegeben?
Nein, wir übertragen Sie Kreis, bis Ihre Kaution Gehör.
Und bei ‚em.
Öffne deinen Mund.
Dies sind Sie und Sie allein zu kümmern.
Wenn Sie irgendeine Eigenschaft in Ihrer Zelle verlieren oder zerstören,
Sie werden eine feine erhalten.
Hallo.
Jeder ist im Wartebereich.
Sie wollen, Sie sehen, aber die Ärzte würden lassen Sie mich nur in.
Ich sagte ihnen, ich bin Ihr Anwalt.
Oh.
Wes starb vor dem Feuer.
Die ME sagte mir.
Hast du gesehen, etwas vor der Explosion?
Mm.
Ich weiß, dass Sie Schmerzen haben, aber die Detektive wird bald hier sein.
Gut.
Ich möchte ihnen sagen, wer es getan hat.
Wo ist er denn?
Ich will ihn, um sein Gesicht fragen.
Sie wissen, dass er nie von uns schaden würde.
Natürlich würde er.
Verlassen.
Wenn Sie die Polizei sagen, wird es uns allen schaden.
Verlassen, oder ich werde ihnen alles erzählen.
Wie geht es ihr?
Okay.
Können wir sie sehen?
Der Arzt sagte, sie ist zu schwach.
Hat sie irgendetwas erinnern?
Ich rufe Meggy, ob sie uns in bekommen.
Don't.
Sie muss mit den Menschen jetzt sein.
Sie braucht Schlaf.
Oder Sie wollen einfach nicht uns, sie zu sehen.
Sie haben Angst, dass wir herausfinden könnten, was tatsächlich passiert ist.
Niemand weiß, was passiert ist.
Die Polizei scheint ziemlich zuversichtlich, dass diese Annalise war.
Jemand Framing ihr.
Und dies ist nicht der richtige Ort, darüber zu sprechen.
Ich werde Sie anrufen, sobald ich etwas weiß.
Wohin gehst du?
Um zu sehen, Annalise.
Nur ... sag ihr, tut mir leid.
Bist du in Ordnung?
Nein.
Sie sollten mit uns kommen.
Ich denke, ich werde einfach nach Hause gehen.
Ol, es ist nicht gesund allein im Augenblick zu sein.
Laurel denkt, dass es Ihnen war.
Sie glaube, ich würde das tun Annalise?
Nach allem, was?
Ich weiß nicht mehr, was ich zu denken.
Wir wissen, wer das getan hat.
Es ist die Mahoneys.
Sie müssen herausgefunden haben, Wes Wallace Sohn ist, dass Sie kannte ihn.
Sie haben, Geld zu verdienen, was sie passieren müssen.
Annalise?
Spielt keine Rolle, wer es getan hat.
Nur Person eingesperrt bin ich.
Ihre Kaution Hörfähigkeit ist morgen um 02.00 Uhr.
Eve wäre ein Interessenkonflikt.
Jeder ist ein Interessenkonflikt.
Das musst du machen.
Nein.
Ich will jemanden, der Sie vertrauen können.
Wir werden angegriffen hier.
Du musst es sein.
Bist du sicher?
Ich habe es Ihnen gezeigt.
Nein, ich weiß, aber was, wenn es zerrissen wenn Sie nahmen ihn ab?
Ja.
"Ja", wie in "Das ist, was passiert ist?"
Ich weiß es nicht.
Komm her.
Ich hasse meine Gene.
Ich war auf der Pille, als ich 17 Jahre alt war, aber ich verwandelte sich in meine Mutter ...
Ängstlich, depressiv.
Es geht mir gut.
Ich hatte gerade meine Zeit, so ...
Ja, ich bin nur paranoid.
Es tut mir Leid.
Es ist nicht deine Schuld.
Es ist.
Nein, es ist die Schuld des Kondomherstellers.
Ja, aber wenn ich bin nicht so groß, es würde nie gebrochen habe.
Es war nicht.
Hey.
Diese Detektive sind hier.
Könnten diese Medikamente das Kind verletzt?
Nein.
Sie haben Sie auf Dilaudid, weil es für die Schwangerschaft sicher ist.
Schick sie in.
Ich ging in, ich niemanden gesehen habe, so sah ich in der Küche.
Das ist, als ich sah, dass die Kellertür war offen, so ging ich dort unten.
Was hast du gesehen?
Um...
Ich höre nur ... mm ...
Ein Geräusch von oben kommt, und dann wachte ich hier oben.
Als Professor Keating genannt Sie, hat sie gesagt, warum sie Sie im Haus wollte?
Sie versuchen, sie zu erheben mit meinem Mordversuch, nicht wahr?
Annalise tat dies nicht.
Weil Sie wissen, wer dann?
Nun, das ist Ihre Aufgabe, herauszufinden.
Es hat Frank zu sein, nicht wahr?
Er war nur wieder eine Woche.
Ja, gut, es dauert nur einen Orgasmus, ein Baby zu machen.
Können wir bitte sprechen über diese stoppen, vor allem vor meiner Mutter?
Mama?
Mama?
Michaela.
Was sagt es?
Es tut mir Leid.
Ich sagte ihr, zu gehen.
Ja, aber das war, bevor sie jemand tot war wussten.
Sie wusste.
Ich nicht...
Ich interessiere mich nicht.
Schau mal, jemand durch diese gestört würde.
Ich bin aufgeregt, weil unser Freund ist tot, nicht wegen dieser schrecklichen Frau.
Hast du wirklich rufen Sie Ihren Freund nur Warteliste?
Weil ich irgendwie erinnern Sie ihn hassen bevor er als Grill.
Ich werde duschen gehen.
Dibs auf der zweiten Dusche.
Sie essen nicht?
Was, Sie versuchen, es für eine eheliche dicht zu halten, oder einfach Angst um die Kinder aus am Pool fallen?
Schau, du wirst pinkeln, fallen ein Einstand, erhalten Sie Ihre Zeit, haben Sex vor uns.
Früher erhalten Sie über sie, desto besser.
Mm!
Ahh.
Siehe, es ist einfach.
Es ist nicht anders, als Sie allein in dem, was ich vermute, einige große ol', ausgefallene Krippe ...
Weibchen, werden Sie nur verlassen sie sein?
Oder muss ich Sie in Ihrem eigenen Pisse ertrinken?
Also, Sie zugeben geht an Frau Keating in ihrer Arrestzelle zu sprechen, und das ist nur eine Stunde nachdem Sie mit dem Medizinerin gesprochen?
Aufgrund unserer früheren Beziehung,
Ich fühlte sie wichtigen Beweismittel für uns offenbaren könnten.
Um klar zu sein, haben Sie dies auf eigene Faust.
Niemand in diesem Büro geräumt Sie das zu tun?
Nein.
Nun, Nate, tut mir leid, aber wir werden Sie müssen Ihre Position hier neu zu bewerten.
Sie erzählen ihm von uns erfahren?
Wir haben zusammen geschlafen.
Ich stelle mir vor jede Degradierung könnte als sexuelle Belästigung angesehen werden.
eine Frau ass Grabbing ist nie in Ordnung.
Ich dachte, du meine Freundin waren.
Das ist die beste Ausrede
Sie könnten mit Baby Trump kommen?
Mm, es ist keine Entschuldigung.
Sie sehen genauso aus wie ihr.
Ich könnte kenne sie, weil sie schwarz ist?
Wir alle gleich aussehen?
Sie sind also ein Rassist und ein Perverser.
H-Wie geht das mir einen Rassisten machen?
II kann pervers verstehen, sicher, aber ...
Er wird Ihnen sagen.
Hat sie nicht genau so aussehen Michaela gefallen hat?
Sie sehen irgendwie wie sie.
Kommen Sie irgendwo in der Nähe von mir wieder, und berichte ich Ihnen bei der Polizei.
Sie denken, dass war rassistisch, nicht wahr?
Ich denke nur, du weiß bist.
Bitte nicht Michaela sagen.
Hör auf.
Es tut uns leid.
Wie geht's?
Ich brauche nur Schlaf.
Ich habe dir gesagt, ich will allein sein.
Ich kenne.
Ich wusste nur nicht, wenn Sie wirklich das bedeuten.
Was ist los, Oli?
Annalise fragte mich alles an ihrem Telefon gestern Abend löschen ... bevor ich wusste, Wes tot war.
Sie sagte Bonnie Sie dachte, dass sie es getan hat.
Oder vielleicht liegst du mir die gleiche Art und Weise belogen Sie über die Nacht des Feuers.
Sam Keating ging in dieser Nacht fehlt.
Seine sterblichen Überreste wurden einige Wochen später gefunden.
Haben Sie alle tun?
Möchten Sie das wirklich wissen?
Nein, denn die Minute, die Sie mir sagen, ...
Ich bin schuldig, auch, nicht wahr?
Die Verschwörung zum Mord,
Behinderung der Justiz?
Sie könnten jetzt zur Polizei gehen.
Niemand würde Sie schuld.
Ich werde bei Michaela sein.
Vielen Dank für mich zu sehen.
Der Autopsiebericht ist noch nicht aus.
Ich weiß, aber man muss etwas gehört haben ...
Ich habe nicht.
Ich kann nicht erzählen Sie, wenn ich es tue.
Warum hast du ihre letzte Nacht gehen, wenn Sie nicht helfen?
So konnte ich sie in den Augen schauen und sehen, ob sie das tat.
Sie tat es nicht.
Sie wissen, dass für eine Tatsache?
Dies ist Ihre Chance auf der rechten Seite davon zu bekommen.
Ich kann dich nach oben nehmen, geben Sie Immunität.
Du solltest gehen.
Mich nicht mehr nennen.
Oh, endlich!
Ich will nicht aussehen.
Hey, du hast in!
Jetzt haben Sie einen Besucher.
Vergessen Sie nicht, zu wischen.
Ich schob die Kaution am Tag hören.
Warum?
Sie haben noch nicht die Autopsie-Berichte veröffentlicht, was wir brauchen, wenn wir eine Kaution Verweigerung herauszufordern wollen.
Haben Sie zu Nate gehen?
Wir haben kein Nate brauchen.
Die ME wird die Ursache des Todes lösen bald, und wir suchen immer noch, wer die Quelle ist.
"Wir"?
Frank.
Ich ihn nicht irgendwo in der Nähe dieses wollen.
Er ist nicht.
Ich verspreche.
Ich werde Sie hier raus.
Sag mir, du etwas gefunden.
Rufen Sie vom Bahnhof einloggen letzte Nacht ...
Jeder Anruf getätigt oder empfangen.
Beste könnte ich tun.
Was ist los mit dir?
Sie braucht einen echten Anwalt.
Was würde Sam sagen gerade jetzt?
Sie sind so gut wie Annalise.
Lass uns gehen.
Haben Sie rufen Sie Ihren Eltern?
Wollen Sie mir, sie zu nennen?
Mm, sie werden nur noch schlimmer machen.
BonBon sagte die Polizei durchgeführt werden, zu stoppen wird.
Ja, sie waren hier.
Sie wollten, dass ich ihnen sagen, es ist Annalise.
Warum nicht?
Annalise würde nicht Wes verletzt.
Sie würde, wenn er im Begriff war, dreht sie hinein.
Und Sie schützt nur Frank weil das Baby sein, nicht wahr?
Halt den Mund jetzt.
Annalise würde dies nicht tun.
Und warum hatte sie Oliver alles von ihrem Handy löschen?
Worüber redest du?
Sie sagte ihm, ihr Telefon löschen bevor er wusste, dass Wes tot war.
Und nun könnte er zur Polizei gehen.
Sie haben ihn zu stoppen.
Nein.
Woher wissen Sie, dass sie das nicht tat oder dass sie als nächstes für einen von uns kommt?
Wie wissen wir, das war nicht wahr?
Was?
Wo warst du letzte Nacht?
Und er wird das überprüfen?
Weil du nicht so aufgeregt durch das schien.
Glaubst du ernsthaft das ich getan habe?
Wes ist tot, und du bist überhaupt nicht aufgeregt!
Wer ist die Person, die alles angefangen?
Es ist immer er gewesen.
Vielleicht ist ein Teil von mir erleichtert, dass er weg ist.
Das Baby ist Wes'.
Nun, man sollte nur eine Abtreibung bekommen,
‚Ursache ist Warteliste nicht die Art von Vater Sie für Ihr Kind wollen.
Asher!
Warteliste!
Aww.
Sie sehen aus wie ein Bild direkt aus einem Middleton Broschüre.
Sie wissen, wenn sie Mörder dort erlaubt.
Was willst du?
Ich mag gerade bei Ihnen suchen.
Ich habe zu studieren, Connor.
Ich habe gerade aus der Therapie.
Es ist das erste Mal, dass ich wieder her, seit ich 17 Jahre alt war und musste durch alle meine Homosexuell Sachen reden.
Jetzt muss ich nur reden durch
Alle meine Mord Sachen.
Ich scherze nur.
Ich sprach über Oliver die ganze Zeit.
Es ist lahm, ich weiß.
Er braucht nur Raum.
Woher weißt du das?
Er hat wirklich an meinem Geburtstag die andere Nacht getrunken und sagte Meggy.
Wir sollten sie gehen lassen, nicht wahr?
Wie, wenn wir bei allen guten Menschen waren, wir würden wollen, dass sie frei von uns sein.
Könnte sein.
Was haben Sie mit ihm gemacht?
II annehmen, dass es einen Grund,
Damit ging er auf euch alle frat Jungen.
Ich sagte etwas dumm.
Trauer macht die Menschen tun dumme Dinge.
Wie geht es dir?
Ich weiß es nicht.
Ich kann Ihnen nicht einmal im Augenblick aussehen.
Ist das, was Sie waren, wie wenn man lief über Sinclair?
Sie haben ein paar verrückte Wut Probleme oder etwas bekommen?
Sie scheinen nicht, dass traurig.
Ich bin traurig.
Ich weine nur nicht darüber jede Sekunde wie Sie.
Okay, aber was ist, wenn deine Mutter verlassen?
Das verletzt man deutlich ...
Wir haben es mit Ihrem Durcheinander jetzt, nicht meine.
Wir sind alle ein jetzt mess!
Das ist der Punkt!
Und vielleicht sollte ich verbergen, dass oder so tun, dass ich einige gefühllos Ruck,
Das bedeutet aber nicht wie ein Tier zu handeln zu bekommen.
Nach Hause gehen.
Was?
Ich bleibe hier mit Laurel um sicherzustellen, dass Sie sie nicht auf Selbstmord Uhr gelegt hat.
Was?
Brookline, Massachusetts.
Hannah Keating rief die Polizei um 10:30 Uhr in dieser Nacht.
Es war nach dem Brand begann.
Ich weiß nicht, wie sie es aus so bald gefunden haben könnte es sei denn, sie wusste, dass es passieren würde.
Oder sie mit dem Mahoneys arbeiten.
Es scheint verrückt, ich weiß, aber sie wollte immer das Haus, und sie würde wissen, dass Wes verletzen würde dich verletzen.
Ich rief sie.
Automatisierte Voice-Mail-Box für ...
Hannah Keating.
Sie hasste immer meinen schwarzen Arsch in Ihrer Mama und Papa das Haus zu leben.
So nehmen Sie es, Hannah.
Ich bin fertig damit.
Nicht so etwas wie gut mir passiert da die Minute zog ich hier drin.
Das ist nicht genug, um Sie zu belasten.
Sie denkt, dass ich getötet Sam, so wird sie sagen, was es mich in den Ruin führt.
Sie gewann schließlich.
Es dauerte nur mir ihr zu helfen.
Shopping für Kirsche?
Sie fühlen sich schlecht Sie abgeladen ihr und denken klebrig Schmuck sie zurück zu gewinnen?
Nein.
Und wer ist es?
Sagen Sie nicht, Annalise.
Kein Gott.
Lorbeer.
Sie niemandem erzählen.
Warum nicht?
Aus dem gleichen Grund Sie nicht, uns über Asher erzählen wollte.
Weil ich war verlegen von ihm.
Das macht Sinn wenn Sie Laurel in dieser Situation, aber du...
Mm.
Sie sind Frank gonna besorgt erfahren.
Waren glücklich.
Ich ... will nicht, dass ruinieren.
Ich werde es niemandem sagen.
Sie brach vor mit Meggy wie fünf Minuten, und jetzt sind Sie mit dem Kauf bereits Schmuck für einige andere Mädchen?
Es ist nicht nur ein anderes Mädchen.
Ich sag ja nur, vielleicht brauchen Sie eine Sekunde lang allein zu sein.
Wie würden Sie wissen, was ich brauche?
Das ist das Äußerste, was wir jemals gesprochen haben.
Gut... es ist nicht wie Sie mit mir zu sprechen kommen, auch nicht.
Wie viel Sie ausgeben können?
Weil unser Mädchen reicht, und sie wird, wenn Sie billig und auswendig kennen.
Ihre Schwestern sind kein Witz.
Sie werden nicht die Schmerzmittel verzichten.
Sollte ich Eis-Chips?
Ich könnte Ihnen eine ConLaw kurze lesen.
Das sollte man Recht auf Schlaf versetzt.
Wie geht es deiner Mutter?
Uh, sie ging.
Warum?
Es spielt keine Rolle.
Um...
Ich trat sie aus.
Es war, bevor ich wusste, was passiert ist.
Oder ich bin nur eine schreckliche Person.
Du bist nicht.
Ich bin.
Was auch immer Sie brauchen oder sich entscheiden,
Ich bin für dich da, okay?
Oh, drücken Sie darauf.
Es ist grün.
Automatisierte Voice-Mail-Box für ...
Hannah Keating.
Also, nehmen Sie es, Hannah.
Ich bin fertig damit.
Nein, nein !
Sie brannte einen Jungen in Ihrem Hause.
Oder das ist ... was ich hörte, wie die Wachen sagen.
Gut, dass Sie einen Anwalt.
Ich wusste, dass ich vor dem Gesicht gesehen hatte ...
Vor Gericht einmal, auf einem meiner Fälle warten.
Sie trug diese Badass roten Lederjacke ...
Hatte sie Malaysian Spuren fließt,
Waffen aus, in diesem alten weißen Mann schreiend DA
Und ich denke,
"Warum kann diese Königin mich verteidigen?"
Aufgebockt, ist es nicht?
Egal, wie hoch oder wie weit wir klettern, sie werden einen Weg finden, um uns nach unten zurückziehen.
Ich habe einen Plan.
Wenn ich sie zwingen, Hannah als ihre Quelle offen zu legen,
Ich kann ihr Zeugnis völlig untergraben.
Sie beschuldigte Sie Sam zu töten.
Alles spricht zu ihrem Vorurteile gegen Sie.
Sagen Sie mir, Sie denken, es ist eine gute Idee.
Was immer du denkst.
Aufgrund des abscheulichen Charakter dieses Verbrechens, speziell die Ermordung von Wesley Gibbins, wir glauben, dass Frau Keating Freilassung würde eine Bedrohung für die Bürger von Philadelphia.
Und mit ihren finanziellen Ressourcen ...
Wir sehen behindern wenig ihre Flucht.
Aus diesem Grund empfiehlt der Staat stark
Euer Ehren ihre Kaution verweigern.
Frau Winterbottoms?
Euer Ehren, die staatlichen Beweise ihre Vorwürfe gegen meinen Klienten zu unterstützen fehlt, wenn nicht inexistent.
Wir sind der Meinung, nicht die Fakten dieses Falles heute, Euer Ehren.
Jeder Versuch, meinen Klienten Kaution zu verweigern muss auf glaubhafte Beweise gestützt werden ...
Aber der Fall der Staat auf einer anonymen Quelle basiert.
Mein Mandant wurde verhaftet bevor eine Autopsie des Opfers durchgeführt werden kann.
Es gibt eine unabhängige Grundlage für die wahrscheinliche Ursache.
Es ist unser Recht, zu verlangen, dass die Quelle identifiziert werden zu wissen, ob ein Haftbefehl gibt es zu diesem Fall.
Mr. Denver, wenn ich fragen darf, warum
Sie wollen nicht, diese Quelle offenbaren?
Wir schützen ihre Sicherheit, Euer Ehren.
Nun, sicherlich gibt es zusätzliche Beweise
Sie konnte das Gericht anbieten, dass der Beklagte zu beweisen bleiben sollte in Haft, bis der Versuch,
Ich bin sonst geneigt Kaution zu setzen.
Euer Ehren, würden wir für eine kurze Pause bitten so dass wir die Angelegenheit intern diskutieren können?
15 Minuten.
Ich sagte, einige Sachen, die ich nicht haben sollte.
Nun, wo sind denn alle?
Michaela ist im Krankenhaus.
Asher bei Annalise der Kaution Gehör.
Und Sie wollten nicht gehen?
Ich weiß nicht, was ich jetzt zu Annalise passieren soll.
Weil Sie denken, dass sie es getan hat?
Ich weiß es nicht.
Oli, hast du zur Polizei zu gehen.
Du bist mein Leben, Connor.
Ich schlief mit Thomas.
Das ist, was ich gestern Abend tat.
Ich war ... ich mit ihm schlief.
Ich ... ich war bei Asher nicht.
Sie wollen immer noch, mich zu schützen?
Sie schlief nur mit ihm, mich zu verletzen.
Ja, und ich werde Sie auch weiterhin verletzen.
Sieh mal, ich interessiere mich nicht einmal, dass Wes tot ist.
Ich fühle nichts.
Ich bin nur gebrochen und krank, und ich brauche all dies zu stoppen.
Also bitte...
Bitte nur tun, was ich nie könnte.
Sie bluten.
ICH...
Sie können das alles beenden.
Sei einfach ruhig.
Dies ist eine Frage der Sicherheit, Euer Ehren, weshalb wir nicht die Identität unserer Quelle offenbaren.
Wir sind jedoch bereit zu offenbaren ein zusätzliches Stück zu diesem Zeitpunkt von Beweismitteln.
Frau Atwood.
Euer Ehren, ich habe seit Punkt auf einer Untersuchung in potentielle Beteiligung des Annalize Keating in einer Reihe von ungelösten Verbrechen.
Wir wandten uns an Wesley Gibbins mit einer Immunität Deal im Austausch für seine Zusammenarbeit in den Fall gegen ihren Bau.
Herr Gibbins nicht unterzeichnet, die Immunität Deal, aber man kann sehen, dass er gemacht Notationen die beweisen, dass er war über die Bedingungen zu akzeptieren.
Leider verließ er die Station und, in nur wenigen Stunden wurde bei einem Brand ums Leben.
Wir kredenzen, dass Herr Gibbins an Frau Keating ging, sie über die Untersuchung gesagt, weshalb sie ihn getötet.
Euer Ehren, gibt es noch andere Verdächtige die DA Amt weigert sich zu schauen.
Darüber hinaus sind unsere Untersuchung ...
Das Opfer war ein Augenzeuge in dem Charles Mahoney Mordprozess.
Alle Beweise deuten an Frau Keating.
Offensichtlich hatte die Mahoney Familie Motiv Herr Gibbins zu töten.
Frau Winterbottoms, fragte sie mehr Beweise.
Ich leugne Frau Keating Antrag auf Kaution und die Bestellung, dass sie zurückzuzuverweisen nach Philadelphia Grafschaft Gefängnis Studie abzuwarten.
Bonnie.
Wenn das alles, was sie haben, werde ich es weggeworfen.
Du hast dein Bestes gegeben.
Guten Tag.
Im Namen des Büros des Bezirksstaatsanwalts, wir freuen uns, mit der Entscheidung des Richters
Annalize Keating in staatlichem Gewahrsam zu halten für die Dauer ihrer Verfolgung.
Ein junger Mann wurde ermordet, und es ist von größter Bedeutung
ADA Atwood und mich dass Frau Keating vor Gericht für dieses abscheuliche Verbrechen gebracht werden.
Du hast recht.
Ich handelte wie ein Neandertaler, und ... klar, das ist etwas, was ich an arbeiten, und ich will, sondern ... zu haben noch eine Nacht in diesem Wohnheim zu verbringen, allein ...
Versprechen Sie mir, ich werde sehen Sie nie wieder so handeln.
Das ist nicht das Verhalten ich umgehen kann.
Ich bin nicht die einzige, die Sie brauchen, um zu entschuldigen.
Wir wollen Frau Keating zur Rechenschaft ziehen für ihre gewalttätig, sinnlose Aktionen.
Hey.
Einer ihrer eigenen Jurastudenten an Middleton University.
Er war jemand, der ihr vertraut, die für sie arbeiteten, und schließlich wurde von ihr ermordet.
Die laufenden Kosten gegen Frau Keating
Mord sind Brandstiftung und ersten Grades.
Aber wir haben kratzte nur an der Oberfläche die Beweise wollen wir präsentieren.
In der Vergangenheit hat Frau Keating in Frage gestellt worden für Verbrechen in ihrer Nähe, die ungelöst gegangen sind ...
Vor allem die Ermordung ihres Mannes, Sam Keating.
Diese Studie wird liefert neue Informationen über diesen Mord.
Wir sind auch heute hier zu verkünden, dass wir erhalten haben der offizielle Autopsiebericht für Mr. Gibbins.
Dr. Bradfield des Amtes Philadelphia Medical Examiner hat unsere anfänglichen Verdacht bestätigt dass Herr Gibbins' Todesursache ist Erstickung zu Rauchinhalation durch.
Dies bestätigt unsere Überzeugung, dass Frau Keating geplant und ausgeführt, um das Feuer um Mr. Gibbins zu töten.
Ich sah es jemanden ... im Keller.
Sie liefen aus dem Sturm Tür.
Warst du es?
Nein.
Es sollte bist du gewesen.
Er würde noch leben wenn Sie nur ausgeblieben wäre.
Aber er ist tot.
Ich weiß nicht Schuld Annalise dafür.
Ich beschuldige Sie, weil Sie es sind immer.
Ich liebte ihn so viel mehr, als ich je euch geliebt habe.
Es sollte bist du gewesen.
Nun, schauen, wer zurück.
Sie sind nicht hier sein dürfen.
Sie sagten, er vor dem Feuer gestorben.
Bevor habe ich die offizielle Autopsie.
Unsere ersten Theorien ändern die ganze Zeit.
Hier.
Ich versuche nicht, dich zu töten.
Was, Freundinnen y'all jetzt?
Sie sagen, dass Wes im Feuer gestorben, und es ist nicht wahr, so   ich brauche dich.
Uns wurde gesagt, Sie eine Aussage machen wollte?
Über den Mord an Wes Gibbins.
Was ist damit?
Ich habe es gemacht.
Hey.
Reinkommen.