# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nick?
Du siehst ihn bald.
Wann sind wir da?
Noch circa 32 km.
Ziehen wir sie mal hoch.
Weiter oben wird's sehr ruckelig.

Eagle One an Basis.
Entfernung: 32 km.

Flieg den Lost Horse Canyon etwas weiter südlich an, Charlene.
Ich kenne den Heimweg, Jake.
Ich will nur einen...
- Wir werden beschossen.

Weiche aus.

Eagle One an Basis.

Travis?
- Travis?

Travis, sind Sie getroffen?
Ich verliere die Hydraulik!
Travis!
Travis, was machst du da?
Hilf mir.

Travis, du stehst unter Schock.

Hör auf!

Jake!
Setzen Sie sich hin!

Nein!

Travis!
Er ist weg.

Wir werden hart landen, okay?
Halt dich fest!
Hey!

Hey!

Hector!
Und bitte auch ein Upgrade für meine Unterkunft.
Sie und ich sprechen uns noch.
Sie sollten mir dankbar sein, dass ich Sie gerettet habe.
De nada, Arschloch.
Das Wetter wird sich so schnell nicht bessern.
Wir müssen uns beeilen.
Ich weiß nicht, wie das mit ihr gehen soll.
Okay.
Na gut.
Wir bringen dich jetzt hier weg, Luci.
Hey.
Luciana ist so stabil, wie es gerade geht.
Wer immer uns beschossen hat, ist vielleicht noch hier.
Wieso haben die das getan?
- Wieso macht jemand so was?

Vielleicht hat jemand nur rumgespielt.
Wir müssen weiter.
Wenn du mich fragst, hast du das Richtige getan, Alicia.
Denken Sie, dass...
- ...

- Vielleicht...

Niemand überlebt einen Sturz aus der Höhe.
Ich weiß, aber...
Er ist weg.
Los, das Wrack ist wie ein Leuchtfeuer.
Ich kenne die Berge.

Travis würde das auch tun.
Sie wissen nicht, was Travis tun würde.
Joe.
Mann, wem willst du jetzt wieder auf den Sack gehen?
Dein Vater will mit dir reden.
Hat Jake schon mit ihm gesprochen?
Jake ist nicht hier.
Er ist nicht wiedergekommen.

Na gut, raus hier.

- Was?

Sofort.

Joe, behalt sie im Auge.
Tor schließen.
Sie sind nicht hier.

Und wo ist anderswo?
Wir wissen nicht, wo sie sind.

- Besser als nur zu warten.

Was, wenn wir uns verlaufen und sie dann auftauchen?
Dann müssen sie uns suchen.
Wenn wir überreagieren, kann das tödlich für uns sein.
Okay.
Und was, wenn sie nicht auftauchen?
Was, wenn es nur noch uns zwei gibt?

Drück mich.
Tu's einfach.

Wo hast du die her?
Der Stopp letzte Nacht...
Aus dem Handschuhfach des Tankwagens.
Bring unsere Familie wieder zusammen.

Räum jedes Hindernis aus dem Weg.
Strand.
Dr. Strand?
Lassen wir lieber der Natur freien Lauf.
Mutter und Kind sterben, wenn es Komplikationen gibt.
- Wie soll man das wissen?

Das tue ich auf keinen Fall.
- Hey!
Okay?
Bewaffnete Wachen am Tor...
Beobachtungsposten auf den Hügeln...
Aber die meisten hier sind Zivilisten.
Wir sind keine Zivilisten.
Wir brauchen so was nicht.

Deine Freundin muss behandelt werden.
Wir setzen uns heute nicht mit Leuten an einen Tisch, die uns gestern noch töten wollten.
Die wollten uns nicht töten.

Gott im Himmel!
Was man zum Überleben braucht, muss man nicht mögen.
Wir benutzen es lediglich zu unserem Vorteil.
Gut, wir lassen sie Luciana behandeln.
Und danach verschwinden wir.
Glaub mir, du willst mich hier nicht länger haben, als es nötig ist.
- Nick...

Ma'am?
Kaffee?
Ja.
Vielen Dank.
Der ist mit Milch und Zucker.
Ich hoffe, Sie mögen ihn so.
Gerade wäre er selbst schwarz, kalt und dünn wie Wasser okay.
Ich hörte, Ihr Ehemann wäre im Hubschrauber?
Meine Tochter auch.
Manchmal machen Piloten bei schlechtem Wetter eine Zwischenlandung.
Der Himmel war letzte Nacht klar.
Ja, das war er.
Die Venus stand die ganze Nacht wie eine Fackel am Himmel.
Haben Sie Sterne geguckt?
Ist ein Vorteil der Schlaflosigkeit.
Ma'am, ich...
- Ich hätte eine Frage.

Clark.
Miss Clark.
Gibt es einen Grund, aus dem Ihr Mann den Heli vielleicht umgeleitet hat?
Sie meinen, entführt?

Meine Tochter ist bei ihm.

Okay.
Mehr wollte ich nicht wissen.
Wo sollte er denn hin?
- Ich musste das fragen.

Weil ich die ganze Nacht wach war.
Mein Sohn und meine Patentochter sind in diesem Helikopter.
Ihrem anderen Sohn habe ich einen Löffel ins Auge gesteckt.
Er hatte Glück, dass es keine Gabel war.
Ist das da Ihr Junge?
Ja.
Nick.
Willkommen, Nick.
Joseph, das Tor.
Willkommen auf der Broke Jaw Ranch.
Es ist nicht sicher hier.
Gerade sind wir nur zwei Familien, die geliebte Menschen vermissen.
Ich traue denen nicht.
Musst du nicht.

Die Leute haben sich hier schon vor dem Ende der Welt eingekauft.
Sie rechneten mit einem Zerfall der Demokratie.
Sie waren sich sicher.
Aber dieser Aufstieg der Toten, der hat uns kalt erwischt.
- Sie scheinen ganz gut klarzukommen.

Wir sind größtenteils Selbstversorger.
Ja, und schwer bewaffnet.
Es bringt nichts, das alles zu besitzen und es nicht zu verteidigen.
Selbstverteidigung ist die Grundlage.
Das hat Troy also an der Grenze gemacht?
Selbstverteidigung?
Troy hat nach Treibstoff gesucht und seine Männer beschützt.
- Ich kenne seine Version.

Wir...
Wir bilden eine neue Nation.
Sie ist nicht perfekt.
Ganz und gar nicht perfekt.
Was an der Grenze passiert ist, finde ich raus, wenn Jake zurück ist.
Bis dahin ist dies der sicherste Ort in einer wild gewordenen Welt.
Die meisten wären sehr dankbar dafür, hier zu sein.
Ich dachte, Sie wären es vielleicht auch.
Lag ich falsch?
Ist nicht groß, aber sauber.
Latrinen und Duschen sind weiter hinten.
Ich würde die Matratzen aufschütteln und einmal durchkehren, wegen Skorpionen und so.
Danke.
- Guck nicht so.

Sprich leiser.
Sein Sohn ist ein Mörder!
Nick!
Willst du einen Krieg gegen die anfangen?
Gegen alle?

Dann siehst du, was Mord ist.
Das alles ist meine Schuld.
Ich brachte Lucis Gruppe dort hin.

Du kannst nichts dafür.
Aber ich muss irgendetwas tun.
Nein, musst du nicht.
Ich weiß nicht, wie unser Plan aussehen wird.
Aber fürs Erste werden wir Dreck fressen, lächeln und abwarten.
Mehr können wir nicht tun.
Du willst Luciana retten.
Ich will uns alle retten und das werde ich.
Bitte hilf mir dabei.
Ich sehe nach, wie viele von diesen Arschlöchern ihre Messer wetzen.
- Übernimmst du die erste Wache?

Du wirst nicht schlafen.
Ich schlafe schnell ein.

Ich weiß, Jakey.

Hey, pfeif, wenn etwas...
- Wir stehen uns sehr nahe.

Was passiert mit Luciana, wenn wir auf der Ranch sind?
Hast du Sorgen wegen meinem Bruder?
Wegen dem, was er ihren Leuten und fast auch meinen angetan hat...
Das wird anders sein, wenn wir zurück sind.
Wir beobachten ihn, wenn er in der Nähe ist.
Ich kann ihn kontrollieren.
Wie lange geht das schon so?
Schon seit er klein ist.
Mein Dad und Troys Mom nahmen ihn von der Schule.
Sie gaben ihm die Leitung der Ranch.
Das ist sehr viel Land.
Für die, die man liebt, macht man Zugeständnisse.
Ich gestand meinem Bruder auch viel zu, bis ich merkte, dass ihn das umbringen wird.
Meine Mom machte Zugeständnisse.

Zumindest freut dein Bruder sich, wenn er dich wiedersieht.
Meiner dagegen...
Was ist das?
Weißt du, wie man die benutzt?
- Hier ist der Abzug.

Sie ist schussbereit.
Egal, was passiert, bleib in Deckung, bis ich zurück bin.
Komme ich nicht zurück, folgst du dem Hauptpfad.
Gegen Mittag erreichst du die Ranch.
Gib mir die Pistole.
Geh wieder zurück.
Schnell.
Bitte.
Ich muss das erledigen, bevor mehr kommen.
Felicitaciones,
Doctor.
Die Mutter möchte das Baby nach Ihnen nennen.
Das ist Tradition.
Sie hatten recht.

Aber Ihre Lüge ist jetzt unsere.
Und wenn sie das herausfinden, werden wir alle darunter leiden.
Sie müssen gehen.
Ich würde gern noch etwas warten.
Nein.

Wie Sie wollen.
Kriege ich ein Fahrzeug?
Nicht möglich.
Sie gehen zu Fuß.
Sie haben noch einen Patienten.
Treiben Sie's nicht auf die Spitze, Hector.
Es ist eine arme Frau, die nicht ihr Zimmer verlassen will.
Sie hat den Verstand verloren.
Sie verweigert das Essen.
Ist ja schrecklich.
Sie muss das essen.
Wenn sie stirbt, verwandelt sie sich.
Hallo?
Ich habe Essen für Sie.
Was wollen Sie hier?
Mrs. Stowe, ich soll Sie untersuchen.
- Sie sind kein Arzt.

Aber ich habe mittlerweile Erfahrung.
Ich habe mich selbst behandelt.
Tut mir leid.
Das war ich.
Sie waren verstört.
Ich habe alles verloren.
Ich hatte keine Hoffnung mehr.
Lassen Sie etwas Luft hier rein.
Das wäre ein Anfang.
Oh Mann.
Ich habe auch so gedacht, hatte keine Hoffnung.
Ich darf nicht hier sein, aber kann nirgendwo sonst hin.
Ein Fahrzeug habe ich auch nicht.
Vielen Dank.
Danke.
Sie sind ein Engel.
Keine Hoffnung, keine Zukunft.
Aber letzte Nacht brachten sie dieses Mädchen.
Sie bekam ein Kind.
Ich habe es zur Welt gebracht.
Das war furchteinflößend.
Tja, und als ich das Baby in den Armen hielt, da spürte ich, dass das Überleben eines Kindes die Begründung einer neuen Generation ist.
Einer neuen Generation, die uns neue Hoffnung geben könnte.
Wo würden Sie hingehen, wenn Sie gehen müssten?
Ich hab da was im Hinterkopf.
Das war ursprünglich als Hochzeitsgeschenk gedacht.
Jetzt kriegen Sie es.
Das ist das Mindeste, was ich für Sie tun kann.
Vielen Dank, Ilene.
Nein.
Ich danke Ihnen.
Sie haben mein Mädchen befreit.
Aber es kommen keine Generationen nach uns.
Tut mir leid.
Luciana ist bewusstlos.
Ich kriege sie nicht wach.
Ich trage sie.
Wir sind in ein paar Stunden an der Ranch.
Schreckliche Welt, oder?
Ich helfe, sie zu tragen.
Dann packen wir's schneller.
Ein paar Schritte noch.

- Sie kommen.

- Alles klar.

Okay.
- Pass auf den Kopf auf.

Okay.
Lasst mich sehen.
- Mom...

Wo ist Trav?
- Wo ist er?

Er ist nicht...
Nein.
Nein.
Nein.
- Nein.

Es tut mir leid.
Luci.
Luci.
Hey.

Wir wurden unterwegs abgeschossen.
- Von wem?

- Wo ist Charlene?

Hey, ich bin's, Nick.
Luci!

Ich weiß nicht, ob sie dich hören kann.
Was meinen Sie damit?
Er meint, sie schafft es nicht.
- Helft ihr.

Wir bringen sie zur Krankenstation.

- Du hast auf sie geschossen.

Das würde ich wieder tun.
Ich weiß, was zu tun ist.
- Nein, nein, nein.

- Nein.

Beweg dich.

Geh zur Seite.
Ich tue es.
Ich tue es.
Das ist mein Recht.
Na gut.
Na gut.
Tu's nicht.
Lasst sie rein.
Nick.
- Lasst sie rein.

Nick.
Diesmal läuft's anders.
Tu, was deine Mama sagt.
Ganz ruhig, Nick.
Komm schon.
Gib mir die Pistole, Junge.
Ihr könnt sie nicht sterben lassen.
Wenn sie noch einen Puls hat, lassen wir sie rein.
Aber erst gibst du mir die Pistole.
Tu es, Nick.
Gib ihm die Pistole.
- Tragt sie zur Krankenstation.

Sichert sie, bevor ihr sie behandelt.
So, Leute, das reicht jetzt.

Macht euch wieder an die Arbeit.
- Lass dich untersuchen.

Nein, ich finde dich.
- Mom...

Geh.
Oh Gott.
Passen Sie auf, wo Sie hintreten.

Ich weiß.
Nachdem meine erste Frau mich verließ, waren meine Hauptnahrungsmittel Jack Daniels und Cola.
Morgens ging's mir immer dreckig.
Wenn ich gläubig wäre, was ich nicht bin,
würde ich den kosmischen Witz suchen.
Meine Kinder sind eine Sache.
Aber Travis...
Sind Sie hier, um mich zu trösten?
Nein, nicht wirklich.
Ich bin wegen etwas anderem hier.
Aber ja...
Nach einem dermaßen harten Verlust nehmen manche ihr Schicksal lieber selbst in die Hand.
Das nennt man Selbstmord.
Und das stellt in dieser neuen Zeit ein ganz anderes Problem dar.
Teil meines Jobs hier ist es, zu gewährleisten, dass Sie nicht in Gefahr sind.
Vor Ihnen selbst und auch vor anderen.
Tja, ich denke, dafür ist es noch zu früh, oder?
Wieso wollten Sie mit mir sprechen?
Sieht aus, als würden wir eine Beretta 418 aus dem Tankwagen vermissen.
Ich dachte, wenn Sie die ausgeliehen haben, würden Sie vielleicht dafür unterschreiben.
So sind hier die Regeln.
Für mich war dieses Modell eh immer mehr eine Frauenpistole.
Ich...
Ich empfinde tiefes Mitgefühl.
Ich fühle mit Ihnen.
Er war so ein guter Mann.

Da bin ich sicher.
Mit einer Frau wie Ihnen.
Sind die Handschellen echt nötig?
Die sind nur zur Sicherheit.
Danke, dass du sie hergebracht hast.
- Alicia?

Geht's dir gut?
Mein Stil und genau meine Farbe.
Mom?
Schließ die Tür.
Mir geht's gut.

Du hattest nach einem Plan gefragt.
Mom, das war davor.
- Wir müssen nicht...

Wir richten uns hier ein.
- Was?

Selbst wenn wir es uns erkämpfen müssen.
Mom...
- Das ist verrückt.

Das ist unser Schicksal.
Wir mussten leiden, um herzugelangen.
Travis fand unterwegs den Tod.
Das müssen wir akzeptieren.
Wir müssen stärker sein.
Erzähl mir, wie es passiert ist.
Erzähl mir alles.