# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Ich bat Agent Nathanson, Aida zurück ins Labor zu begleiten.
Das ist eindeutig die Schuld des Darkholds.
Ihr vorheriges Modell hatte das Darkhold in der Hand.
Und alle Antworten, die es enthält.
Sie müssen hier bleiben, bis Ihr Ersatz seinen Zweck erfüllt hat.
Ich sagte, der neue Director soll ein Talent sein, dem die Leute vertrauen können.
Und man schlug Sie vor.
Man sieht wohl auch zu Ihnen auf.
Man schrieb mir zu viel zu.
Wahren Helden geht es nicht um Ruhm.
Manche suchen die Wahrheit im Angesicht der Gefahr, selbst wenn sie deshalb im Verborgenen leben müssen.
Wir freuen uns, verkünden zu dürfen, dass Daisy Johnson, eine der engagiertesten Agentinnen von S.H.I.E.L.D, endlich hervortreten
und die Anerkennung bekommen kann, die sie verdient.
Als Undercover-Agentin riskierte sie ihr Leben, um Menschen wie Sie zu beschützen.
Als die Wachhunde die Edison Bridge angriffen, zögerte Agent Johnson den Zusammensturz heraus, bis alle evakuiert wurden.
Sie floh, um ihre Tarnung aufrechtzuerhalten.
Doch heute können wir endlich sagen:
Danke schön.
Ich möchte Michelle Caldwell aus Sunbury bitten, uns jetzt die Geschichte mit ihren Worten zu erzählen.
Danke, Director Mace.
Es fällt mir schwer, mich an Details zu erinnern.
Doch drei Dinge stechen deutlich hervor:
Feuer, der Fall
und Agent Johnson, die mich rettete.
Ich fuhr über die Edison Bridge heim...
Director Mace gefällt das wohl besser als Daisy.
Wem gefällt es noch besser als den beiden?
General Talbot haut uns einmal raus und tut dann, als schulden wir ihm eine Parade.
Er tat, was getan werden musste.
Auch wenn das seinem Ego nichts anhaben konnte.
Burrows ist auch nichtsnutzig.
Wenn er Talbot noch weiter in den Arsch kriecht, braucht er einen Schnorchel.
Da sind sie wieder mit dem auffälligsten Aktenkoffer der Welt.
Atomcodes, Schweigegeld, Pfadfinder-Kekse.
Was ist?
Auf dem Dach sollte ein Agent sein.
Dank Agent Johnson hat mein Sohn noch eine Mutter.
Ja, ok.
Heckenschütze, runter!
Zurücktreten!
Ich sehe den Schützen.
Coulson!
Wir leiten den Krisenplan Foxhold ein.
Ich bringe Sie in ein sicheres Versteck.
Ein Quinjet wartet.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Was macht das hier?
Agent Fitz will, dass es für Tests draußen bleibt.
Daran sollte man nur testen, wie man es zerstören kann.
Das Ding hat Nathanson umgebracht, hätte uns alle umbringen können.
Ich rede mit Agent Fitz, damit er das nicht vergisst.
Bis dahin halten Sie sich davon fern.
Was denn nun schon wieder?
Wie kam der Schütze so nah ran?
Was ist los?
Ein versuchtes Attentat auf Director Mace.
Wie vorgesehen bringen Coulson und Mack ihn in ein Versteck.
Hören Sie auf, mich zu löchern.
Fragen Sie ihn selbst.
Gehen Sie in den Verhörraum.
Das sollte Fräulein Richterskala eher nicht selbst machen.
Ich befolge Befehle des Directors, nicht Ihre.
May hat recht.
Wir sollten Director Mace fragen.
Er kommt nicht rechtzeitig, also habe ich das Sagen.
Und es läuft folgendermaßen.
Sie bringen den Kerl zum Reden.
Sie finden raus, ob Burrows im Quinjet ist.
Holen Sie mir einen Kaffee.
Und vergessen Sie dieses Mal das Vanillearoma nicht.
Agent May.
Abgesehen von meiner Mutter sind Sie die einschüchterndste Frau, die ich kenne.
Wir brauchen Antworten.
Sie können sie bekommen.
Na schön.
Sie wurde genau dafür entworfen.
Aida sollte Leben retten, versuchte Attentate verhindern.
Doch stattdessen wurde nur Agent Nathanson begraben.
Ich kann herausfinden, was schiefging.
Das ist gerade keine gute Idee.
Nach dem Vorfall sind alle gereizt.
Halten Sie sich ein paar Tage vom HQ fern.
Ja und ja.
Und alle anderen.
Aber das legt sich wieder.
Ich werde trotzdem zum Fußball vorbeischauen.
Wenn Sie meinen.
Na gut.
Aida!
Zwei, nein, vier Aspirin.
Wenn Sie Kopfweh haben, hole ich die Akupunkturnadeln.
Nein, Tabletten.
Es gibt ein Problem mit Agent May.
Sie ist an einem besseren Ort.
Nein, ich meine die andere.
Ich bin im HQ von S.H.I.E.L.D. wohl nicht willkommen.
Also ist sie auf sich gestellt.
Es geht hier um nie dagewesene Technologie.
Ich muss sie im Auge behalten.
Die kleinste Fehlkalkulation könnte ihr wahres Ich entlarven.
Aber wenn sie sie verdächtigen, war alles umsonst.
Yuri Zaikin, russischer Staatsbürger.
Ex-KGB, Ex-HYDRA.
Wir dachten, Sie starben im Kampf um den Kühlschrank.
Schade, dass dem nicht so ist.
Sie töteten einen S.H.I.E.L.D-Agent und wollten den Director mit explodierenden Kugeln töten.
Wer ist Ihr Lieferant?
Sie reden ja wie ein Wasserfall.
Hast du einen Ansatz?
Wenn sie nicht reden, schützen sie meistens jemanden.
Er ist also nur ein Lakai?
Deshalb kommt wohl auch keiner, um ihn zu befreien.
Sie schicken den rein, den sie verlieren können.
Kein Wunder, dass er versagte.
Wir haben nicht versagt.
Bei Phase eins bestand nur eine Erfolgsquote von 13 %.
Das ergibt keinen Sinn.
Wir hatten überall Agenten und noch zwei Inhumans.
Wer schickt da einen Schützen und denkt, er kommt davon?
Ich setze auf die Wachhunde.
Vielleicht ging das von Senatorin Nadeer aus.
Sie ist im Geheimdienstausschuss, hat also Zugriff auf meinen Kalender.
Sie hat ein Motiv, ist aber zu klug, den Mord an einem Helden auf sich zurückführen zu lassen.
Der Lichtblick?
Es war heldenhaft, wie der Director das Podium umwarf.
Das läuft bestimmt auf allen Sendern.
Es gibt keinen Lichtblick für die Familie des toten Agents.
Es gibt eine Störung.
Ja, dasselbe Problem habe ich auch.
Hätte ich nur etwas Netz, könnte ich sehen, ob wir topaktuell sind.
Alle Mann festhalten!
Gut.
McCafferty?
Er ist tot.
Das versuchte Attentat...
Und dieser Absturz...
Der, der hinter uns her war, erahnte die Abläufe und wusste, wir fliegen in Sicherheit.
Der Heckenschütze war nur der erste Schachzug.
Den Quinjet zu sabotieren war Plan B.
Es gibt keinen Funkempfang.
Das HQ kann das Transpondersignal orten.
Ein Such- und Rettungstrupp müsste unterwegs sein.
Das ist vielleicht nicht so einfach.
KEIN EMPFANG
Wenn das Plan B war, folgt sicher bald Plan C.
Ja.
Ich habe keine Lust, hier darauf zu warten.
Hier sind wir auf dem Präsentierteller.
Wir müssen irgendwo hoch und versuchen, Empfang zu bekommen.
Wir müssen Burrows finden.
Seine Überlebenschancen sind...
Bei uns wird keiner zurückgelassen.
Ist das wirklich eine gute Idee?
Du kennst doch das Sprichwort:
"Wenn ein Jet im Wald abstürzt und keiner es mitbekommt,
"halte dich an den Typen mit Superkraft."
Oh Mann.
Sollte sie bei dem Szenario nicht ruhig sein?
Ich weiß nicht, wieso ihre neokortikale Aktivität so ungleichmäßig ist.
Die Umgebung ist sehr friedlich.
Wir sammeln äußerst nützliche Daten.
Solange wir bei ihr keinen übermäßigen Schaden anrichten.
Davon hat es genug gegeben.
Wir brauchen nicht noch einen Vorfall.
Beziehen Sie sich auf die Maßnahmen zu Ihrem Schutz?
Ich weiß den Schutz zu schätzen.
Der Mord ging aber zu weit.
Ihre Sicherheit steht über der aller anderen.
Man hätte Sie entlarvt.
Das tat man, als eine Leiche gefunden wurde.
Wenn ich zu Ihrem Schutz noch jemanden erledige, beseitige ich die Leiche diskreter.
Nein, erledige niemanden mehr.
Ich muss deine Einstellungen neu kalibrieren, auf etwas weniger tödlich.
Ja, aber manchmal etwas zu genau.
Agent Simmons wusste sofort, was du bist.
Agent Mays Attrappe wird überzeugender sein.
Sie ist ausgereifter als ich.
Ihre Programmierung arbeitet im Unterbewusstsein.
Und dadurch wird es keiner bemerken?
Wenn Agent May nicht weiß, dass sie das Darkhold holen soll, kann sie es auch nicht preisgeben.
Ihre Programmierung wird sich in Gefühlen manifestieren.
Sie wird instinktiv aufsteigen, Zugriff erlangen und Agent Coulson näherkommen.
Dem Mann, der weiß, wo das Buch ist.
Ist es nicht schneller, wenn ich alles durchsuche?
Nein, schnell habe ich schon versucht.
Jetzt spielen wir ein längeres, nuancierteres Spiel.
Hoffentlich mit weniger Gewalt.
Aber hat die echte Agent May nicht einen Hang zu Gewalt?
Wie kann man einen Quinjet verlieren?
Simmons, sag mir, dass sie noch leben.
Dann brauchen wir mehr als das normale Rettungsteam.
Haben wir Kontakt aufgenommen?
Sie verschwanden von der Karte.
Kein Signal, kein Notsender, nichts.
Vielleicht eine Fehlfunktion der Geräte.
Wann hatten wir je so viel Glück?
Wenn wir sie zurück wollen, müssen wir schnell handeln.
Daisy und ich können die Rettungsmission leiten.
Coulson würde wollen, dass ich die Zephyr One übernehme.
Simmons, dafür brauche ich erweiterten Zugriff.
Das erledige ich.
Ich mache Sie...
Neon-Pink.
Oder was sonst hoch genug ist.
Ich bin die ranghöchste Agentin hier.
Und laut Notfallprotokoll bekomme ich mehr Zugriff, wenn der Director vermisst wird.
Und ich habe einen Auftrag für Sie.
Ich könnte Maces Akte nach Spuren durchsuchen.
Wenn wir mögliche Feinde übersahen...
Darum kümmere ich mich.
Ich quetsche den Gefangenen aus wie eine Limette am $1-Bier-Abend.
Suchen Sie einen wissenschaftlichen Weg, den Kontakt wiederherzustellen.
Aber wir...
Sie haben alle was zu tun.
Jetzt muss ich den Anführer der freien Welt informieren.
Mr. President.
Wir wissen nicht, wer überlebt hat, aber unsere Top-Agenten suchen nach dem Quinjet.
Agent Burrows hat das Paket, aber wir wissen nicht, ob er an Bord war.
Ja, Sir.
Hoffen wir um unseretwillen, dass Director Mace es hat.
Burrows müsste nordwestlich von hier gelandet sein.
Wir sollten unsere Möglichkeiten abwägen.
In Anbetracht der Flughöhe als die Tür aufging, sind die Chancen...
Ich weiß, wir suchen nach einer Leiche, aber es ist trotzdem das Richtige.
Oder Sie brauchen den Aktenkoffer.
Sie wissen doch, wie das läuft.
Schön und gut, aber ich weiß nicht, was...
Hören Sie die Motoren?
Dieser Truck stört unseren Funkempfang.
So was habe ich schon gesehen.
Als wir eine HYDRA-Hochburg ausschalteten.
Wir haben ihr Netzwerk zerlegt, aber dadurch flohen die Ratten nur vom sinkenden Schiff.
Vom Kraken zur Ratte zum Köter.
Passt perfekt zu den Wachhunden.
Zerstören wir als Erstes den Truck, damit wir Hilfe rufen können.
Und suchen den Koffer.
Ob du es willst oder nicht, er hat das Sagen.
Halten Sie mich auf dem Laufenden.
Auf seine eigene Art.
So sanft wie Schleifpapier.
Hast du deinen Kram von Radcliffe geholt?
Ja.
Ich hoffe, Radcliffe befolgt meinen Rat, sich zurückzuhalten.
Es ist das Beste.
Ja, definitiv.
Obwohl das Programm vielversprechend war.
Vielversprechend oder nicht, es war ein Fehler.
Du hast ja recht, aber...
Nur, um das klarzustellen.
Der Fehler war nicht das Programm, sondern es dir vorzuenthalten.
Fitz, lassen wir das.
Aber du warst das Genie, was uns fehlte.
Wir könnten den Kopf doch neustarten, in kontrollierter Umgebung.
Und dann das Problem diagnostizieren.
Können wir es einfach lassen?
Unsere Freunde werden vermisst.
Du musst verstehen, dass ich nur wollte...
Wir werden sie finden.
Daisy ist zurück im Team...
Und May zu stur, um aufzugeben.
Aida, nein!
Ich wusste, es ist nicht echt.
Aida, bring sie nicht um!
Die Nadel, Aida.
Du musst sie betäuben.
Sie Mistkerl.
Was war das?
Das sollte doch eine entspannende Simulation sein.
Sie war in einem Spa und bekam eine Warmsteinmassage.
Wie warm waren die Steine?
Ich tat, was Sie verlangten.
Hol mir Fixierungen.
Wir haben anscheinend falsch eingeschätzt, wann sie sich wohlfühlt.
Du darfst Lola also anfassen?
Wir haben die Absturzstelle bald.
Hat er sie dich mal fahren lassen?
Ich habe ein Bild in meinem Kopf.
Coulson hatte einen Schnurrbart.
Er gab mir den Schlüssel und sagte, ich solle es keinem verraten.
Aber ich werde dieses Gefühl nicht los.
Irgendetwas stimmt nicht.
Inwiefern?
Mit der Mission oder zwischen dir und...
Habe ich etwas verpasst, als ich weg war?
Wie zum Beispiel?
Du weißt, wie.
Agent May.
Wir haben den Absturzort erreicht.
Wir haben 250 Quadratkilometer abgesucht, kein Quinjet.
Jemand hat wohl das Transpondersignal übernommen.
Wo zum Teufel sind sie dann?
Das ist ein Wermutstropfen.
Sie müssen die Schuttspur abgesucht haben.
Wer weiß, wie viele da noch sind.
Müssen wir sehr besorgt sein, dass sie ihn öffnen?
Außer, sie haben Sprengstoff.
Wollen Sie immer noch nicht sagen, was drinnen ist?
Dann machen wir das wohl.
Mack und ich gehen drum herum, erledigen die dahinter.
Sie erledigen die am Koffer.
Da sind sicher nicht mehr?
Wenn ja, können Sie sie einfach mit Ihrer Superkraft wegstoßen.
Ja.
Ich bekomme das hin.
Wir müssen loslegen.
Sie brauchen eine neue Strategie, mein Sohn.
Die Schweigenummer funktioniert nicht.
Ich frage Sie noch einmal.
Woher wussten Sie, dass der Director den Quinjet besteigt?
Wahrscheinlichkeit.
Wir zogen alle Szenarien in Betracht.
Und alle Möglichkeiten führten zum Tod unserer Zielperson.
Hat dieser kleine Mathetrick
Sie gerettet, als ich HYDRA auslöschte?
Ganz genau.
Ich hatte persönlich das Vergnügen, Ihre Truppe auszulöschen.
Und glauben Sie mir, ich kann dafür sorgen, dass sich Sibirien wie ein Luau anfühlt, wenn Sie nicht langsam mit Antworten herausrücken.
Ein Hammer zerschmettert Glas, doch härtet Stahl.
Sie sind Glas.
Ok, Puschkin.
Ich hole einen Hammer.
Ich vermisse den Kalten Krieg.
Da konnte man ungehindert seinen Job machen.
Eine Schraubzange, einen Heuhaken, einen Mörtelmeißel.
Was für eine Sprache ist das?
Schon gut.
Wie weit sind wir mit der Ortung von Mace?
Den Quinjet aufzuspüren, ist nahezu unmöglich.
Uns wurde ein falsches Transpondersignal übermittelt und zeitgleich wurde das echte blockiert.
Wir können den Director oder den Quinjet nicht erreichen, solange diese Gerätschaft läuft.
Da steckt mehr dahinter als nur wütende ehemalige HYDRA-Leute.
Jemand mit Mitteln unterstützt sie.
Und mit einem Motiv.
Die Wachhunde, Senatorin Nadeer?
Ein weiterer Grund, aus dem ich Maces Akte analysieren sollte.
Jede Minute, die wir verschwenden, gefährdet unsere Freunde.
Ich sagte doch, ich mache das.
Sie haben gute Absichten, aber Sie behindern meine Fähigkeiten...
Was ist los?
Dieser Abschnitt von Maces Akte.
Projekt Patriot.
Zugriff darauf haben nur
Director Mace, General Talbot, Agent Burrows und jetzt ich.
Sie haben Burrows erwähnt.
Hängt das vielleicht mit dem Projekt zusammen?
Irrelevant.
Burrows läuft dem Direktor immer mit dem Aktenkoffer hinterher.
Sie beide wollen das jetzt nicht mit mir diskutieren.
Sie wussten, ich habe Zugriff.
Sie schrieben die Protokolle, oder?
Und haben mich absichtlich ferngehalten.
Sagen Sie uns, wieso?
Oder soll ich die Akte einfach selbst lesen?
Vorlesen.
Räumen Sie das Zimmer.
Alle Mann raus hier.
Es gibt einen guten Grund dafür, dass Director Mace nie allzu weit weg von dem Aktenkoffer ist.
Mann getroffen!
Guter Schuss.
Hey!
Was zum Teufel macht er?
Ich habe keine Ahnung.
Nein, nein, nein.
Was ist passiert?
Den Einen hätten Sie zerlegen können.
PROJEKT PATRIOT
Nein, hätte er nicht.
Er hat keine Inhuman-Kräfte.
Er hat gar keine Kräfte.
Danke.
Das gab Ihnen die Superkraft?
Was ist das?
Ein Drogencocktail.
Also Super-Steroide?
Ja.
Sie hätten nach Details fragen sollen.
Ich weiß, dass es ausschließlich für meine DNS kalibriert wurde.
Man sagte mir, es mache mich stark.
Und das tat es.
Ich hinterfragte die Wissenschaft dahinter nie.
Und wer genau ist "man"?
Talbot.
Wir verpassten ihm ja keinen Krebs.
Er ist jetzt ein Superheld.
Aber Sie haben uns alle belogen.
Und ich stehe noch zu der Entscheidung.
Wieso fälschten Sie seine Fähigkeiten?
Es wurde beschlossen, der neue Director sollte ein Talent sein.
Keiner der Kandidaten erfüllte das Kriterium.
Also schufen wir einen.
Sie belebten das Erskine-Programm neu.
Das gibt es nicht.
Wir verwandelten einen überprüften Kandidaten in den Helden und Anführer, den wir brauchten.
Biomechanische Implantate.
Wir verwendeten eine veränderte Version der Formel, die Sie von Agent Johnsons Vater konfiszierten.
Als Cal drauf war, hat er uns fast umgebracht.
Das meiste zumindest.
Also sind Sie größtenteils blöd.
Größtenteils.
Wir gaben es ihm nur, wenn er eine Show für Abgeordnete liefern musste.
Ein Auto hochheben oder so.
Als Zaikin auf ihn schoss, ließ gerade die letzte Dosis nach.
Wer weiß, ob er die nächste bekam.
Die war im Aktenkoffer.
Ohne sie ist Mace etwa so stark wie eine Papiertüte in einem Regenguss.
Deshalb wollten Sie also Burrows unbedingt finden.
Ich hätte ihn nicht mit reinziehen sollen.
Und es tut mir leid, dass Sie ohne Schutz hier sind.
Denken Sie, Sie müssen uns schützen?
Nein, ich...
Nein.
Ich habe gelogen, weil es mir befohlen wurde.
Wenn dein Land dich braucht, bist du da.
Sie werden nicht mehr da sein, wenn wir diese Einschusswunde nicht versorgen.
Vielleicht ist in der Rangerstation ein Erstehilfeset.
Kein guter Zeitpunkt für Runde zwei.
Selbst wenn sie den Absturz also überlebten, könnten sie auf der Flucht vor Ex-HYDRA-Schurken in der Wildnis festsitzen, nichtsahnend, dass ihr Talent ein Scharlatan ist.
Sie müssen nicht melodramatisch werden, aber ja, so ist es.
Können wir das Transpondersignal noch auf andere Weise hinbekommen?
Es ist verschlüsselt.
Hätte ich einen Tag, möglicherweise, aber in einer Stunde eher nicht.
Dann müssen wir Zaikin brechen.
Es bleibt keine Zeit für anderes.
Was denken Sie, tue ich?
Wir brauchen einen neuen Ansatz.
Wir müssen ihn irgendwie motivieren.
Den Blick kenne ich.
Ich nicht.
Was denken Sie?
Ich habe amerikanische Filme gesehen.
Guter Bulle, böser Bulle, oder?
Ich sagte doch, ich hole einen Hammer.
Nicht nur HYDRA hatte Insider bei S.H.I.E.L.D.
Andersherum war es genauso.
Undercover lernte ich viel.
Ich kann nicht leugnen, dass HYDRA überzeugende Verhörtaktiken hatte.
Sie mögen Statistik.
Ich habe eine für Sie.
Mit 100%-iger Wahrscheinlichkeit komme ich in Ihren Kopf.
Die Frage ist, wie lange Sie danach leben.
Sie sind so schwach.
Diese Frau soll mir Angst einjagen?
Der letzte HYDRA-Funktionär, den wir schnappten, nahm Agent Simmons auch nicht ernst.
Wie lautet noch der Spruch, den man bei HYDRA so mag?
Er gab zu, dass er von den Wachhunden engagiert wurde.
Sie wollten den Quinjet in West Virginia angreifen.
Wir suchten im falschen Staat.
Wir haben keine Verbindung, zumindest ist das Suchgebiet begrenzt.
Hoffentlich kann Mace sie fernhalten, bis wir da sind.
Ja.
Da bin ich mir nicht so sicher.
Bald finden sie die, die wir ausgeschaltet haben.
Wie ist die Lage?
Wir haben gute und schlechte Nachrichten.
In wenigen Minuten blasen die die Tür weg.
Sie hätten mich im Wald lassen sollen, als das noch ging.
Das hilft nicht.
Wie lautet der Plan, Sir?
Zeit für Ihren Anzug, Director.
Dass ich keine Kräfte habe, haben Sie mitbekommen?
Ja.
Aber die wissen das nicht.
Sie wissen, dass man Sie belügt, oder?
Ich kann nur über Ihren Auftraggeber spekulieren.
Wahrscheinlich kräftige Typen mit Hundemasken.
Die arbeiten für Senatorin Nadeer und sie will das haben, was in diesem Koffer ist.
Eine Heilung für Inhumans.
Nicht schießen.
Sie hat Ihnen bestimmt nicht gesagt, was das wert ist.
Wahrscheinlich viel mehr, als sie Ihnen zahlt.
Wenn das ein Angebot sein soll, machen Sie schon.
Wir haben zwei Möglichkeiten.
Entweder zerquetsche ich den Koffer zur Größe eines Baseballs und niemand kriegt, was er will, oder...
Oder wir bringen Sie um und nehmen ihn uns.
Versuchen Sie es doch.
Ich habe den ganzen Tag Zeit für Nahkampf.
Ich bin der Einzige, der den Koffer öffnen kann.
Ich würde das lieber ohne Blutvergießen beenden.
Damit meine ich Ihr Blut.
Legen Sie einfach Ihre Waffen nieder und wir bereden das.
Sie wollen wohl nicht reden.
Sie haben sie lang genug abgelenkt.
Mack hat kurzen Prozess gemacht.
Was machen wir jetzt?
Überleben.
Das ist keine Axt.
Aber ich nehme es trotzdem.
Die Munition wird knapp.
Bei mir auch.
Helfen Sie mir mit dem Tisch.
Die durchbrechen gleich die Tür.
Wie gut zielen Sie?
Talbot gab mir eine Grundausbildung, als ich anfing, aber ich fand, die brauche ich nicht.
Wegen der Superkraft und so.
Kein besserer Zeitpunkt zu üben, als wenn Ihr Leben davon abhängt.
Ist das...
Wo ist Mack?
Das wird wehtun.
Das wurde auch Zeit.
Alles ok?
Verschwinden wir von hier.
Agent May widersetzt sich.
Sie hört nie auf zu kämpfen, aber war unruhiger, bevor sie aufwachte, als während des Kampfes.
Das ist komisch.
Nein.
Das ist vollkommen logisch.
Der Fehler liegt nicht in der Hardware, sondern in May selbst.
Agent May stieß die Simulation ab, weil sie sich in Konflikten und Chaos wohlfühlt, nicht Ruhe.
Sie ist eine Kriegerin.
Gegen mich zu kämpfen stabilisierte sie?
Ganz genau.
Wenn sie die Simulation annehmen soll, braucht sie einen Kampfgegner, einen Feind zum Auslöschen, einen Drachen zum Erlegen.
Soll ich einen Drachen entwerfen?
Nein.
Ich habe da eine andere Idee.
Keine Sorge, ich finde heraus, was dich zerstörte.
Danke, Fitz.
DATEN WERDEN HERUNTERGELADEN
Da bist du ja.
Ich habe...
Gucken wir uns das schreckliche Teil nie mehr an.
Ja.
Aber wer weiß, vielleicht willst du mal Der Pate abziehen.
Ist es seltsam, dass mich das anzieht?
Ja.
Du hast es Talbot echt gezeigt.
Bitte.
Bei Coulson sieht es so einfach aus.
Im Ernst, Glenn?
Sie sollten mir danken.
Wir stecken mitten im Wettrüsten.
Die, die mehr Talente haben, entscheiden den dritten Weltkrieg für sich.
Inhumans müssen S.H.I.E.L.D. vertrauen.
Das wollten Sie erreichen, indem Sie sie belügen?
Hätten Sie mich gefragt, hätte ich davon abgeraten.
Deshalb ließ ich es.
Sie brauchten ein Gesicht für Ihr Poster.
Der Präsident wollte, dass ich einen neuen Captain America finde.
Kein einfacher Job.
TOPAKTUELL #DER_PATRIOT
Nach Wien hätte dieser Mann alles machen können.
General.
Lassen Sie uns bitte alleine?
Was?
Sie sind auf seiner Seite?
Nach allem, was wir für Sie taten?
Bitte?
Ein Spion müsste doch wissen, wie wichtig es ist, etwas geheim zu halten.
Nach der Explosion versank alles im Chaos.
Die Leute schrien.
Ich hatte Rauch in den Augen.
Ich wollte mich in Sicherheit bringen...
Und stolperte.
Ich wusste nicht mal, dass sie da war.
Jemand machte ein Foto.
Sie spielten also einfach mit.
Doch man sah mich als den Mann, der ich immer sein wollte.
Ein paar Monate später machte Talbot mir ein Angebot.
Ich dachte, ich könnte Vorurteile gegenüber Inhumans auslöschen.
Und Sie wollten helfen.
Ich dachte, das könne ich.
Ich glaube, dass Inhumans dieselben Rechte wie allen anderen in diesem Land zustehen.
Ich berufe eine Pressekonferenz ein.
Trete zurück.
Setze Sie wieder als Director ein.
Sie gehen nirgendwohin.
Wie bitte?
S.H.I.E.L.D. braucht ein Gesicht.
Was soll ich also tun?
Dasselbe wie zuvor.
S.H.I.E.L.D. nach außen verteidigen, den Helden spielen.
Behalten Sie den Titel, erledigen Sie das Politische.
Das mochte ich eh nie gern.
Aber was Operationen angeht, seien Sie sicher, da werde ich ab jetzt die Entscheidungen treffen.
Hey.
Brauchst du Hilfe?
Nein, das ist nur ein Kratzer.
Coulson versammelt alle im Büro des Directors.
Wir sehen uns dort.
Sicher, dass es dir gut geht?
Mir ging es nie besser.