# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IMPERIUM DES LICHTS
Was?

Bleib hier mit deinem Handy.
Alles in Ordnung.
War es einer dieser Träume?
Ich mache mal heißen Tee.
Bist du wütend auf mich?
Wütend auf dich?
Warum denn?
Weil ich weggelaufen bin.
Ich dachte, du würdest die Nachricht verstehen.
Ich wollte nur einige Tage fortbleiben.
Ich...
Ich hatte die Nachricht vergessen.
Sie sind nicht wie andere Träume, die Vorahnungen.
Ich wache immer mit Nasenbluten auf.

Und ich weiß, es klingt verrückt, aber ich spüre, dass etwas Schreckliches naht, und wenn ich das Puzzle der Vorahnung rechtzeitig löse, kann ich das vielleicht verhindern.
Hältst du mich für verrückt?
Wo spielte sich der Traum ab?
Es ist ein gewaltiger Ort.

Es gibt eine Menge Glas.
So ein Ort wie der hier?
Nein, das Licht ist anders, und da ist dieses Klirren.
Eine Art metallisches...

Wenn ich danach greife, verschwindet es.
Ist ok.

Aber ich muss es wissen.
Diese...
Diese Träume tauchen zu wichtigen Lebensabschnitten auf.
Du meinst also, es wäre Angst oder Stress oder...
Nein.

Ich frage mich, ob dein Unterbewusstsein dir helfen will.
Du bist ein Kind, das realisiert, dass sein allmächtiger Vater in Gefahr schwebt.
Dann bist du 21, offiziell erwachsen.

- Aber der Bustraum wurde wahr.

Aber was, wenn übersinnlich heißt, dein Geist kann feinste Hinweise aus der Welt spüren?
Ich verstehe nicht.
Du speicherst die ganze Zeit Informationen.
Du merkst es nicht, aber so ist es.

Vielleicht nimmt dein Geist diese Hinweise wahr und verarbeitet sie dann in diesen Träumen.
Es ist also die Mission.
Ich bereite mich demnach auf die Mission vor.
Könnte sein.
Oder vielleicht...
Du redest mit diesen Jungs.

Deine Eltern geben dir Zeit zur Heilung.
Ein weiterer Abschnitt.
Ich denke schon.
Beim ersten Mal ignorierte ich den Instinkt.
Die Vorahnung war da, aber ich sah nicht die Verbindung zum Bus.
Ich war zu jung, es zu begreifen.
Beim 2. Mal dachte ich, das Puzzle wäre gelöst.
Ich fuhr nach New York, und mein Vater war nicht dort.
Ich hatte mich geirrt.
Jetzt habe ich diesen neuen Traum.
Ich begreife nicht, was es ist, ich erfasse die Bedeutung nicht, und ich weiß nicht, was ich tun soll.
Du solltest es dieses Mal einfach akzeptieren.
Nimm an, was passiert.
Das kann ich nicht.
Der Schmerz ist einfach zu groß.
Weißt du, warum wir Umarmungen mögen?
Meiner Meinung nach lindert es den Schmerz.
Verstehst du?

Wie groß kann der Schmerz schon sein?
Es akzeptieren?
An dem Punkt bin ich gerade.
Ob er ihr helfen kann?
Sie reden schon über eine Stunde.
Es ist schön hier.
Warst du noch nie hier?
Ich lasse sie sonst auf dem Parkplatz am Café raus.
Du solltest sie besser reinbringen.
Ja, Liebes.
Armer Pantoffelheld Abel.
Hat Prairie eine Nachricht hinterlassen?
Als sie verschwand, war da eine Nachricht?
Eine Nachricht?
Nein, was...
Sie kommen.
Freut mich, Mr. Johnson.
Sie müssen Mrs. Johnson sein.

Sicherlich wissen Sie alles über uns.
Wir stehen am Anfang.
Könnten wir kurz alleine reden?
Das halte ich für keine gute Idee, aber wenn es ok für dich ist, reden wir jetzt alle miteinander?
Bestimmt erfuhren Sie, was letzte Nacht war.
Nein, was denn?
Prairie wachte schreiend auf.
Seit ihrer Kindheit hat sie diese nächtlichen Albträume.
Ihre Nase blutet und...

Unser Arzt verschrieb vor Jahren ein Medikament...
Es half nicht.
Es half ein wenig.
Dürfte ich unterbrechen?
Ich bin kein Pharmakologe oder Arzt.

Ich fungiere als Opferspezialist in der Übergangsphase.
Auch Sie sind Opfer.
Sie erlebten großes Leid.
Ein Tag nach dem anderen ist momentan eine Riesenleistung für Sie alle.
Mein Vorschlag wäre, vielleicht etwas Schönes zusammen zu unternehmen, etwas, das Sie in den Schulferien oder nach einer Reise tun würden.
Etwas, das hilft, Ihr Familienleben zu normalisieren.
Danke für den Ratschlag.

Machen Sie es gut.
Alles Gute.

Wieso bist du hier, ohne es zu müssen?
Ich habe meine Projekte.
Ja?

Ich stehe auf Parkour.
Du magst Computer?
- Als Sache halt.

Für einen Job oder so.

Das bringt garantiert Kohle ein.

Ja, sehe ich auch so.
Stunts und so Kram.

Filme und TV wird es immer geben.
Die Leute wollen nackt gut aussehen.
Genau.
Nicht übel für ein Paar dämlicher Kids.
Yo, darf ich mal sehen?
Ok, wie du willst.
An der Alternativen Schule wählt ihr eure Fächer und arbeitet in eurem Tempo.
Echt cool.

Fick mich in den Arsch.

Super gemacht!
Klick unten am Seitenrand, und du siehst, wie gut du warst.
Dein Lachen gefällt mir.
Wenn ich noch mal lache, weil ich das so schnulzig fand, küsst du mich dann wieder?
Zuerst will ich mehr von deinem Scheiß sehen.
Wirst du mir auf dem Schulball Schweineblut überschütten?
Nur, wenn du das heiß findest.
Weißt du noch die Versammlung über Geschlechtskrankheiten?
Hey, wartet!
- Hey, Steve.

Du bist nicht zu spät.

Stimmt.
Woher hast du den Proteinriegel?

Kennt ihr das?

- Ist das so, weil es Wärme erzeugt?

Mein letzter.
- Schon ok.

Danke, Buck.
- Ok.

Hey, BBA!
- Danke.

Du bist der Beste.
Wurdest du gekitzelt oder was?
- Was?

Oder wurden dir Süßigkeiten reingestopft?
Steve war bei einem Mädchen.
Jesse, Fresse.
Ist es Kathy mit K?

Welche ist Kathy mit K?

Nein, Unterstufe.
Sie ist süß.

Babynase?

Ich hasse euch alle.
Steve, möchtest du beginnen?
Möchtest du Homers Satz einleiten?
Haben sich alle etwas gedehnt?
Alle bitte tief einatmen und dann könnt ihr mich mal.
Ok,
Homers Satz, der zweite, aber ganz langsam angehen.
Muss ich ein- oder ausatmen dabei?
Fangen wir hier an.
Du musst die Handgelenke etwas steifer machen, ok?
Ja, keine Ahnung.

Als ob du ein Seil am Gelenk hättest und es zerreißen möchtest.
Man muss sich sagen, es wäre einfach, dann wird es auch einfach.
Ok?
Ja, wie, wenn man sich zum Lächeln zwingt, bis man glücklich ist.
Wiederholt es immer wieder und bedenkt, wie lange Homer und OA es machten.
Hey, bist du in einem Sportteam?
Nein, ich hab mit Freunden nur eine Partie Basketball gespielt.
Ich habe den ganzen Nachmittag telefoniert.
- Ja?

Rebecca Brekov hat zwei Stunden Zeter und Mordio geschrien.
Sie wusste nicht, wie ihr Sohn sich die Kehle verletzte, bis sie online einen Tweet sah, und dann gab Miles endlich zu, dass du es warst.
Hätte ich nicht die Arztkosten beglichen, hätte sie die Polizei gerufen und uns angezeigt.
Ich dusche schnell.
Ich denke darüber nach, und dann bereden wir es.
Wir setzen uns zusammen und finden eine Lösung.
Ich habe Mist gebaut, ok?

Ich habe Scheiße gebaut.

Ich war eifersüchtig.

Ich wollte jemandem wehtun.
Ich habe Mist gebaut.
Ich fahre mit dem Scheck herum.

Es ist so komisch.

Aber der Anwalt war es.
Ja, aber der Scheck fühlt sich an wie ein Teil von Theo.
Das ergibt Sinn.
Was hast du damit vor?
Ich brauche neue Küchengeräte.

Vielleicht kaufe ich einen Fernseher mit Internet.
Keine Ahnung.
Ich gebe den Scheck ungern weg.
Es ist ein Stück Papier, nicht das Geld.
Als Kind gingen Nancy und Abel mit mir ins Natural History Museum in diese Totem-Ausstellung.
Es gab eine Audioführung.

Sie mussten noch zwei Mal mit mir hin.
Und dabei ging es darum, dass Kulturen, die mehr Verluste überlebten, wie etwa schlimmes Wetter oder Erdbeben, mehr Totems hatten.
Objekte besitzen Bedeutungen in schwierigen Zeiten.
Dieser Ort, an dem du bei der NTE warst, war das das Fegefeuer?
Ich glaube an den Himmel, an Engel.
Aber gestern vorm Einschlafen dachte ich darüber nach, über die Dunkelheit.
Ich denke nicht, es war das Fegefeuer, aber wir begreifen es wohl nicht.
Ja, wieso versuchen wir ständig, alles zu verstehen?
Die Zukunft ist dunkel.

Man kann sie nicht sehen.
Und vielleicht bedeutet Leben einfach das nötige Licht in den Tag zu bringen.
Einfach... den Tag sehen.
Wenigstens lerne ich das gerade bei der Therapie.
Erzählst du ihm Dinge?

Es fühlt sich gut an, es nicht nur mit sich auszumachen.
Also...
Wird das gefährlich sein?
Was meinst du?
Wenn wir dich zu Homer bringen...

Werden wir mitreisen?
Ich weiß nicht, ob ich bereit bin für eine andere Dimension.
Ich glaube nicht, dass es so wird.
Ich glaube, es...
Die Macht der Sätze, und das mit dem perfekten Gefühl, öffnet nur etwas, das bereits hier ist.
Wie ein unsichtbarer Fluss, der einen fortträgt.
Aber du musst reinspringen.

Wohin wird er dich führen?
Das weiß ich nicht.
- Die Zukunft ist...

Ja.
Ich war dumm.
Ich will Verantwortung übernehmen.
Ich zahle alles zurück, versprochen.
Gehen wir.
Unser Zeitplan ist eng.
Halt!

Bleib ruhig.
Aufhören!

Los.

Hast du ihn?

Rektor Gilchrist, wieso riefen Sie seine Eltern an?
Sie riefen Asheville an.

Ich verstehe einfach nicht, wieso Sie den Jungen noch mehr leiden lassen.
Ich soll den Eltern also verheimlichen, wenn wir Fehlverhalten eines Kindes in sozialen Medien sehen?
Ich halte es für eine überstürzte und, ehrlich gesagt, unprofessionelle Reaktion auf einen Jungen in Not.
Er schlug einem Jungen den Hals auf, Betty.
Das war davor.
Vor was?
Bevor wir uns im Haus trafen.
- Was?

Das war vor...
- Ich meine...

Ich muss auflegen.

Sie essen was?

Ja, wir sehen uns morgen.
- Ich muss los, Rektor Gilchrist.

Ich heiße BBA.
Was?
Tisch für drei.

Ich denke, ich nehme das, was ich immer nehme.
- Shrimp Alfredo?

- Prairie, du auch wie immer?

- Fünf Käse...

Ja, die nehme ich.
Ich probiere die gefüllten Pilze.
Das klingt gut.
Ich glaube, Byron nahm das auch mal.
Was?
Byron war ein netter Kerl.
Und du erinnerst dich noch, was er nahm?
Ich erinnere mich.
Ich erinnere mich, weil er es komisch aussprach.
Komm schon, er war nett.
Ich sagte doch, er war ein netter Kerl.
Byron.
Der Junge hat sicher noch nie Drogen genommen.
- Abel.

Wie lange wart ihr zusammen?
Keine Ahnung.

Er mochte mich nicht.
Er mochte dich.

Vielleicht mochte er, dass ich ihn nicht sah.
Nun, mit seinem Aussehen hätte er kaum Preise gewonnen.
Er hatte diesen...
- ...komischen Schnurrbart.

Aber er hatte einen guten Charakter.
Zum Muttertag brachte er mir Blumen mit.

Es war nett von euch, ihn zu Familienessen einzuladen.
Nun, er war ja dein Freund.
Freunde dich auf Facebook mit Byron an.
Um zu sehen, wie er jetzt aussieht.
Sie hat kein Facebook.
Hi, Entschuldigung, du bist das Wunder von Michigan, oder?
Prairie Johnson?
Darf ich ein Foto mit dir machen?
Warum?
- Sie war blind.

- Geht schnell.

- Stimmt doch.

Entschuldigung.
Du bist eine Inspiration.
Ich meine du wurdest geschlagen und vergewaltigt.

In echt siehst du so hübsch aus.
Danke.
Ich sorge dafür, dass sie es löscht.
Nancy, lass uns die Zeit genießen.
Was nimmt sie sich raus, einfach herzukommen...
Als ob sie unser Leben kennen würde.
- Sie weiß nichts.

- Sie sagte, sie wurde geschlagen...

- Es war nur ein Foto.

- Kellnerin?

- Wieso solltest du geschlagen worden sein?

- Verzeihung.

- Könnten wir so einen bekommen?

Und etwas Wasser, bitte?
Klar, natürlich.
Wenn du was anstellst, mache ich dich fertig.
Ich bin müde.
Gut.
Hol dir doch ein Getränk.

Das ist ein ungewöhnlicher Name.

Mickey.
- Männername.

Steven.
- Was machst du...

Gott sei Dank, BBA, ich raste gleich aus.
- Ich raste komplett aus.

Ich bin am Arsch.

Nicht, wenn du mir jetzt genau zuhörst, Steven, ok?
Du sagst denen, dass du mal aufs Klo musst.
Ich stellte ein Defekt-Schild auf.
Sag, du musst dringend, dann geh zum Straßenrand.

Dann sag, sie würden dich belästigen.
Du musst es rausbrüllen, ganz gleich, wie peinlich es klingt.
- Ok?

Sag einfach, sie belästigen dich.
Dann komme ich.

Sie schlugen mich vor meinen Eltern, als wäre ich ein tollwütiger Hund.
Ich weiß, Steven.
Hast du den Plan verstanden?
Ich sage, sie fassten mir an den Schwanz, du holst mich dann.
- Sag es nicht so.

So klingt es nach deiner Fantasie und erfunden.
- Ein Kerl?

Das weiß ich auch.
Ok.

Wenn es nicht funktioniert?
- Komm jetzt.

- Yo, ich muss pissen.

Ich muss pissen.
- Wieso sagtest du das nicht vorher?

- Verarschst du mich, du Ratte?

Meine Fresse, geh mit ihm hinter den Getränkeautomaten.
Beeilung.
- Los.

Ok.

Dieser Mann belästigt den Jungen!

Er...
Er belästigt ihn.
Hören Sie auf.

Was soll das?

- Ich sah es!

- Was ist los?

Damit kommen Sie nicht durch.
Dieser Mann belästigt den Jungen!

Ich habe Ihr Nummernschild!
Wer zum Teufel ist sie?
- Mann, sie ist durchgeknallt.

Soweit ich weiß, ist Belästigung in allen 50 Staaten illegal.
Sie waren drei Meter weg.

Sie ist bekloppt.

Hauen wir ab.

Steig ein.
Gehen Sie weg oder wir überfahren Sie.
Nein.

- Die ist komplett durchgeknallt.

Halt, bitte!
Ich weiß was.

Halt, ich habe etwas!

- Etwas, das Sie haben wollen.

- Das sind $50.000.

- $50.000.

Ein Barscheck.

Fünfzigtausend.
Zeigen Sie mal her.
- Ist der echt?

- Sieh dir das an.

Steig aus.
- Sie soll das Foto löschen.

- Sie könnte es online stellen.

Abel, es ist ihr Gesicht.
Sie könnte es online stellen, und alle sehen es.
- Sagen, man hätte dich...

Was?

Weil ich nicht will, dass die Frau mit dem Foto unserer Tochter tut, was ihr beliebt?
Willst du das so?
Soll die ganze Welt dein Foto online sehen?
Ich weiß nicht.
- Sie war so plötzlich da...

Sollen alle das sehen?

Sich ausmalen, wie du misshandelt, geschlagen, verletzt, ausgehungert wurdest?
Soll denen allen die Fantasie durchgehen?
Manche besorgen es sich so.
Sie zeigen es Freunden.

Ich weiß es nicht mal.

Ich weiß absolut nichts!
Warst du in einem Haus?

Mom.

Wieso riechst du so?

Nance, wir müssen...
Was sind die?

Ich war es.
Es gibt zwei Vermerke über die fünf Sätze in eine andere Dimension.
Ich weiß es, weil ich der Erste der Engel bin.
Soll ich dich wegbringen, OA?
- Komm.

Jede Nacht erzähltest du von deinem Leben.
Was dich prägte, wovor du Angst hattest was dich zurück nach Crestwood führte.
Du erzähltest von deinem Vater in Russland.
Von einem eingezäunten Haus auf einem Hügel.
Du erzähltest, dass man dich der Person entriss, die du liebtest.
Du offenbartest deine Gefühle, als dir bewusst wurde, dass er nicht bei der Freiheitsstatue war.
Und das Gefühl der Erleichterung, als Hap dort war.
Wie er anfangs für dich diese Vaterfigur war, die du gesucht hattest.
Du weißt schon.
Stark, schlau, sich treu geblieben.
Und wie du ihm in die Dunkelheit gefolgt bist.
In den Keller, wo du eine neue Familie aufbauen konntest.
Scott, Rachel, Homer und sogar Renata.
Und wie du mit dieser Familie Erkenntnis gefunden hast.
Einen Weg, Licht in der Dunkelheit zu finden.
Und wir wissen, dass wir ihren Platz einnehmen.
Aber bei all dem... hast du uns nie von ihnen erzählt.
Ihnen?
Sie retteten dich vor einem harten Leben.

Du denkst, du wärst wegen uns hier, und das mag auch sein.
- Aber du bist auch wegen ihnen hier.

- Ich weiß.

Sie sind nicht meine Eltern.
Aber sie sind deine Eltern.
Du hättest bei Khatun bleiben können.
Bei deinem Vater.

Nicht nach Crestwood.
Nun, vielleicht schon.
Vielleicht ist das das fehlende Teilchen.
OA!

Wo ist sie?
Keine Ahnung, hier ist keiner.
- Wo sind die anderen?

Steve.

Meine Eltern ließen mich von diesen Irren entführen.
Ok.

Du kannst mich mal!
Du und dein Schwachsinn.
Beruhige dich.
Du bist wie alle anderen.

Wir verrichten die Sklavenarbeit, damit du zu deinem Freund abhaust.
Wir sind nur ein blöder Zwischenstopp für dich.

Du sahst meine Saltos und dachtest:

Nein.
Was?
Warum?
Wie...
Wie hast du da unten so lange überlebt?
Ich habe überlebt, weil ich nicht alleine war.
Heute erzähle ich meine Geschichte zu Ende.
Seid ihr bereit?
Untertitel übersetzt von Whenke Killmer
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
.srt Extracted, Resynced by Dan4Jem, XII.MMXVI