# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuletzt bei "Bates Motel"...
Es ist als wäre eine Schnur zwischen unseren Herzen.
Es sind du und ich, es waren immer nur wir zwei.
Wir gehören zusammen, und ich will niemals in einer Welt ohne dich leben.
Wir haben vor ein paar Tagen zwei Leichen aus dem 'Falls Lake' geholt.
Wir beschuldigen dich des Weiteren an den Morden von Jim Blackwell und Audrey Ellis.
Norman ist nett, er ist lieb, er ist eine gute Person... aber er hat noch eine andere Seite.
Wissen sie, ich weiss nicht wie sie es nennen würden, vielleicht multiple Persönlichkeit oder so, aber er ändert sich.
Ich komme zu dir, wenn du es am wenigsten erwartest.
Hallo, Norman.
Alles klar, holt ihn raus.
Geh nach Hinten.
Was hast du mit uns vor Alex?
Du bringst mich zu ihrer Leiche.
Wie weit noch?
Da ist eine Kurve, danach müssen wir noch etwas fahren, und dann müssen wir etwas zu Fuß gehen.
Aber wir sind nah dran, Alex.
Nein.
Alex.
Bitte bring mich nicht um.
Siehst du was du angerichtet hast, mit deiner kleinen Bemühung nach dummer Vergeltung?
Sie ist unschuldig.
Hör auf, hör auf zu heulen.
Es geht nicht um dich Regina.
Aber du hast deinen Verstand verloren.
Jesus, ich habe meinen Verstand nicht verloren!
Das ist fragwürdig.
Regina.
Regina meine Liebe, langsamer, ich glaube da kommt die Kurve.
Hier?
Ja, hier.
Bieg da ab Regina.
Steig aus dem Auto.
Steig aus dem Auto!
Bitte nicht.
Geh schon.
Fang einfach an zu gehen.
Folg der Straße.
Ich könnte an Unterkühlung sterben.
Geh schnell.
Du hast einen guten Mantel an, dir passiert nichts.
So bist du nicht Alex.
Geh bevor ich meine Meinung ändere!
Steig aus, steig aus.
Von jetzt an fährst du vorne mit.
Okay, wie weit noch die Straße rauf?
Wie weit genau?
Vielleicht 10 Minuten?
Vielleicht... lüge ich.
Du betest besser das du nicht lügst.
Ich lüge nicht.
Übersetzt von Eazy91
Alles klar, schickt das raus.
Im Umkreis von 30 Meilen, und ruft den U.S. Marschall Service.
Ich will das alle sich beteiligen.
Und holt jemanden der die Wohnungen von Bates und Romero überprüft.
Alles klar.
Komm rein.
Was ist los?
Dein Bruder Norman wurde entführt, von der Polizeistation, von Alex Romero.
Wie zur Hölle konnten sie das passieren lassen?
Er hat auch unsere Bürochefin Regina, er hat sie als Geisel genommen.
Also es geht nicht nur um Norman.
Setz dich.
Hast du irgendeine Idee wo Romero Norman hinbringen könnte?
Wollen sie meine ehrliche Meinung?
Er hat ihn irgendwo hingebracht um ihn umzubringen.
Ich weiss jetzt nicht ob es der Wald ist, oder Normas Grab...
Norman ist krank, okay?
Er braucht psychiatrische Hilfe.
Hast du vergessen, dass dein Bruder wegen Mehrfachen Mords angeklagt ist?
Also bedeutet das, dass ihr euch nicht kümmert wenn ihm etwas zustößt?
Die Person um die ich mich um meisten Sorge ist Regina Worth, und ich werde tun was auch immer nötig ist um sie sicher zurückzuholen.
Sie lassen ihm besser nichts zustoßen.
Genau hier.
Wir sind nicht wegen dir hier.
Lass mich das machen okay, Norman?
Hör mal, ich weiss nicht was hier läuft, aber du willst dich jetzt nicht mit mir anlegen Norman.
Würde es dich schockieren zu wissen das ich nicht Norman bin?
Das er gar nicht hier ist, das du ihn gar nicht Berühren kannst?
Erspare mir deinen Bullshit, steig aus dem Auto.
Du stehst über allem, oder?
Und warum sollte ich dir sagen wo sie ist, wenn du mich sowieso umbringst?
Hast du da mal drüber nachgedacht, "Sheriff Einsames Herz"?
Hör mir zu du Stück Scheiße.
Ich weiss nicht was für ein Kranker Wichser die Leiche seiner Mutter aus dem Grab ausbuddelt, und mit ihr herumläuft okay, und ich will nichts darüber wissen, oder was du mit ihr gemacht hast.
Alles was ich dir sagen kann ist das ich dich erschießen kann, wenn ich sie gefunden habe, ich kann es schnell und sauber machen, oder dich tagelang leiden lassen.
Und glaub mir, ich habe Einfälle.
Jetzt sagst du mir wie du es gerne hättest.
Alles klar.
Okay, alles klar.
Steig aus.
Steh auf.
Warum bleibst du stehen?
Wir sind da.
Zeig's mir.
Es wird schneller gehen, wenn du mir hilfst.
Es tut mir so leid.
Alles was passiert ist.
Ich weiss wie sehr du sie geliebt hast.
Ich hole dich hier raus.
Ich hole dich hier raus.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, es tut mir leid, dass ich dir nicht helfen konnte.
Ich liebe dich.
Ich werde dich immer lieben.
Du...du hast sie umgebracht.
Du hast deine eigene Mutter getötet.
Du kannst dich davor nicht verstecken.
Mutter.
Hör ihm nicht zu Norman, er versucht nur dich zu verletzen.
Ich glaube ich habe sie umgebracht.
Sie war alles was ich hatte.
Ich meine, es sollten nur wir zwei sein.
Ich muss jetzt gehen.
Nein, ich werde niemanden haben.
Du kannst mich jetzt nicht verlassen.
Jetzt weißt du alles, und es gibt nichts mehr wovor ich dich beschützen muss.
Auf wiedersehen, Norman.
Guten Morgen Liebling, es ist ein wundervoller Tag.
Wie hast du geschlafen?
Mutter, du bist hier.
Ich hatte den schlimmsten Albtraum.
Was ist in ihm passiert?
Ich möchte nicht.... ich möchte nicht mal drüber nachdenken, er ist so fürchterlich.
Ich habe geträumt das du gestorben bist.
Nun, das bin ich nicht.
Ich bin direkt hier.
Es ist alles in Ordnung Liebling, es war nur ein dummer Traum.
Das Leben steht noch vor uns.
Wohin gehst du?
Mutter?
Mutter!
Mutter.
Du bist wirklich hier.
Du hattest nur einen schlechten Traum Liebling.
Du musst lernen, wie man aus ihnen aufwacht.
Du kannst es, wenn du es nur stark genug versuchst.
Mutter.
Es will nicht aufhören.
Träume ich noch?
Mutter?
Mutter.
Was?
Ich habe aufregende Neuigkeiten.
Erzähl sie mir.
Wir ziehen nach Oregon.
Was...wovon redest du?
Ich habe mit dem Versicherungsgeld ein Haus gekauft, und ein neues Auto.
Nun es ist ein neues gebrauchtes, aber ein Mercedes, und wir werden ein paar Dinge packen, die wir ins Auto tun, wir werden in unser neues Haus ziehen, und von vorne beginnen, und wir werden sehr sehr glücklich sein.
Welches Haus?
Mutter, wie konntest du das tun ohne mir etwas zu sagen?
Weil es eine Überraschung ist, und ich weiss das du es lieben wirst.
Wir müssen packen.
Okay, Mutter.
Ich komme.
Okay, das ist der Teil wo du sagst, "Mutter das ist so wunderschön".
"Ich bin so glücklich das wir hier hinziehen".
Du bist so schlau das du darüber nachgedacht hast"
Mutter das ist so toll.
Ich bin so glücklich das du mich hierher ziehen lässt.
Du bist so schlau das du mich zu Dingen zwingst, bei denen ich kein Mitspracherecht habe.
Du bist ein Arsch.
Mach deine Augen auf.
Was meinst du?
Das ist verrückt, Mum.
Das ist nicht verrückt.
Wir werden es leiten.
Wir haben ein Motel gekauft, Norman Bates.
Komm schon, ich will dir das Haus zeigen.
Ich habe das alles gekauft, das Haus und das Motel, es war eine Zwangsversteigerung und das hat alles dazugehört.
Der Raum sieht gut aus.
Alles wird gut.
Du wirst sehen.
Okay Mutter.
Ich glaube dir.
Hey, hey, hey!
Na sieh an wen die Katze zurück in die Stadt geschleppt hat.
Hey, Remo.
Gern geschehen.
Hey, ich habe davon gehört, was mit deinem Bruder passiert ist.
Das tut mir leid.
Also ist das ein Ehering?
Ja.
Ja, ich habe geheiratet.
Ja, ich habe eine Frau kennengelernt, sie ist die Schwester eines unserer
Sie ist die Schwester eines unserer Schneider.
Alter, hier hat sich alles verändert.
Du wirst es nicht glauben.
Ich arbeite jetzt für einen lizensierten Anbauer.
Wir bauen 22 Stämme Cannabis von Hand an.
Wie beliefern 31 Ausgabestellen.
Es ist unglaublich, es ist wie ein richtiger Job.
Das ist toll man.
Und deine Tochter und Emma.
Ja, ja.
Das ist großartig.
Guck sie dir an.
Hier.
Was bekommst...
Nein, nein, nein, du schuldest mir nichts.
Ich habe eine Tonne von diesen Dingern rumliegen.
Ich habe für sie kein Gebrauch mehr.
Alles klar...bist du sicher?
Du beleidigst mich, wenn du dein Portmonee nicht wegsteckst.
Danke.
Nur sag mir, dass sie zum Schutz deiner Frau und Tochter ist.
Ja.
Und für mich.
Für dich?
Alles in Ordnung?
Ja, mir geht's gut.
Ja?
Ja, mir geht's gut.
Alles klar cool
Wir können einen richtigen Plan machen.
Unsere Gesetzlosen Tage aufleben.
Alles klar.
Sheriff Greene!
Du musst dich ausruhen.
Ich werde runtergehen und mir das Büro anschauen.
Wir können es morgen einrichten.
Ich will das dieser Ort ein Erfolg für uns ist.
Okay, los.
Mach die Türe zu.
Irgendjemand.
Hey, kann ich ihnen helfen?
Wir brauchen ein Zimmer für heute Nacht.
Sie haben für heute genug von dem Auto.
Wow was ist mit dir passiert?
Oh ich,
Ich bin nur die Treppe runtergefallen.
Ja, man muss sich erst an das Haus gewöhnen, es hat eine Menge Stufen.
Aber warum kommt ihr nicht...hey kommt rein.
Ich brauche nur ihren Namen und die Adresse,
Unser System ist nur noch nicht soweit.
Harry, Dylan, hört auf alles anzufassen.
Entschuldigung.
Er heißt Dylan?
Ich habe einen Bruder der Dylan heißt.
Ja?
Wir haben ihn nach Dylan Thomas benannt.
Dem Dichter.
Mein Mann arbeitet für ein Semester an der Universität in Washington, wir sind auf dem Weg ihn zu besuchen.
Das ist...das ist toll.
Hier bitte sehr.
Keine anderen Gäste, also können Harry und Dylan so viel Lärm machen wie sie wollen.
Danke, aber ist es in Ordnung wenn sie ein bisschen draußen spielen?
Ich meine, hier ist es sicher, oder?
Hier ist es absolut sicher.
Danke.
Hast du ihn?
Okay, Achtung.
Okay.
Jungs ihr müsst etwas Energie abbauen.
Geht aus dem Weg, aus dem Weg, es ist kalt.
Okay.
Hey, es kommen alle rein.
Kann ich einen Shot Jack Daniels haben?
Danke.
Du siehst einsam aus.
Kann ich einen doppelten haben?
Hörmal, ich bin nur hier um zu trinken.
Und versuche etwas herauszufinden, was komplett außerhalb meiner Kontrolle ist.
Entschuldige,
Ich wollte nicht unhöflich sein, ich hatte nur einen echt schlechten Tag.
Okay.
Hallo?
Dylan, ich bin's.
Norman.
Natürlich geht es mir gut, Dylan.
Ich wollte dich nur wissen lassen, dass wir in dem neuen Haus sind, das mit dem Motel.
Und ich vermisse dich.
Und ich weiss das Mutter es auch tut.
Warte..."Mutter"?
Norma, wie du sie gerne nennst.
Hörmal, ich weiss, das sie manchmal ziemlich stur sein kann.
Es ist nur, weil sie so schnell verletzlich ist, und ich weiss das ihr zwei eine fürchterliche Auseinandersetzung hattet, bevor wir nach Scottsdale gezogen sind.
Aber ich...
Ich denke das könnte ein Neustart sein, für uns alle, Dylan.
Und wir sind keine Familie ohne dich, Dylan... und deswegen denke ich wir sollten einfach von vorne anfangen,
und zusammen sein...und ich schätze, der wirkliche Grund warum ich anrufe ist, ich würde es toll finden, wenn du zum Abendessen vorbeikommen könntest.
Ja, ja natürlich.
Ich bin gleich da, okay?
Wirst du?
Ähm Norman?
Ja?
Ist Romero bei dir?
Romero?
Nein, ich kenne keinen Romero.
Okay.
Alles klar, warte einfach so lang, okay?
Ich bin gleich da.
Alles klar, danke Dylan.
Alles klar, wir sehen uns gleich.
Hey Dylan, was ist passiert?
Norman wird seit einem Tag im Gefängnis vermisst.
Romero hat ihn entführt.
Emma...
Norman hat mich angerufen.
Er ist im Haus, und will das ich vorbeikomme.
Weiss der Scheriff das?
Nein.
Dylan du musst es ihr sagen.
Norman interessiert sie ein Scheiß.
Wenn ich es ihr sage, werden sie es stürmen, und er wird sterben.
Nun das kümmert mich nicht, ich sorge mich nicht um Norman.
Ich mach mir Sorgen um dich.
Dylan du hast ein Kind.
Ich weiss das ich ein Kind habe.
Habe ich eine Frau?
Bitte mach das nicht.
Ruf einfach den Scheriff.
Norman ist gefährlich.
Für mich ist er nicht gefährlich.
Du hörst dich wie Norma an.
Sag mir das du mich liebst, Emma.
Nein, ich werde dich dich nicht bewaffnen lassen, damit du etwas dummes Anstellen kannst.
Ich werde niemals jemand anderen lieben außer dich.
Du hast mich im Stich gelassen, Emma Decody.
Ja?
Hat mein Bruder Norman sie hier eingecheckt?
Er ist Anfang 20, dunkel braunes Haar, und sehr höfflich.
Ja, warum?
Sie... sie müssen gehen.
Wovon reden sie?
Mein Bruder hat ein paar psychische Probleme, und er hätte keine Leute einchecken lassen sollen.
Hören sie... er hat einen Fehler gemacht sie einchecken zu lassen.
Nehmen sie einfach ihre Kinder, und verschwinden sie.
Okay, ähm Kinder.
Hier ist etwas Geld.
Es gibt ein Motel, das Kings Motel.
Es ist nur die Straße rauf, dort können sie bleiben.
Danke.
Lassen sie ihren Schlüssel einfach im Zimmer.
Dylan.
Hey.
Vielen dank das du gekommen bist.
Mutter wird so aufgeregt sein dich zu sehen.
Komm rein.
Das Abendessen ist fast fertig.
Norman wir müssen reden.
Lass mich nur eben das Abendessen auf den Tisch stellen, okay?
Wir können beim Abendessen reden.
Norman.
Mutter wird so aufgeregt sein, dass du da bist Dylan.
Sie ist nicht hier, Norman.
Dylan?
Geht es euch zweien da drinnen gut?
Du musst krank sein.
Du armes Ding, hier lass mich dir helfen.
Armer Dylan.
Das war alles zu viel für dich.
Norman.
Alles gut, Dylan.
Du warst nur etwas zu aufgeregt.
Okay, hier setz dich.
Setz dich zu Mutter.
Hör das auf was du tust.
Dylan, bitte ruiniere das nicht!
Du musst in der richtigen Welt leben!
Du musst damit aufhören!
Womit, Dylan?
Norma...ist tot, okay?
Sie...das ist ihre Leiche.
Das ist nicht dem du widersprechen kannst oder nicht!
Sie ist tot, Norman.
Nein, hör auf damit, Dylan.
Hör auf das zu sagen.
Du musst damit klarkommen.
Du musst mitkommen, und dich stellen.
Wir müssen dir Hilfe holen.
Das ist es, was du für mich willst?
Weggesperrt in einem Gefängnis für Kriminelle und Geisteskranke, vollgepumpt mit Drogen?
Ich weiss nicht was ich für dich will!
Was ich wirklich will, ist etwas das nie passieren wird, okay?
Ich möchte das du glücklich bist, und ich will das es dir gut geht.
Ich will das Mutter wieder lebt.
Ich will das ihr zwei meine Tochter trefft.
Ich möchte ein gemeinsames Weihnachten, okay?
Ich will das all diese Dinge niemals passiert sind.
Nun, wenn du stark genug daran glaubst, dann kannst du es schaffen.
Nein, kann man nicht!
Kann man nicht.
Was machst du?
Du kannst mich nicht von ihr wegnehmen.
Nimm das Messer runter.
Norman, nimm das Messer runter.
So endet es, oder nicht?
So muss es nicht enden, nimm das Messer runter.
Ich will einfach mit ihr zusammen sein, Dylan.
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid, Norman.
Norman.
Danke.
Übersetzt von Eazy91