# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Ich habe mich in der Ausbildung in dich verliebt.
- Das hast du noch nie gesagt.

Lieutenant, dieses Symbol ist etwas Böses.
Du hast mich gerettet.
Ich gehöre dir.
Ich brauche Ihre Hilfe, Crane.
Komm, Mills.
Du schaffst das.
Schnell und wendig.
Schnell und wendig.
Wahnsinn, du hast neue Bewegungen drauf.
Das ist das Gute, in einer zeitlosen Dimension voller nackter Felswände festgesteckt zu haben.
Man entdeckt sehr schnell seinen inneren Spider-Man.
Sorry, ich wollte keine bösen Erinnerungen wecken.
Ich dachte, hier könntest du mal alles vergessen.
Kein Problem.
Verursacht das Symbol keine Entzugserscheinungen mehr?
Ich bekomme sie in den Griff.
Crane hat mir einige
Verhaltensmodifikationstechniken gezeigt... oder, wie er es nennt, "eine Diät für den Verstand" verordnet.
- Franklin?

Ich hätte ihm kein Netflix-Abo schenken dürfen.
Immerhin hat es dich nicht zurückgeworfen.
Du bist topfit.
Wir werden sehen.
Reynolds hat dieses Wochenende ein Überlebenstraining anberaumt.
Bist du bereit dafür?
Ich meine, für ein Wochenende mit Daniel Reynolds?
Ja, alles in Ordnung zwischen uns.
- Er hat gesagt, er liebt dich.

- Vergangenheit.

Egal was war, er ist jetzt mein Boss.
Timing ist alles.
Das solltest du am besten wissen.
Hat Joe dir nicht gerade einen Wohnwagen gekauft?

Er meint es gut, aber manchmal ist er ein echter...
Macho, verstehst du?
Warten Sie, Sie scheinen nicht klarzukommen.
Ich helfe Ihnen gerne.
- Danke.

Das kann schwierig werden, darum...
Man braucht nur Kraft.
Es kann losgehen.
Es kann schwierig werden.
Mein Geliebter.
Es gibt ausgezeichnete Neuigkeiten.
Ich habe ein weiteres Fragment der Büchse wiedererlangt.
Die Sirene der Leuchte wird nun in allen Winkeln dieser Welt zu hören sein.
Sie wird die Kreaturen der Finsternis wecken...
- und sie werden Euch ihren Geist geben.

Die Energie, die wir gesammelt haben, geht zur Neige.
Mich hungert nach mehr.
Sie werden kommen.
Bald werdet Ihr wieder in alter Herrlichkeit erstrahlen.
Und dann könnt Ihr meine Büchse wiederherstellen.
Trübe diesen Moment nicht mit deinen egoistischen Interessen.
Alles wird heil werden... mit der Zeit.
Selbstverständlich, mein Geliebter.
Das erinnert mich an Willy Wonka.
Danke, Lieutenant.
Wobei wir nicht um Schokoladenspezialitäten bemüht sind... sondern um Antworten.
Ja, bitte.

Es hat den Großen Brand von Chicago ausgelöst.
Und Krakatau.
Machen Sie Fortschritte?
Leider nicht.
Soweit ich das beurteilen kann, ist es ein gänzlich unbekanntes Material.
Meine Recherche kommt aufgrund unserer begrenzten Mittel nur schleppend voran... sodass ich einen Experten von außerhalb zu Rate gezogen habe.
Professor Cranston aus Rochester.
Er ist Spezialist für unerforschte Materialien.
Wir können morgen in sein Labor kommen.
Ich hoffe, dass er noch weitere Artefakte wird analysieren können.
Rochester?

- Das ganze Wochenende lang.

Dann verschieben wir den Termin.
Nein, Sie sollten fahren.
Sicher?

Sie haben genug getan, Crane.
Außerdem wird mich das Training ablenken und mir helfen, mich auf die Arbeit zu konzentrieren.
Ich würde Jenny fragen, aber sie forscht mit Joe... über ein sumerisches Artefakt...
- das auf dem Schwarzmarkt auftauchte.

Alles Sumerische ist dieser Tage sicher mit Pandora und dem Verborgenen verknüpft.
Über ihre Pläne ist uns herzlich wenig bekannt.
Darum sollten wir herausfinden, was das ist.
Und diese Symbole des Bösen... sind normalerweise nur die Spitze des Eisbergs.
Na gut, ich fahre allein nach Rochester.
Ich kannte Colonel Rochester.
Ein mürrischer Typ.
Es überrascht mich, dass eine Stadt nach ihm benannt wurde.
Diese Ehre hat er kaum verdient.
Sie kennen Rochester nicht.
Meine Quellen finden nichts weiter zu diesem mysteriösen Artefakt.
Nur dass es viel Aufmerksamkeit erregt und morgen verkauft werden soll.
- Wer ist der Verkäufer?

Bestimmt ein Reliquienjäger, der darüber stolperte und es loswerden will.
Diese Art von Auktionen werden spontan angesetzt.
Schnell, unter der Hand, keine Fragen.
Viele Wohlhabende sind auf der Gästeliste.
Sieh mal, $10.000 ist das Mindestgebot.
Aber das ist für dich wohl kein Problem... sofern du nicht all dein Geld in einen Wohnwagen gesteckt hast.
- Du gibst wohl keine Ruhe?

OK.
Weißt du, warum ich ihn gekauft habe?
Weil es mir möglich war.
- Das erklärt alles.

Meistens bewegen wir uns in deiner Welt.
Nämlich...
Schwarzmarktauktionen, übernatürliche Artefakte.
OK?

Das Schiff.
Den Wohnwagen.

Joe... es ist gut, dass du dich einbringen willst.
- Ich weiß, du willst das Richtige tun.

Darum denke ich... dass es wichtig ist klarzustellen... dass du nie, niemals wieder... meine Sachen anrühren darfst.
Ich hätte es wissen müssen.
Gut, Leute.
Das letzte Überlebenstraining ist schon eine Weile her.
In meinem Fall seit Quantico.
Dieses Wochenende könnte also eine
Herausforderung werden, darum die Teams.
Arbeiten Sie im Team zusammen.

Hallo, Agenten.

Die Regeln sind simpel.
Jedes Team bekommt eine Karte mit einem ausgewiesenen Wegpunkt.
Sie haben 48 Stunden Zeit, dorthin zu gelangen.
Sie bekommen Basisausrüstung mit, aber keine Handys.
Noch Fragen?
In Ihrem Gepäck finden Sie die Aufgabe für jedes Team.
Wir sind in einem Team.
Zusammen mit Ramirez.
Wo ist er?
Im Mount-Sinai-Krankenhaus.
Erledigt.
Blinddarmentzündung.

Bekommen wir Ersatz?
Ja.

- Sind alle einverstanden?

Gut, dann mal los.
Nein, das ist ja überhaupt nicht unangenehm.
Ich war nie ein großer Outdoor-Fan.
Die Freitag der 13.-Filme waren das Höchste der Gefühle.
Ja, ich war auch nicht oft in der Wildnis.
Bis ich gezwungen war.
Darf ich Sie etwas fragen?
Als Sie in der anderen Dimension feststeckten...
- haben Sie da alle Hoffnung aufgegeben?

Mir half das Wissen, dass Crane nach mir suchte.
Er hat mir übrigens verraten, dass Sie sehr mitgeholfen haben.
- Vielen Dank.

Ich habe ihn Löcher in den Bauch gefragt über Monster und meist so geguckt:
- Ja?

- So ähnlich.

Doch, genau so.
Sie haben sich an diesen Wahnsinn besser angepasst als die meisten.
Vielleicht weil ich immer glauben wollte, dass diese andere Welt existiert.
Als ich klein war... verschwanden meine Eltern unter mysteriösen Umständen.
Und dafür hat es nie eine plausible Erklärung gegeben.
Als ich herausfand... dass es magische und mystische Dimensionen tatsächlich gibt... hat es in mir Hoffnung aufkeimen lassen, vielleicht doch noch Antworten zu bekommen.
Meine erste Begegnung mit dem Übernatürlichen fand auch als Kind statt.
Es hat mich und meine Familie lange Zeit aus der Bahn geworfen.
Das Übernatürliche hat mir viel geraubt.
Darum...
Ich habe mich wohl daran gewöhnt, es so zu betrachten.
Und dann plötzlich... sieht man eine positive Seite.
Wenn Sie die Sonne nicht sehen können... denken Sie daran... dass Moos immer an der Nordseite der Stämme wächst.
Und...
Wer baut denn hier einen Brunnen?
Sehen Sie mal.
Das ist Niederländisch.
Sie siedelten im 17. Jahrhundert hier.
So wie es aussieht, könnte es locker aus der Zeit stammen.
Die Abdeckung ist vor Kurzem zerbrochen.
Fast so, als ob es von innen heraus geschah.
Welche Erklärung es auch hat, das Ding ist eine Gefahr.
Ich werde es den Rangern melden.
Ist gut.

Robbie, kommen Sie.
Das kommt mir bekannt vor.
Im Wald gleicht ein Baum dem anderen.
Ja, aber hier waren wir schon mal, als wären wir im Kreis gelaufen.
Möglich, dass wir in kreisförmiger Richtung gelaufen sind.
Kannst du es besser, Davy Crockett?
Zumindest nicht schlechter.
Schlimme Nachricht, das mit Ramirez.
Halb so wild.

Ich bin trotzdem froh darüber.

Aber ich freue mich, dich mit im Team zu haben.
Ich bin dabei, innerlich vieles aufzuarbeiten.
Und dazu gehört, Ungelöstes mit meinen Lieben zu klären.
Ich schulde dir ein paar Antworten, darum bin ich froh, Zeit mit dir zu haben.
Ich freue mich zwar für dich, aber das hier war nicht geplant.
Dein Team brauchte einen Dritten, und ich war verfügbar.

Ab hier übernehme ich.
- Danke.

Verschlüsseltes Kartenhandy zum anonymen Bieten.
Einige Bieter wollen ihr Interesse verschleiern.
Und mögen die mysteriöse Komponente daran.
Jenny Mills.

Ab und zu schon noch.
Joe, das ist Hans Christinger, ein Händler für...
Im Moment ungebunden.
Joe Corbin.
Corbin?

Sind Sie ins Familiengeschäft eingestiegen?
So ähnlich.
- Was wissen Sie über das Produkt?

Es hat rätselhafte Merkmale.
Ach du meine Güte.

Das Ding hat noch Restenergie.
Joe, die Büchse ist Quelle von Pandoras Macht.
Ich habe hautnah miterlebt, wozu sie damit in der Lage ist.
Wenn sie die Einzelteile wieder zusammensetzt...
Dann gewinnen sie und der Verborgene wieder die Oberhand.
Was, zum Henker, war dieses Ding?
OK.

Robbie, bleiben Sie bei mir.
Hier.

Was ist passiert?
Kojote.

- Kojote?

Was machst du da?
Die Wildnisführer tragen ein Satellitenhandy bei sich.
Mist, es ist kaputt.

- Wie geht es ihm?

Foster, bleiben Sie bei ihm.

Ich konnte die Blutung stillen.

- Heben wir ihn langsam an.

Wir übernehmen die erste Schicht, du weist uns den Weg.
- Ganz sicher?

Du bist doch der, der mit dem Kompass übt.
Ja.
Ich habe Fotos auf Robbies Kamera gefunden.
Sie scheinen auf etwas gestoßen zu sein, etwas, was versteckt gewesen ist.
Diese Schriftzeichen?

Etwa 400 Jahre alt.

Dieses Wort hier, "Verslinder", bedeutet "Verschlinger".
Wie unser beißwütiger Freund also.
Fazit:

OK.

Da ist irgendetwas.
- Wir müssen ihm sagen, was los ist.

Jeden, den ich einweihe, dessen Leben wird zerstört.
Die Wahrheit ist gefährlich.
Nein.

- Danny.

Sie und Reynolds schaffen ihn hier weg, und ich kümmere mich um das Ding.
Ganz alleine?
Hey, ich bin müde.

Ja, wir könnten alle eine Pause gebrauchen.
Nein.

OK.

- Hol uns ein, sobald du kannst.

Seien Sie vorsichtig.
Lieutenant, bitte.
Ich mache schon wieder dieses Gesicht, oder?
Gut ist, dass wir es zweimal zurückschlagen konnten.
Es wird eine Weile Ruhe geben.

Darum war es in diesem Brunnen eingesperrt.
Es gab keinen anderen Weg, es loszuwerden.
Das erklärt noch etwas.
Ich habe auf den Fotos einen weiteren Hinweis gefunden: "Es gibt kein Ende."
Sie sagten, das Übernatürliche hätte Ihnen vieles geraubt.
Aber Sie müssen auch zugeben, dass es Ihnen Gutes gebracht hat.
Es hat Sie zu Crane geführt.
- Hey.

Wir müssen ein Lager aufschlagen.
Ich habe am Kamm eine verlassene Hütte entdeckt.

- aber sie bietet uns etwas Schutz.

- Danke.

Ich hole Feuerholz, ja?
Es geht ihm schlechter.

- Wie weit ist es, bis wir Hilfe bekommen?

Alleine wäre ich wesentlich schneller.
Lass uns bis morgen warten.
Fraglich, ob er so lange durchhält.
Und wenn du dich verirrst?

Dann ist das meine Schuld.
Für Team und Training bin ich verantwortlich.
Ich lasse niemanden sterben.
- Du sorgst dich nicht allein...

- OK.

Ich rette die, die in Schwierigkeiten sind.
Und wenn sie verschwinden, suche ich sie.

Danny, mein Verschwinden hatte nichts mit Aufgeben zu tun.
Es ging dabei nicht um dich.
So einfach ist das, was?
Schon klar.

Wenn du so denkst, warum hast du mich dann zurückgebeten?
Vielleicht wollte ich das gar nicht.
Was soll das denn heißen?
Ich kann dir nicht alles erklären und du mir umgekehrt auch nicht.
Ich will ehrlich zu dir sein.

Manchmal belügen wir einander dermaßen, dass wir ungeahnt uns selbst belügen.
Ich hole Hilfe.
Kümmere dich um Robbie.
Willkommen, meine Damen und Herren.
Hiermit ist die Auktion eröffnet.
Das Mindestgebot liegt bei $10.000.
Sie können Ihre Gebote jetzt abgeben.
Wir fangen an.
- $20.000.

Sicher nicht, aber es ist angesagt.
Vieles, was sie sehen, ist lange tot.

$30.000.
$100.000.
$200.000.
Hans.
OK.
Es wird eine Million geboten.
Ich sage dir doch, ich will das Boot steuern.
Zum Ersten... zum Zweiten...
Verkauft.
VERSTEIGERUNG ABGESCHLOSSEN
- Meine Damen und Herren, bitte...

- Behalt unseren Schatz im Auge.

Warte, warte, nicht.
Komm, schaffen wir das Ding hier raus.
Ich habe deinen Ruf gespürt.
Von sterblichen Händen geraubt.
Nicht für lange Zeit.
Kommen Sie.
Halten Sie durch.
Hey.
Sehen Sie sich das an.
Ich habe nach etwas Brauchbarem gesucht... und unter den Bodenbalken im Obergeschoss das hier gefunden.
- "Das Tagebuch von Christopher Dampier".

Vorwiegend im Norden aktiv, bis er um 1650 in dieses Gebiet kam.
Er schreibt, dass er mit seinem Bruder in ein nahegelegenes Dorf kam.
"Thomas und ich kamen in Rondout, einem niederländischen Handelsposten am Hudson an.
Die Dorfbewohner waren von einem schweren Unheil bedroht... von einer teuflischen Kreatur... die sie "Der Verschlinger" nennen.
Das Biest streckte fast 40 Menschen hin, bevor die Holländer es einfangen konnten.
Wir wurden großzügig bezahlt, um das Monster zu entsorgen.
Wir wollten das Wesen eigentlich begraben.
Nach dem Zwischenfall gelang es uns, das Biest wegzusperren.
Doch auf dem Rückweg verschlimmerte sich Thomas' Zustand drastisch.
Mein Bruder verstarb trotz liebevollster Fürsorge meinerseits.
Dann geschah etwas äußerst Beunruhigendes.
Wie ein dämonischer Lazarus... erhob sich Thomas wieder."
"Erhob sich Thomas wieder".
"Es gibt kein Ende." Das stand auf den Steinen.
Und wenn sich das nicht aufs Monster bezog?
Sondern auf die Opfer.
Robbie?
Er ist noch nicht vollständig verwandelt, nur darum konnten wir ihn bändigen.
Er wird stärker werden.

Es muss einen Weg geben, es rückgängig zu machen.
Dampiers Tagebuch zufolge nicht.

Kein Infizierter überlebte.
- Ich gebe ihn nicht auf.

Wie lautet der Plan?
In den Archiven liegt ein Buch über eine Kreaturengattung:

Es sind Wesen, die ihre Opfer mittels körperlicher Ansteckung verwandeln.
Wie Vampire.

Die Infektionsquelle.
Töten wir den Verschlinger, retten wir Robbie.
Richtig.

Eine antibiotische Creme wäre toll.
Antibiotika.
Sie meinen, das Ding lässt sich mit Penizillin besiegen?
- So ungefähr.

Leider ist die nächste Apotheke meilenweit weg.
Wir sind von allem meilenweit entfernt.
Wir haben weder Waffen noch Verstärkung noch die Möglichkeit, Hilfe zu rufen.
Mit anderen Worten, genau mein Metier.
Sie hätten es mir überlassen sollen.
Ich habe einen hoch motivierten Käufer für dieses Stück.
Und ich hasse es, meine Kunden zu enttäuschen.
Hans, Sie wissen nicht, was das ist.

Das Risiko gehe ich ein.
Wie viel bekommen Sie dafür?

Verführerisch.
Aber ich habe einen Ruf zu verteidigen.

Ich sollte euch danken, meinen Besitz wiedererlangt zu haben.
Gebt zurück, was mir gehört, und ich lasse euch leben.
Witzig, dass Sie immer etwas von mir wollen.
Sie sollten besser auf Ihre Habe aufpassen.
Bestimmte Wurzeln und Kräuter haben antibiotische Eigenschaften.
Sie sind sehr wirksam gegen Parasiten wie Würmer.
Sind sie auch stark genug, um die Kreatur zu töten?
Dieses Ding verbreitet sich wie eine ansteckende Krankheit.
Im Gegensatz zu den Holländern im 17.
Jahrhundert kennen wir die Waffe dagegen.
Das letzte Überlebenstraining ist lange her, aber so etwas habe ich damals nicht gelernt.
Ja.

Das heißt, es ist fertig.
Uns fehlt nur noch etwas zum Verabreichen.
Bemerkenswert.
Ich bin so froh, dass Sie dieses Symbol zu mir gebracht haben, Mr. Crane.
Es ist eine sagenhafte Entdeckung.
Wo haben Sie es noch mal gefunden?
Familienerbstück.
Von Generation zu Generation weitergereicht.
Nun, ich habe so etwas noch nie gesehen.
Eine Art Bronze, aber es stammt von vor dem Bronzezeitalter.
Es fühlt sich warm an, als wohne ihm eigene Kraft inne.
Kraft?
Was für eine Kraft?
Vielleicht Konsequenz seiner binären Natur.
Sie wissen doch, dass es zwei Teile sind?
Einige Metalle hängen zusammen wie magnetische Pole.
Wenn sie zusammenkommen, erzeugen sie Energie.
Unterschätzen Sie nie die Kraft einer natürlichen Bindung.
Entschuldigen Sie mich.
Ja.
Diese Tafel könnte der Schlüssel zu unserer Mission als Zeugen sein.
Mr. Crane?
Ist alles OK?
Meine Partnerin.
Sie steckt in Schwierigkeiten.
Ihre Partnerin, wo ist sie?
Ich habe keine Ahnung.
Komm, Pandora kann noch nicht weit sein.
Wir holen sie nie ein.

Wir müssen es irgendwie abschirmen.
Jen?
Lass sie gehen.
Ich dulde keine Einmischung mehr.
Meine Kraft gehört mir und niemand wird sie mir mehr rauben.
Hier.

Was geschieht mit mir?
Du bist eine Kreatur der Finsternis.
Du hast es vor dir selbst verborgen, aber die Büchse weiß alles.
Das ist deine wahre Natur.
Nein.
Joe.
Joe.

Joe.
- Hey.

Niemals.
Bei beiden Angriffen hat das Wesen gewartet, bis sein Opfer alleine war.
OK.

- Sobald Sie es sehen, rufen Sie mich.

Schnell und wendig.
Schnell und wendig.
Schnell und wendig.

Sophie, es kommt zu Ihnen!
Ich habe es verloren!
Die Antwort mag offensichtlich erscheinen...
- aber wie läuft das Überlebenstraining?

Sie konnten mich also durch Berühren des Symbols sehen?
Ich konnte Ihre Anwesenheit spüren, als stünden Sie im selben Raum.
- Und so haben Sie uns gefunden?

Zum Glück hatte ich mehrere Artefakte ins Labor des Doktors mitgenommen... einschließlich der Blavatsky-Karte... die dämonische Präsenz anzeigt.
So konnte ich die Kreatur ausmachen, die Sie angegriffen hat.
Crane, wenn das Symbol auf die Tafel der Zeugen anspricht... und es Ihnen geholfen hat...
Dann ist es vielleicht kein Teufelszeug.
Es könnte unserer Sache dienen.

Das Symbol ist nicht böse.
Hey, Robbie geht es besser.

Oh, gut.
Er ist Ihnen bestimmt dankbar für Ihre Hilfe.
Ja.

Hey.
Sie hatten recht.
Dank des Übernatürlichen habe ich viele gute Menschen kennengelernt.
Und damit meine ich nicht nur Crane.
Danke.
Lieutenant...
- ist alles in Ordnung?

Ich dachte die ganze Zeit, ich sei von der Dunkelheit angezogen...
- dabei war es das genaue Gegenteil.

Wir dachten, das Symbol würde Sie quälen... wobei es uns in Wahrheit helfen sollte.
Aber das ist eine wertvolle Lektion.
Dinge, von denen wir denken, dass sie uns schaden... werden uns retten können.
- Danke.

Das Krankenhaus sagt, dass Robbie genesen wird.
Er erinnert sich an wenig, was sicher besser so ist.
Du und Foster habt ganze Arbeit geleistet.
Du hast richtig entschieden, Hilfe zu holen.
Danny, ich habe viel nachgedacht.
Ich habe erkannt, dass mir einiges in meinem Leben fehlt.
Ich habe Freunde und Familie, aber mir fehlt... was wir hatten.
Und vielleicht bekomme ich es nie zurück, weil ich dieses Leben führe.
Diese Erkenntnis macht mir Angst.
Dieses Gespräch macht mir Angst.
Darum möchte ich dir sagen, dass ich... uns nicht als etwas Vergangenes betrachte.
Das werde ich nie tun.
Danke, dass du mir die Wahrheit sagst.
Die Wahrheit.
Lange Zeit dachte ich, die Wahrheit sei gefährlich... aber ich habe die Gewissheit erlangt... dass vermeintlich gefährliche Dinge uns retten können.
- Wo ist es?

Weder du noch Pandora sollten es aufspüren können.
Ich hätte es ahnen müssen.
Pandoras Büchse ruft Monster herbei, und ich bin eines.
Du bist kein Monster.
- Solange die Büchse unter Verschluss...

Das Problem ist der Wendigo in mir.
- Ich könnte dir wehtun.

OK?
Denk dran, du steuerst.

Joe Corbin.
Und Joe Corbin würde ich mein Leben anvertrauen.
Sie haben es gewagt, Hand an dich zu legen?
Die Menschen?
Er war kein Mensch.

Er ist eine Kreatur des Chaos.
Ich dachte, diese Art würde auf dich hören.
Nur wenn meine Büchse und Macht wiederhergestellt sind.
Meine Kräfte sind auf einem Tiefstand.
- Dagegen muss etwas getan werden.

Ja.
Ich muss die Zeugen vernichten.
Mein Geliebter.
Dein Versagen hat mir den Weg gewiesen.
Du lässt zu, dass die Menschen dich ausstechen.
Darum tue ich nun, was schon lange fällig ist.
Übersetzung:
