# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei...
Was hast du mit meinem Auto gemacht?

Erlaube mir, mich vorzustellen.
Julian Slink, professioneller Killer.
Er weiß, wo meine Schwester ist.

Ich bin in der Höhle des Löwen, Mann.

Die haben ihre Finger überall drin.

- Erinnerst du dich an Officer Aki?

Ich glaube, sie steht auf mich.
Hast du das Heart-Logo in Steel City gesehen?

Wenn sie die Technologie haben, wie zum Teufel kann man sie dann aufhalten?
Wir sind jetzt bereit für Sie.
Rennen Nacht 5
Heart Entertainment präsentiert
"The Slinks"
gefilmt live vor Studio-Publikum.
Ich bin Zuhause.
Oh, was ein Tag.
Julian, hast du eine Minute?
Für dich, Schätzchen, habe ich zehn.
Nun, es geht um Melvin.
Er versteckt etwas unter seinem Bett.
Kondome.
Was macht unser Junge mit Kondomen?
Vermutlich macht er damit keine Ballontiere.
- Ich weiß es nicht.

Du hast recht.
Melvin!
Schaff deinen Hintern hier rein.
- Was habe ich jetzt gemacht?

Ihr durchsucht mein Zeug?
Ihr solltet froh sein.

Ach, noch mal jung sein.
Wer ist das?
Keine Sorge, Schätzchen, wenn er sich etwas einfängt, bringen wir ihn zum Arzt, eine Spritze in den Hintern und er ist so gut wie neu.
Oh, mein Gott!
Was ist hier los?
Hilf uns, bitte!
- Ich liebe diese kleinen Familien-Plaudereien.

Oh, mein Gott, Julian!
Nein!

Und nun ein Wort von unserem Sponsor.
Übersetzung: frumfondel Korrektur:

- S01E05 - "The Fucking Dead"
Wo ist sie, du sadistischer Freak?
Karma.
Als ich sie nach Kane Hill gebracht habe, war der Ort halbwegs normal.
Und jetzt finde ich heraus, dass es ein Scheißladen voller Zuckersüchtiger ist.
Jemand hat sie da rausgeholt.
Wer war es?
Kane Hill?
Kane Hill... kommt mir bekannt vor.
Du warst der verdammte Krankenhausverwalter.
Wie ist das überhaupt möglich?
Oh, ich bin sehr vielseitig.
Ja, schon klar.
Das funktioniert nicht.

Oh, der gute Cop, mein Held.
Er kennt die Wahrheit, Barbie.
Und ich werde sie aus ihm rausprügeln.
Okay, lass mich doch ein paar Fragen stellen, so lange er noch ein paar Zähne hat?
Okay.
Was will Heart mit medizinischen Einrichtungen und was hat das mit Patienten wie Karma zu tun?
Sag mir, wie das verbunden ist.
# Der Nackenknochen ist verbunden mit dem Schulterknochen. #
# Der Schulterknochen ist verbunden mit dem Rippenknochen. #
# Der Nackenknochen ist verbunden mit dem... #
Glaubst du wirklich, er ist hier, Schwesterherz?
Sieh dich um.

Überall.
Warum sollte er zurückkommen?

Was auch immer der Grund ist, Gott sei Dank ist er nach Meadeville zurückgekommen.
- Wir hätten ihn niemals gefunden.

Slink!

Wir werden es gleich rausfinden.
Slink!

Slink!

Komm schon, Jackie Boy.
Auf geht's.
Slink!

Wie geht es unserem neusten Mitarbeiter?
Bleib weg von mir.
Komm raus, Christopher.
In dem Kittel muss dir doch kalt sein.
Ich habe hier neue, saubere Kleidung, nur für dich.
Keine Tests mehr.
Damit sind wir fertig.
Keine Nadeln mehr.
Keine Experimente irgendwelcher Art.
Ich verspreche es.
So ist's gut.
Dein Auge ist so weit.
Ich will nur deinen Verband abnehmen.
Also, versuch bitte, dich zu entspannen.
Dein Partner mag dich im Stich gelassen haben, aber wir bei Heart Enterprises kümmern uns um unsere Leute.
Deine Kooperation ist nicht unbemerkt geblieben.
Du bist so gut wie neu.
Hier.
Sieh selbst.
Sag hallo zu Christopher 2.0.
Ich sage euch was, lasst mich meinen Job machen, und ich tue so, als hätte dieses kleine Verhör nie stattgefunden.
Nicht bis du uns die Wahrheit gesagt hast... über Karma, über Heart, über all die verkorksten Dinge, die ihr jemals getan habt.
Die Welt ist zur Hölle gefahren, Officer Krupke.
Wir sind jetzt die Norm.

Weil es nicht stimmt.

Zeig mir ein unbeflecktes Ding in dieser Jauchegrube von einem Planeten.
Und ich bin nicht der Einzige.
Christopher, wo immer ihr ihn festhaltet, er ist auch ein guter Cop.
Oh, Gracie, der Bulle hier denkt, er wäre ein Aushängeschild.
Also, das Action-Man Kostüm täuscht mich kein bisschen, mein lieber Arthur.
Ich glaube, wir wissen beide, wer du wirklich bist.
Da draußen wird es laut.

Slink!

Hörst du das, Arthur?

Das ist eine große Horde von Bestien, die sich nach einem Blutbad sehnt.
Ein riesiger, verrottender Zirkus.
Und ich bin P.T. Barnum.
Wo gehst du hin?
Die Löwen bändigen.
Slink!

Guten Abend, Mayhemers!
Applaus für euren Zeremonienmeister.
Wer will Spaß haben?
Du bist scheiße!
Du bist scheiße!
Okay, okay...
Okay...
Das tut weh.

Ist es heiß hier drin oder bin das nur ich?
Slink.
Ich weiß nicht, Diane.

Ja, er ist ein geübter Schwindler.

Das ist Slink.
Okay.
Schwieriges Publikum, schwieriges Publikum.
Okay, Mensch... okay...
Ein Typ sitzt in einem Bus und er ist ziemlich frustriert...
Wann ist es okay, zu töten?
"Wenn es für die Liebe ist."
Also gut.
Lass es uns tun.
Für Mutter... und Vater.
Warte.

Wir werden die Herde ausdünnen müssen.
- Der Plan war Slink zu töten, keine ganze Party.

Warum geben wir ihnen nicht den Kuss und lassen den Virus seinen Job erledigen?
Und dann erledigen wir ihn, wenn niemand mehr übrig ist... um uns aufzuhalten.
Gut.
Und denk daran, trag ihn dick auf.
Willkommen in Meadeville.
- Was zum Teufel hast du mit mir gemacht?

So funktionieren Metaphern nicht.
In der Welt da draußen hast du dich vielleicht als Individuum gesehen, aber hier bei Heart, bist du nur ein kleiner Bestandteil von etwas viel Größerem.
Kein Interesse.
Ich gehe nach Hause.
Okay.
- Wirklich?

Aber nicht bevor du die Rechnung bezahlt hast.
Das Auge kostet 20 Millionen Dollar.
Oh, okay.

Gieß uns ein Glas Wein ein.

Was bist du?
Ich sagte es dir doch, ich existiere aus einem Grund und nur aus einem Grund.
Ich bin der Mayhem-Meister, Captain des Chaos,
Gott der Bühne.
Was meinst du, wollen wir jetzt Schluss machen?
Oder wenn es dir lieber ist, können wir zusehen, wie deine...

Zwei Muffins sitzen in einem Ofen.
Der eine Muffin sagt zu dem anderen Muffin, "Es wird heiß hier drin".
Und dieser Muffin dreht sich zu dem anderen Muffin um und sagt, "Oh, mein...
Oh, mein Gott, ein sprechender Muffin".
Killt den Cop!

Das Einzige, was wir heute killen, sind Witze, hab ich recht?
Killt den Cop!

Killt den Cop!

Dich interessiert nur dein Publikum.
Was ist ein Schäfer ohne seine Herde?
Killt den Cop!

- Arthur.

Arthur!

Okay.

Ach, das gefällt euch?

Kommt her und versucht es.
Der Dionysus Stamm.
Phase Eins.
Euphorische Hemmungslosigkeit.
Ich weiß, das war meine Idee, aber sie alle so zu sehen, erinnert mich an...
Mutter und Vater.
Sie haben alle unsere Elvis Presley Platten zerbrochen.

Es war nicht ihre Schuld.

Erinnerst du dich an den Tag, an dem er es von der Arbeit mitbrachte?
Er fuhr so schnell, dass er den Buick vor den Apfelbaum gesetzt hat.
Konnte es nicht erwarten, Mutter heimzusuchen.
In meinen Kopf kann ich immer noch hören, wie sie es tun.
Das ganze...

Und wenn sie sich ihren tiefsten, dunkelsten Gelüsten hingeben konnten, kann das jedem passieren.
Werde ich jemals die Eine finden?
"Ganz sicher."
Woher werde ich wissen, dass sie es ist?
"Es wird deine Schwester sein."
Weißt du was?
Behalte diese Erinnerungen im Gedächtnis.
Denn wenn alles vorbei und Slink tot ist, wirst du wissen, dass es nicht umsonst war.
Du hast recht, ich...

Du bist wirklich... alles, was ich habe.
Ihr wollt eine Show?
Da kommt er, Jackie Boy.
Wir sind nur einen Kuss entfernt.
Legen wir los!
Kommt her!
Ja...
Ja!
- Ja!

Ja!
Ja!
Okay, hier ist ein kleiner Blick hinter den Vorhang.
Jemand bei Heart ist besessen von dir.
Ja, Heart ist mir egal.

Aber das sollte dir überhaupt nicht egal sein.
Verstehst du, jemand an der Spitze zieht die Fäden.
Er hat Pläne für dich... und deine kleine Karma.
Sei nett, und ich werde dir alles sagen, was du wissen musst.
Der schnellste Weg, deine Schuld abzuzahlen, ist ein Job.
Aber in der Poststelle?
Wie lang wird das dauern?
961 Jahre, 6 Monate, 14 Tage, 23 Stunden.
Was?
Die müssen in einer Stunde sortiert und ausgeliefert sein.
Klopf einfach ab, Susan.
Klopf einfach ab.
Ja!

Wo sind denn alle hin?
Ich ziehe hier eine Show ab!
Hey, wo wollt ihr hin, Ladies?

Willst du spielen, Daddy?
Okay, gut!
Vielleicht sollten wir zuerst etwas essen gehen?
Was will Heart mit Karma und mir?
Riechst du das?
Wechsel nicht das Thema.
Sieh draußen nach.
Das ist kein Witz.
Was siehst du?
Außer der Schlumpf-Orgie, schnell.
Wen siehst du, der hier nicht reinpasst?
Ich sehe einen Mann und eine Frau, die aussehen wie erwachsene Versionen der Bobbsey-Zwillinge.
Hör mir sehr genau zu, sehr, sehr genau.
Grace, sie werden alles zerstören.
Die beiden scheinen harmlos zu sein, aber das sind sie nicht.
Sie haben etwas sehr Ernstes freigesetzt und wir müssen dem ein Ende setzen.
"Wir"?
Wir...

Also hör auf, Spielchen zu spielen.

Ich werde dir sagen, wie du sie findest.
Aber wenn du meine Hilfe willst, müssen du und Arthur diese Zwillinge aufhalten!
Der Dionysus Stamm.
Phase Zwei.
Blauge.
Jack und Diane da draußen sind die einzigen Überlebenden eines unserer kleinen Experimente.
Warum überrascht mich das nicht?

Gibt es einen besseren Ort, ein Aphrodisiakum zu testen, als das verklemmte Dörfchen Meadeville?
Meadeville, Steel City, L.A.
Wie viele Städte habt ihr Arschlöcher zerstört?
Wie viele sind auf der Karte?
Wenn die Infektion ihre letzte Phase erreicht hat und sie damit fertig sind, ihre Blauge zu verschießen, wird dieser beschämende Porno da draußen brutal werden.
Sie werden anfangen, sich in Stücke zu reißen und auch jeden, mit dem sie in Kontakt kommen.
Gut.

Oh, aber du brauchst mich, wenn dir jemand helfen soll, Karma zu finden.
Und wenn sie den Blood Drive zerstören, wird das niemals passieren.
Also, wenn Heart diese Krankheit erschaffen hat, müssen sie auch ein Heilmittel entwickelt haben, richtig?
Ich habe den führenden Wissenschaftler beauftragt, ein Gegenmittel zu testen, nur für den Fall.
Aber als wir die Kontrolle über die Stadt verloren haben, musste Dr. Vermaak... seine Arbeit abbrechen.

Die Abfüllanlage.
Jemand muss in das Labor gehen, die Formel suchen, damit wir die Mayhemers wieder normal machen können.
Falls...
Arthur und ich das tun, sagst du mir, wo sie ist.
Pfadfinder Ehrenwort.
Mr. Slink.
Wir haben lange darauf gewartet, dich zu treffen und wir werden es genießen, dich leiden zu sehen.
Aber... ich bin... nicht...

Nein, nein, nein.
Der Schleimbeutel bekommt nicht mal einen ganzen Satz zusammen.
Schaffen wir ihn hier raus.
Sein Name ist Arthur Bailey.

Ihr glaubt mir nicht?

Sie sagt die Wahrheit.
- Das ist nicht unser Kerl.

- Scheiße nein.

Arthur, hör auf.

Sag's mir, sag's mir, ja.

Okay, hör zu, Dr. Vermaak, da ist eine Abfüllanlage...
- Arthur, Arthur...

Besser?
- Ja, danke.

- Nein, mir geht's besser.

- Ich höre zu.

Hör zu, du Stück Scheiße, das Drehbuch ist zu nullachtfünfzehn.
Ich musste würgen.
Dreh die Gewalt hoch.

Ich will Titten, die Schwänze ermorden!
Ja, hey, Leute, okay, okay.
Hört euch den Scheiß an.
Blood Drive geht auf Sendung.
Ja, oder?

Ja, das liegt daran, dass du der Shakespeare unserer Zeit bist.
Shakespeare.
- Der tote Typ aus England.

Smax!
Was zum...
Hast du wirklich gedacht, dass unser Auto das einzige mit einer Kamera ist?
Was zum...
Die Welt ist zur Hölle gefahren, Officer Krupke.
Wir sind jetzt die Norm.

Weil es nicht stimmt.

Zeig mir ein unbeflecktes Ding in dieser Jauchegrube von einem Planeten.
Und ich bin nicht der Einzige.
Christopher, wo immer ihr ihn festhaltet.

Ich wusste, du würdest mich nicht im Stich lassen, Kumpel.
Bleib stark.
Du hast deinen Insider.
Ja, nein, hör mal, es ist alles hier.

Wir haben Ausstrahlungstermine.

Ja, ich werde es runter in die Halle der Geheimnisse bringen.
Ja, okay.
Es gibt eine Verbindung zwischen Karma und Heart.

Okay, wir teilen und herrschen.

Dr. Vermaak, das Gegenmittel entwickelt hat.
Okay, ich soll einfach da weitermachen, wo er aufgehört hat?
- Ich bin kein Wissenschaftler.

Okay?

Okay, nehmen wir an, ich finde sie, was dann?
Dann lotse ich die Bastarde zur Anlage, wo du mit dem Heilmittel auf mich wartest und wir impfen sie gemeinsam...
Oh, mein Gott, du hörst mir nicht mal zu.
Gott.
- Verstehst du mich?

- Denke schon.

- Und Barbie?

Slink wird die Zwillinge hinhalten, aber nicht lange.
Hiya, Slink.
Doris Day.
Wo ist Buddy Holly?
Du bist es also.
Du hast alle getötet, die wir jemals geliebt haben.
Das klingt aber nicht nach mir.

Atlas Abfüllanlage Leiter der Forschungsabteilung
Nur um das klarzustellen, ich bin jetzt Geschäftsführer.
Spar dir die Küsse, Sandra Dee.
Ich bin immun, genau wie du.
Das weiß ich.
Das war nur ein Abschiedskuss.
Hallo, Jack.
Slink.
Halle der Geheimnisse
Zu einfach.
Carpenter, Christopher,
Mitarbeiter der Poststelle.

Für den Zugang wird Freigabe Level Drei benötigt.
Zugangsberechtigung haben:
CEO, Vizepräsident, Sicherheitsdienst,
Fluffer, Primo, Marketingchef,
Power-Bottom.
Sicherheitsdienst.
Ay, Chihuahua.
Oh, Mama.
Konzentrier dich.
Konzentrier dich.
Okay.
Also gut, du kleines Biest.
Sorry, Jungs.
Okay.
Was zum Teufel?
Tote Kaninchen
"Dionysus Stamm.
Gesamte Stadt infiziert.

Experiment abgebrochen.
Letzte Untersuchungen zum Heilmittel befinden sich auf Filmrolle 245."
Filmrolle 245.
Ist es die...
Bingo.
Slink.
Diane.
Heute bezahlst du für deinen Verrat.

- Unsere Familie.

Ach ja, die armen Leute aus Meadeville.
Du hast das Mittagessen unseres Vaters mit dieser triebhaften Geißel versetzt.
Schluchz-schluchz, Peggy Sue.
Was wollt ihr deswegen unternehmen?
Genau hier, wo alles begonnen hat.
Was denn?

Wenn ihr mich fragt, habe ich euch einen Neuanfang ermöglicht.

Wir haben nicht darum gebeten.
Wir wollten immer nur normal sein.
Einen Sommerjob bekommen.

Aber deinetwegen ist jede Hoffnung darauf verloren.
Wir sind ganz allein.
Für immer.
Abendessen und ein Film.
Wisst ihr, wenn ich gewusst hätte, dass wir Flaschen schreddern und chillen,
- hätte ich Pralinen mitgebracht.

Nur ausgleichende Gerechtigkeit.
Wisst ihr, die Droge törnt einen nur an.
Man muss aber eigentlich auch selbst ficken wollen.
Eilmeldung:
Ihr beide, ihr seid nicht so blitzsauber.
Und wenn eure Freunde und Lehrer und die lieben Eltern nicht so verklemmt gewesen wären, könntet ihr jetzt Zuhause sitzen und euer Essen von einem TV-Tischchen genießen.
Schalt es an, Schwesterherz.
Der Dionysus Stamm.

Sich gegenseitig zu Tode ficken.
Yo!
Freibier in der Anlage nebenan.
Hey, Schlampen und Stecher!
Wer will Frischfleisch?
Okay, das ist der Teil, wo ich renne.
Guter erster Tag?
Der Beste.
- Ich habe eine Menge gelernt.

Ja, wo du es sagst.
Ich mag den Job und so, aber ich denke, im Sicherheitsdienst wäre ich besser aufgehoben.
Deine Fähigkeiten passen gut zu unseren internen Verteidigungssystemen.
Ganz genau.

Der Sicherheitsdienst ist eine große Verantwortung, Christopher.
Aber er hat auch begehrte Vergünstigungen.
Was für Vergünstigungen?
Erweiterte Freigabe und einzigartige wählbare Upgrades und Körpermodifikationen.
Allerdings ist deine Anhörung bei der Beförderungskommission nicht vor dem dritten Quartal des Jahres 2186.
Ich will diesen Job.
Könnte ich etwas tun, um den Prozess zu beschleunigen?
Schwanz pro quo.
Ich bin Dr. Abel Vermaak, hier im Eindämmungs-Fickatorium, wo alles begonnen hat, beginne ich mit Filmrolle 245.
Ich habe den Exemplaren den bereits erwähnten Dionysus Stamm injiziert.
Beide sind Überträger.
Geboren im selben Wurf, besitzen sie ein vergleichbares Erbgut.
Sie sind Geschwister.
Genug Appetitanreger.
Zeit für die Hauptspeise.
Wo bist du, Bulle?
Wie wir gesehen haben, erzeugt unmittelbare Nähe zwischen Infizierten tödliche Resultate.
Aber in diesem Fall, geschieht etwas... äußerst Merkwürdiges, wenn Bruder und Schwester sich genötigt sehen... zu kopulieren.
Du willst mich wohl verarschen.
Sobald sie kopulieren, werden sie ein helloranges Sekret absondern, das als Gegenmittel und als Gleitmittel benutzt werden kann.
- Oh, mein Gott.

Arthur!
Nein, nein, nein, nein!

- Hast du es?

Wenn sie Sex miteinander haben, erzeugen sie ein Gegenmittel.
Ja, das war klar.
- Grace, du musst sie dazu bringen, zu ficken!

Ich weiß nicht.

Beeil dich!

Wartet!

Tu es einfach, Jack.

Nein, hört mir zu!

Grace, das hilft wirklich nicht.
Aber er ist der Einzige, der mir helfen kann, meine Schwester zu finden.
Außerdem wird sein Tod euer wirkliches Problem nicht lösen.
Wovon redest du da?
Oh, Gott.

Sie kommen!
Sie kommen...
Los rein da.
Hört mal, ich habe mich meinen Trieben auch widersetzt, aber... jetzt nicht mehr.
Das ist gefährlich, wisst ihr, denn diese... diese Triebe, wachsen immer weiter in euch.
Schwellen an... bis ihr sie nicht mehr kontrollieren könnt.
Du kennst uns überhaupt nicht.
Doch das tue ich.
Ich weiß, dass ihr glaubt, dass es euch bestimmt ist, allein zu sein.
Aber seht ihr denn nicht, dass dieser spezielle Mensch direkt neben euch steht.
Und hier gibt es niemanden, der euch verurteilt.

Ihr müsst euch einfach nur näher kommen und dann...
"Tausend Mal berührt."
Grace, mach dich bereit!
Warte, warte, warte...
Besprüh sie!
Tu es jetzt!

Ein Deal ist ein Deal, Slink.

Du hast da... irgendwas.
Wir beide wissen, was das für ein Ding war.
Eine riesige Version des Blood Drive Motors.
Schon wieder das Tagebuch.
Das habe ich in dem Labor gefunden.
"Soul Reclamator Prototyp noch nicht funktionstüchtig."
Was zur Hölle ist ein Soul Reclamator?
Früher oder später wird der gute Cop zugeben müssen, dass er tief in seinem Inneren ein Bösewicht ist.
Sag ich doch
Und die Rede, die du gehalten hast.
So schön, die richtige Grace kennenzulernen.
Sanft, verletzlich, ihrer Rüstung entledigt.

Sehe ich jetzt etwa sanft aus?
Schön.
Heute macht der Blood Drive einen Abstecher.
Karma wurde von Kane Hill in das Claireview Rehabilitationszentrum für Frauen verlegt.
Ich habe die nächste Etappe verlegt, um dich direkt daran vorbeizuführen.

Aber wenn du die Letzte bist, die über die Ziellinie kommt... gelten die Regeln trotzdem.
Blut Tor
Man tut ganz genau, was sie sagen... und sie haben trotzdem noch weitere gottverdammte Anmerkungen.