# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hey, Morgen.

Hey... ist das meine Jacke?
Ich vergaß sie bei Heather.
Ok, Inspektor Sherlock.
Ich schlief bei Mary.

Ich soll dir auch das geben.
Was sollte das jetzt?
Der Kuss ist komisch, nicht dass ich die Mom von Heather bumse.
Ich habe eine Weile wenig Interesse an Scherzen zu dem Thema.
Tut mir leid, wenn es komisch für dich ist.
Aber ich mag Mary wirklich.
Gleichwohl bist du mein Bruder, und wenn ich sie nicht mehr daten soll sag es einfach.
Du sollst sie nicht daten.
Ok, war ein Bluff.
Aber mal im Ernst, soll ich die Chance auf eine Beziehung aufgeben und einsam sterben, nur weil es dich stört, dann sag es einfach.
Danke, das ist sehr freundlich.
Mist, wieder ein Bluff.
Hör zu...
Wenn du das mit Mary ernst meinst und versprichst, mir und Heather nicht zu schaden werde ich kein Arsch sein.
Cool.
Und fürs Protokoll:

Kenny hat also Abby einen Antrag gemacht.
Ja.

Alles schon hinter mir.
Also, dass die beiden verlobt sind...

Nein...

Du hättest den Ring sehen sollen, zu groß.
Frauen hassen große Dinger.
Und er machte den Antrag bei Cracker Barrel.
Wer tut das?
Viele Leute.
Rich Weiner bei Allie, Jeff bei Leslie.
Ich einen Dreier mit den Flet-Schwestern.
Sie meinten, ich soll mich ficken.
Später am Abend folgte ich dieser Aufforderung.
Hey, ich möchte dich was fragen...
Ich simste Mary gestern Abend, sie schrieb nie zurück.
Pass auf. 1:12 Uhr...

Nichts. 1:27 Uhr...

Nichts.
Um 1:45 Uhr gebe ich alles.
Ich schickte ihr ein Katzenvideo.

Das wäre doch wenigstens ein "LOL" wert?
Wir haben unterschiedliche Vorstellungen von "alles geben".
- Morgen, Dad.

Hey, wann kommt der Käufer?
Er kommt nicht.

- Wir verkaufen nicht.

Die Viehpreise sind auf Tiefstniveau...
Anderson verkaufte letzte Woche.

Wir verkaufen jetzt nicht.

Im Ernst?

Ehrlich gesagt...
Wenn ich euch nicht vor der Nase habe, blende ich aus, dass ihr da seid.
Dad, wir haben keinen Strom!
Wir müssen verkaufen.

Jack Nicholson tötete seine Familie.

Sie hatten keinen Fernseher!
Wir müssen die Kälber verkaufen.

Was tun wir im Winter?
Wir können Colt essen.

Ich schuftete mich nicht das Jahr über ab, um Geld zu verlieren.
Wir können noch durchhalten, bis sich die Lage bessert.
- Und wenn nicht?

Der Tag hat nicht genug Stunden für noch einen Job.
Wir sollten nehmen, was man bietet, und den Kopf über Wasser halten.
Ok, ich sage das sonst nie, aber Rooster hat recht.
Ich sage das sonst auch nie, aber eure Meinung ist mir scheißegal.
Das sagst du andauernd!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Verdammt.
Wir sahen es beide.

Beau, bist du da?
Wenn ich Nein sage, gehst du dann?
Quietschfidel wie immer.
Was willst du, Dale?
Ich hörte, du hast vor, nicht zu verkaufen.
Wo hast du das gehört?
Ich sagte: "Wo hast du das gehört?"
Ich höre alles.
Du machst einen Riesenfehler.
Schreib mir nicht vor, wie ich mein Geschäft führe.
Ich schreibe dir nichts vor.
Das tust du dauernd, als ich letztens hier war, schriebst du mir vor, wie man Bullen kastriert.
Ich verkaufe nicht, Dale.
Hör zu...

Ich bin jetzt 73 Jahre alt, und ich weiß nicht, ob du es wusstest, aber mein Gehör lässt langsam nach.
Echt?

Ja, es ist nur eine Timex, trotzdem danke.
Willst du in deinem Alter wirklich diesen Kampf ausfechten?
Ihr Angebot ist kriminell.
Ich sage ja nicht, du hast unrecht.
Du verdienst weitaus mehr, aber wenig ist besser als nichts.
Der Preis könnte sich noch mehr verschlechtern.
Meinst du, das weiß ich nicht?

Der Himmel ist blau?

Gleich kommt aus deinem Mund: "Was?"
Was?
Hör zu, zieh den Verkauf durch.
Geh rein, stell den Strom an, habe Spaß mit der Familie.
Wenn das dein letzter Winter auf Erden ist willst du ihn etwa ohne Fernseher verbringen?
Ich verkaufe nicht.

Na gut, wie du willst.
Dein Tor ist kaputt.
Das war Colt.
Er rammte auch den Briefkasten beim Reinfahren.
Kannst du noch meinen Truck ansehen?
Wie war dieses Geräusch?
Ja.

Ich wollte nur noch mal diese üble Imitation hören.
Imitier du einen Typen, der kein Arsch ist und meinen Truck repariert.
Was ist los?
Nun, Dad beschloss, die Kälber nicht zu verkaufen.
- Wieso nicht?

Das sagte er auch, als ich als Pfadfinderin Kekse verkaufte.
Sehen wir uns den Truck mal an.
Was für ein Stein.
So was bekommt man mit Kennys Marriott-Kohle?
Ja, er war bei Jared.
Wegen neulich abends...

Was denn?
Dass ich es mitkriege oder dass es bei Cracker Barrel war?
Es war süß.
Sie gaben uns einen $20-Gutschein.
Wir kauften ein Riesenpack saure Fruchtgummis.
Super lecker.
Falls es für dich komisch war...

Wieso komisch?
Nun, für mich war es komisch.
Ich hatte nicht erwartet, mich vor meinem Ex zu verloben.
Obwohl ich davon träume,
Channing Tatum vor meinen fiesen Exfreunden zu heiraten.
Kenny ist ok.
Er ist schlau, hat einen tollen Job.

Eine Rentenversicherung.
Noch besser.
Ihr zwei seid ein tolles Paar.
Ihr lebt ein langes, schönes Leben.
Falls nicht Channing Tatum für die Colt-Bennett-Story aufkreuzt.
Peter Dinklage wird Rooster spielen.
Heißer Ofen.
Hey, Colt.

Nein.

Sie ist meine Ex.

Das klingt nicht besser.
Hi, ich bin Mary.

Wir kennen uns schon.

Ja!

Sie war keine der Schlechtesten.
Das ist ok.
Verdammt!

Wer hätte gedacht, dass du noch toller sein kannst?
Hey, nenn mir drei Denver Broncos, und ich heirate dich.
Peyton Manning, CJ Anderson, Emmanuel Sanders, Demaryius Thomas.
Ich falle gleich um.
Rooster, können wir reingehen?
Aber klar doch.
Abby, übrigens...

Darf ich die Mom von Colts Freundin mit zur Hochzeit bringen?
Ich habe einen Namen, ok?
Ja, ich weiß.

Was gibt's?

Ja, Rooster, ich erhielt das Bild deiner Eier.
Gott sei Dank.

Schwester Mary.
Wir müssen ein paar Grundregeln aufstellen.
Nummer Eins:

Ja, alle schicken Schwanz-Bilder, Rooster schickt Eier-Bilder.
Denn das ist lustig und sexy.
Nein.

Sehe ich anders.
Ok, wenn du interessiert und fähig bist zu einer erwachsenen Beziehung...
- Ja.

Du sagst das, aber simst mir Eier-Bilder.
Stimmt.
Erkennst du, dass da was nicht stimmig ist?
Nein.
Nein, ich scherze nur.

Wenn man den Rooster hat, dann kriegt man einen Mann.
Mit dem Mann komm' ich klar.

Denk darüber nach.
Wenn du es ernsthaft angehen willst, ruf mich an.
- Du gehst?

Du kamst nur her, um zu reden?
Siehst du?

Ok, bevor du gehst, könntest du...

Von Miller...
Brandon McManus.
Mein Gott.

Du hast mich erschreckt.

Ich höre dir gerne beim Singen zu.
Das ist süß.

Hast du die Brötchen?
Oh, ich hatte vergessen zu erwähnen, dass sie gebacken sein müssen.
Essen in 12 bis 15 Minuten oder wenn sie goldbraun sind.
Wie geht es dir?
Ich sagte den Kälber-Verkauf ab.
Bist du dir sicher?
Ich bin mir bei nichts mehr sicher.
Ich bin todmüde.
Die Jungs haben hart geschuftet.

Aber sag ihnen das nicht.
Nein, aber du solltest es tun.

Ich schreibe es ins Testament.
Sie denken, ich sollte verkaufen.

Deine Reaktion verrät mir, du denkst ebenso.
Vielleicht macht mich mein Alter stur.
Es liegt am Alter?
Du hast bei den letzten drei Wahlen Ronald Reagan gewählt.
Mein Gefühl sagt mir, abzuwarten.
Dann vertraue darauf.

Was ist mit uns, Mags?
Kommst du heim?
- Wirklich?

Die Zeit ist wohl reif für eine Chance.
Auch wenn du ein alter mittelloser Mann bist.
Unser Gelübde war:

Nein, wir hatten keine Gelübde.
Ich las ein Gedicht von Robert Frost, du sagtest: "Ja."
Ich empfinde noch heute so.
Und du?
Ja.
Sorry wegen der SMS.
Mein Handy war lautlos, weil meine Schwester schlief.
Wollte das Baby nicht wecken.
Mit einem Pick-up-Truck und einer US-Flagge hättest du einen Country-Song.
Darf ich was fragen?
Ja, was ist?
Du warst irgendwie komisch nach Kennys und Abbys Verlobung.
Ist da was im Busch?
Nein.

Ja, aber du sagtest dauernd, sie passen nicht zueinander und...
Damit meintest du kaum das Hühnchen und die Waffeln.
Zwischen mir und Abby läuft nichts.
Hättest du mich mit einem Ex von mir gesehen, hättest du Fragen.
Nein.

Hör auf damit.
Ok, war ja nur eine Frage.
- Sei doch kein Arsch.

Meine Ex hat sich verlobt.

Mein Bruder datet die Mom meiner Freundin.

Ok.

Ich hoffe, du bist sauer wegen der Verlobung.
Sonst bist du ein Arsch.
Ich bin nicht schlecht drauf.

Colt, aufwachen.
Dad, aufwachen.

Wenn es keine Nordkoreaner sind, erschieße ich dich.
Was soll das?

Wenn Rooster gebissen wurde, schieß, bevor er sich verwandelt!
Wieso schläfst du draußen?
Ich mag keine Kotze im Bett, Schlaukopf.
Wehe, es ist nicht wichtig.

Wieso hast du uns geweckt?
"Notstand durch Umweltbehörde ausgerufen, nach Verschmutzung des Animas-Flusses."
Lass mich mal sehen.
Das kann ich nicht lesen.
Lies weiter vor.
Die Umweltbehörde wollte den Damm stärken, und sie bauten Mist und...
Millionen Liter toxischer Schlamm flossen in den Fluss.
Gott, Tausende Rancher beziehen Wasser aus dem Animas-Fluss.
Die armen Leute.
Verdammtes Desaster.

- Ich weiß, oder?

Warum?
Keiner kauft Vieh von verseuchten Böden.
Ja, natürlich.
Also?
- Unsere Kälber werden viel mehr...

Ja, ich bin dir stets voraus.
Das ist unschön, aber wir brauchen das Geld.
Das sieht echt übel aus.
Aber wir schmeißen eine Party, wenn die Kälber verkauft sind, oder?
Wir werden was organisieren.
Wir haben bald wieder Geld.
Hast du gehört, Kleiner?

Wir kaufen Shampoo und Conditioner.

Entschuldigung.
Ich weiß, wir haben eine Menge Spaß aber wir sollten auch an die Farmer denken, die von der Katastrophe betroffen sind.
Lasst uns dankbar sein, dass wir verschont blieben.
Und hoffentlich zahlt die Umweltbehörde, aber bis dahin gehen 10 % aller Drinks in meiner Bar an diese Leute.
Endlich kein schlechtes Gewissen beim Trinken.
Wir zahlen doch nie.
Sei still, Colt.
Hey, Mom.

Hi, Mary, sehr erfreut.
Hi, ebenso.

Der Sohn, den ich date.

Er... er ist auch toll.
Kleinstädte, was?
- Dad, ihr kennt euch ja schon.

Ja, nach Cracker Barrel und dem Bowlingteam sehe ich dich zum ersten Mal ohne Namensschild.
Seht euch die Krawatte an.
Ja, ist neu.

Eine für Beerdigungen, fürs Gericht...

Ich erwähnte, dass jemand erwachsen werden sollte.
Hey, ich bin schon ein Fan von Ihnen.
Könnten Sie ihm auch sagen, dass Krümel im Bart keine Reste sind?
- Würde er ohne Bart nicht gut aussehen?

Da ist Abby mit dem Winzling.
Sein Name ist Kenny.

Mir egal und vergesse es wieder.
Wie geht's denn so...

- Sir.

Wir freuen uns sehr.
Los, erzähl.

Nun, es war nicht...

Bei Cracker Barrel.
Nun, was soll ich schon sagen?
Beaus Antrag fing an mit:

Aber es hat geklappt.

- Ja, Beau.

Ja, Sir.
Viel Spaß euch.
Besonders du...

Die Familie deines Ex' ist so cool.
Ja, sie sind toll.
Und dass Mr. Bennett sogar meinen Namen wusste?
Das ist der Hammer.
- Hi, Süßer.

Irgendwie ist es komisch.
Ich dachte immer, du und Abby heiratet.
Nun ja dumm gelaufen.
Ich dachte, ich hätte jetzt schon vier Super-Bowl-Ringe.
Wäre zweimal der beste Spieler.

"Colt Bennett ist so verdammt gut aussehend."
Du darfst ruhig traurig sein wegen Abby.
Es ist hart, jemanden zu verlieren, den man liebte.
Aber du sollst nichts verpassen, nur weil du an der Vergangenheit festhältst.
Zum Glück hatte ich nur ein Sixpack.

Sieh mal, wer da kommt, Heather.

Wie kommst du darauf?
Du, ein Mädchen...

Fair.
Hast du mütterlichen Rat?
Vermassel es nicht noch mal.
Es tut mir echt leid.
Ja, sollte es auch.
Schön, dass du hier bist.
Das wollte ich nicht verpassen.

Wenn schon schreiende Kinder, dann du.
Das wäre noch ein Country-Song.
Pass auf...

Die Sache mit Abby überraschte mich.
Meine Gefühle für sie liegen lange zurück.
Vor 15 Jahren wärst du vielleicht meine erste Freundin gewesen.
Vor 15 Jahren war ich erst acht.
Mathe ist immer noch nicht mein Ding.
- Keiner von uns will Dramen, also...

Wieso sind wir nicht ehrlich?
Ok, abgemacht.

Als du neulich aus der Bar stürmtest starrte ich deinen Po an.
- Du bist ein Idiot.

Er ist auf der Zehnten!
Und jetzt auf fünf.

Kenny und Abby drehen auf.
Diese Familie ist cool.
- Wie wäre ein Schnurrbart wie Mr. Bennett?

Glückwunsch, Beau Bennett.

Das beweist, ich sollte nie auf jemanden hören.
Den Beweis siehst du in allem.
Gott, was für ein Jahr.
Colt kommt heim... all unsere Probleme die Ranch.
Fühlt sich gut an, zu gewinnen.
Nun, du hast es verdient.
Wir haben es beide verdient.

Danke, dass du das sagst.
Ich liebe dich, Mags.
Ich liebe dich auch.
Jetzt, wo sich alles zum Guten wendet, müssen wir nur noch die Kinder hinkriegen.
Was meinst du?
Jemand muss aus ihnen reife verantwortliche Personen machen.
Ein Wunder nach dem anderen.
Ich fahre mal in den Airstream und packe meine Sachen.
Brauchst du Hilfe?
Nein, ich...

Jemand sollte bleiben und sichergehen, dass hier nichts abbrennt.
Alles ok, Hank?
Lief schon mal besser.
Ich verlor meinen Job bei der Umweltbehörde.
Mann, das war ein toller Tag.
Ja... das hatten wir nach diesem Scheißjahr verdient.
So übel war es nicht.

Meine Worte.
Wieso reden wir eigentlich noch, wenn wir eine schöne Zeit vorm neuen Fernseher haben könnten?
Ich habe euch beiden viel abverlangt.
Tatsache ist...

Beau Bennett... bester Farmer im Staat.
- Das schmeckt anders.

Nein, das liegt nicht am Whiskey.

Ich habe etwas für dich.
Meinen Meisterschaftsring?
Das ist cool, 15 Jahre Gratis-Arbeit, ich haute nie ab, ich brauche nichts.
Das war nicht nötig.
Der Viehverkauf lief zwar gut, aber du solltest nicht so viel Geld rauswerfen.
Ok, ich wollte es nicht verraten, aber der Typ im Pfandhaus gab ihn zum Fernseher dazu.
Das war ein Scherz.

Aber er war stark reduziert.
Wo gehst du hin?
Eurer Mutter helfen.
Wir freuen uns, dass sie wieder einzieht.
Ja, toll für dich, Dad.
- Ok, er ist weg.

- Ist Maggie da?

Ich soll schließen.
Ok, danke.
Nun, das muss ein neuer Rekord im Fernseher-Zerstören sein.
Dann lern endlich, einen Ball zu fangen.
Hättest den Arm des Quarterbacks, nicht seine Freundin nehmen sollen.
Trifft der Ball die Hände, packt man zu!
Ist das Abby?
Ja... was will die denn hier?
Wahrscheinlich mich.
Tut mir leid, Abby, schon vergeben.
Hey...

Ja, eine neue Krawatte.
Können wir reden, Colt?
Willst du ein Kompliment für den Pony, kannst du lange warten.
Hat das Geräusch im Truck aufgehört?
Willst du was trinken?
Nein.

Wie du willst.
Worüber möchtest du reden?
Ich bin nicht sicher.
Es ist...

Bestimmt sitze ich auf dieser Veranda und sehe Roosters und Marys Kindern und meinen zu die auch Cousins und Brüder und Schwestern und Enkelkinder sind.
Sorry...

Wie meinst du das?
Ich bin herumgefahren und...
Ich hatte keinen Schimmer, wo ich hinwollte, aber ich endete hier.
Geht es dir gut?
Ja, mir geht es gut.
Aber in meinem Kopf tauchen diese Bilder auf wo ich in 20 Jahren sein werde und...
Und?
Ich bin nicht sicher, ob ich Kenny heiraten sollte.