# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halt die Karre an, Ash!
Willkommen in den 80ern.

Wenn ich nie aus dem Buch vorlese, plagt mich das Böse nicht und Pablo lebt wieder.
Ich hab noch nicht vorgelesen.

Lauft!
Wer ist da?

Mein Mann, er hat ein Buch der Toten gefunden.
Warum bin ich hier?
Scheiße!
Ich beschwor den kandarianischen Dämon aus dem Buch.
Halt den Professor auf.
Jetzt tue ich euch so richtig... übel weh.
Du bekommst das Buch der Toten nie.
Einstein!

Bitte vergebt mir.
Du meine Kacke.
Er ist mit dem Buch weg.
Niemand entgeht seinem Schicksal, Ash.
Und du musst miterleben, wie ich dir die Seele auslutsche.
Lutsch aber an beiden Läufen.
Köstlich.
Aber ich kann gerade nicht aufessen.
Hilfe!
Bitte.
Ich will nicht sterben.
Komm schon, Schnuckelchen.
Hilf mir...
Ruby.

Toll, du hast das Buch.

Irgendwas ist anders.
Wer bist du?
Ich bin du.

Was machst du hier?
Ich bin deswegen hier.
Und wegen Ash.

Ash!
Du hilfst ihm?
Wie wär's mit etwas warmer Milch?
Nein...
Von Omilein.

Also mit Knastregeln.
Das fühlt sich so gut in mir an.
Ich stech das Fass nicht für jeden an.
Ich töte dich.

Dir reiß ich die Visage ab.
Bleib stehen.
Lutsch hier dran.
Nicht ins Gesicht.
Mehr hast du nicht drauf?
Scheiße.
Sieh gut her, Ash.
Gefällt dir das?
Fick dich.
Du bist nur ein Trick.
Nein, im Gegenteil.
Du mich kriegst du alles, was du je wolltest.
Ich wollte nur das Buch und...
Und deine Babys.

Die alte Krähe hat mir echt zugesetzt.

Eine zu viel.

Jetzt hast du die Chance, ein neues Leben zu wählen.
Sekunde mal.

Du bist die Ruby aus den 80ern.
Abgefahren.
Eine Frage:

Aber egal.

Deine Dämonenkinder verraten dich für Dämonenpapi und du tötest sie.

Genau.

Du tötest meine Babys?
Du musst das nicht.
Du bleibst unsterblich und kannst dir eine neue Zukunft aufbauen.
Und was tu ich dann?
Du kannst alles tun, was du willst.
Alles?
Nein!
Ruby...
Sie bleibt nicht lange ausgeschaltet.
Ich tu, was ich kann, aber verschwindet jetzt.
Dich allein sterben lassen?

Kelly, hör auf.
Ich muss dir also nicht die 20 Mücken zurückzahlen?
Es sind 200 Mücken.
Ich hab mich in dir getäuscht.
Du kannst ganz anständig sein.
Von Zeit zu Zeit.
Auch wenn du das Böse entfesselt hast, hast du beim Aufräumen nie gestört.

Noch nicht, Blödmann.
Das war schräg.

Jetzt, Kelly.

Du weißt, was zu tun ist.
Und schmiede deine Pläne.
Ich halte sie so lange auf, wie ich kann.
Es wird Zeit.
Was ist denn jetzt los?

Heilige Hand...
Siehst du das, Kelly?
Eine Hand.

Das ist ja Wahnsinn.
Schade, dass Pablo nicht da ist.
Ash, verstehst du nicht, was das bedeutet?
Wir haben die Geschichte verändert
Es hat funktioniert.
Pablo!
Holt mich raus!
Moment mal.

Was ist denn?

Du warst tot.
Also haben wir die Geschichte verändert und jetzt lebst du wieder.
Wie?

Leere Augen, übler Gestank.

Willkommen zurück, Pablito.
Hammer.

Das ist ja mal ein fester Händedruck.

Eine nagelneue Hand.

Hallo.
Wartet, Leute.

Sie hat's nicht geschafft.

Unsere Ruby hält sie so lange auf, wie's geht.
Habt ihr nichts weniger deprimierendes?
Pablo, erzähl uns, wie der Tod so ist.
Es wirkt so, als wär's dem anderen Ich passiert, nur weiß dieses Ich noch davon.
Und kurz bevor ich tot war, habe ich nur gedacht, ich will die Welt retten und ein Held sein wie du.
Du wirst nie sein wie ich, denn ich bin Staatsbürger.
aber du hast mitgeholfen.
Ich stör ja nur ungern, aber wir müssen zurück in die Zukunft.
Ohne Rubys Hilfe.
Kelly, das Buch.
Pablo, ist damals, als das Buch in dir drin war, etwas Sumerisch hängengeblieben, um das mit der Zeitreise zu lesen?
Keine Sorge, Jefe.

Ich wusste, du kannst es.
Klar kann ich das.

Was?
Ich sagte: "Ich will nicht."
Besser.
Bill!

Ash.
Kelly.

Sieh mal, wer wach ist.
Verratet ihr mir, was zum Holländer los ist?
Wir korrigieren den Kurs.

Die Ruby dieser Ära hatte weniger Umgang mit dir als die verblichene Ruby.
Und hat mich nicht verraten.
Schön für dich.

Aber wo ist mein Pablo?
Schwer zu sagen.

Die Azteken nannten es "Mictlan".
Die Griechen "Tartarus", ihr Hölle.

Aber euer winziger Geist begreift den Ort nicht, an dem sich euer Freund befindet.
Du hättest mich fast gehabt.
Du hast all meine Pläne durchkreuzt.

Einer Leiche ist zwar nicht der ideale Ort, aber machbar.
Ich musste nur einem einreden, dass er die Uhr zurückdrehen muss, um seinen toten Freund wiederzubeleben.
Du verlogene Pestbeule.

Sei doch nicht sauer.
Das konntest du nicht merken.
Meine Transformation lief im Handumdrehen.
Bla, bla, bla.

Ach ja?

Das beeindruckt mich Null.
Lass den Scheiß weg und gib uns einen fairen Kampf.
Dann versohl ich dir den Zuckerarsch.
Ignorier ihn.

Was sagst du?

Sehen, wo der Hammer hängt?

Ich bin dazu bereit.
Aber...
Und ein ganz dickes Aber...
Keine Dämonenkräfte.

Was hoffst du damit zu erreichen?
Wenn ich gewinne, fahren du, Ruby, eure Bälger und die ganze andere Kacke per Güterzug in die Unterwelt.
Und ich kriege Pablo.
Und was kriegen wir, wenn du verlierst?
Was willst du denn?
Ich will den Himmel so weit aufreißen, bis er blutet.
Eine Flut soll die gesamte Menschheit fortspülen.
Und die Flammen auf Erden lodern bis zum Himmelstor empor.
Sonst nichts?
Und dann soll meine Brut sie fressen.
Die Apokalypse und Kelly zum Nachtisch.
Schön, ich akzeptiere.
Echt, Alter?
Das Buch der Toten.
Was?

Ash.
Glaubst du echt, dass das Stück Scheiße Wort hält?
Keine Ahnung, ich improvisiere nur.
Sachte, das ist eine brandneue Hand.
Wenn du mich besiegst, gehen wir ins Exil.
Und dein Freund kehrt zurück.

Wenn du mich besiegst, läuft hier lange eine üble Scheiße, kapiert.
Es ist mit Blut besiegelt.
Das stärkste aller Bande.
Mach dich locker.
Es geht los.
Zu schnell für dich, was?
Los, Bill.

Nicht zu fassen.
Sklaven ihres Stolzes
Riskieren alles aus Eitelkeit und wir sind der Wetteinsatz.
Mir droht die Verbannung und du wirst geschändet und vertilgt.
Von Schänden war nie die Rede.
Das war stillschweigend klar.
Sie haben uns gezeigt, wie gering wir sind.
Was hast du vor?
Ich setze nicht alles aufs Spiel für sein Ego.
Ich ändere die Vereinbarung.
Spürst du das?

Weiter geht die Fahrt.
Nur mit dicker Fresse.
Du kämpfst wie eine Frau.
Was suchst du überhaupt bei Ash?
Du bist stärker als er.
Warum Untergebene sein und nicht die Anführerin?
Kelly...
Du bist stärker als Ash
Warum sich untergeben, wo du anführen solltest?
Schließ dich mir an, ich verleihe dir unvorstellbare Kräfte.
Lieber sterbe ich.
Sei keine Närrin.

Nein, nicht!
Chet.

Oh, Gott.
Du hängst da ja richtig fest.
Ein echter Freund holt dich da raus.
Allerdings... hast du mich von Cheryl töten lassen.
Also bist du kein Freund.
Chet.

Tja, ich werde dir wohl die Hand nehmen müssen.
Was ist das?
Was hast du vor?

Schön stillhalten.

Nein!
Oh, Mann.
Meine jungfräuliche Hand!

Kommst sofort her.
Wir haben unser Spiel nie beendet, Ashy.
Willst du mit Ash Williams untergehen oder dich mir anschließen?
Eins habe von Ash gelernt:
Erst schießen, nachfragen ist nicht.
Du hättest alles haben können.
Sich in Menschen verstecken, machen nur Weicheier.
Du hast gesagt, du benutzt deine Kräfte nicht.
Ashley?
Ashley?
Ashley?

Du bist nicht mein Vater.
Doch, Junge, ich bin es wirklich
Es ist keine Zeit für Erklärungen Aber hör gut zu.
Du musst die Wahrheit erfahren.
Ich hätte es dir längst sagen sollen.
Du warst nur nicht bereit.

Du und ich...
Lass meinen Dad da raus.
Ashley, du Idiot, stopp.

Mir fehlen die Bremsen.
Hör mir doch zu.
Zwischen dir...
Sag es jemandem, der's hören will.
Ashley, du solltest...

Du hast sie nötig.
Das Spiel ist aus.
"Retter der Menschheit?"
Du kannst nicht mal deine Liebsten retten.
Dachtest du, ich halte mich an Deals?
Nimm die Kettensäge, Sohn.
Menschen sind so naiv.
Nicht übel.

Tut mir leid, Kelly.
Es war falsch, uns herzubringen.
Ich hab vor dir versagt.

Ich hab vor der Welt versagt.
Wir haben ihnen mehr in den Arsch getreten als umgekehrt, Ash.
Das ist kein Versagen.
Das sehe ich anders.
Laut Prophezeiung stirbt einer durch meine Hand.
Die Menschheit beugt sich wieder dem Bösen.
Wie man es auch dreht und wendet, du hast versagt.
Warte.
In Ordnung.
Es stimmt.

Ich hab keine Angst vorm Sterben.
Aber bevor ich abtrete, will ich noch eines wissen.
Was denn?
Wie war sie so in der Kiste?
Ihr Unsterblichen seid ja so naiv.
Was hast du getan?

Ash.

Ash!
Nein!

Pablo...
Was ist passiert?
Tja, Pablo, du bist gestorben.

Wie jetzt?

Nein.

Wir haben dich in den 80ern gerettet.
Verstehe.

Gerne, Bill.
Weiter geht's.
Haben sie dir ins Hirn geschissen?

Tut mir leid, Pablo.
Musste nur sichergehen.

Lass dich drücken.
Gebt mir ein "A".
Gebt mir ein "S".
Gebt mir ein "H".
Und was ergibt das?
Ash!
Ash Williams!
Und nun, Elk Grove... heißen wir unseren Helden willkommen:

Ash.

Danke.
Vielen Dank.
Danke, ihr guten Menschen von Elk Grove.
Wisst ihr, vor 30 Jahren war ich ein Geächteter in dieser Stadt.
Das warst du.

Dauerhaft.
Angeblich hätte ich Schreckliches an meinen Freunden und meiner Familie begangen.
Wie ihr euch vorstellen könnt, hatte ich bei meiner Rückkehr Angst, ihr wollt die Wahrheit nicht hören, nämlich, dass ich nur eine echt harte Sau bin, kein Serienkiller.
Ja, genau.
Leider... wurden meine schlimmsten Ängste wahr.
Ihr wart Arschlöcher, habt mich wüst beschimpft und habt im Grunde meinen besten Freund und meinen Vater auf dem Gewissen.
Genau.
Aber ich bin froh, dass wir das abgehakt haben
Heute ist ein neuer Tag und damit ihr's wisst:
ich liebe diese Stadt.
So sehr, dass ich wieder herziehe, und dieses Mal für immer.
Ja.

Böses, wenn du in dieser Stadt deine hässliche Visage jemals wieder zeigst,
reiße ich dir den Arsch auf.
Dann greife ich dich.

Ich liebe dich, Elk Grove!
Ich liebe dich, Ash.
Hey.

Lasst die Party steigen!
Alles gut?

Wahnsinn.

Was?

Lebe jetzt ein normales Leben.
Jetzt darfst du dich ausruhen und alles tun, was du willst.

Ich will was Süßes.
Wir lieben dich!
Hey.