# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Grimm...
- So muss es nicht enden.

Das reicht!
Verhaftet ihn.
- Wo ist Eve?

- Wir benutzten den Stab, um sie zu heilen.

Sagen Sie mir, wo er wohnt.
- Alle in den Tunnel!

Nein!
Ich werde bei Eve bleiben und sichergehen, dass uns niemand folgt.
- Wir schauen, ob es da entlang einen Ausgang gibt.

Wie zum Teufel?
Komm schon!
- Wir müssen zurück und einen anderen Weg finden.

Ich hätte Sie töten sollen, als ich die Chance dazu hatte.
Diesen Fehler werde ich nicht noch einmal machen.
"Vielleicht ist diese Welt die Hölle eines anderen Planeten."
Ich schätze, ich sollte Ihnen danken.
Ich dachte, Sie wären auf seiner Seite.
Sie haben sie alle getötet.
Sie wurden angeschossen und sind nicht mal verletzt.
Die sagten, Sie wären tot.
Ich glaube, das war ich.
Wie ist das möglich?
Ich bin mir nicht sicher.
Warum haben Sie ihn aufgehalten?
Ich bin mir auch nicht sicher.
Vielleicht hat einer der anderen einen Ausgang gefunden.
Was war das?
Wir müssen zurück.
Ja.
Wir brechen aus, dann können wir zurück zu Nick.
Wir hätten Nick nicht zurücklassen sollen.
Er gab uns keine Wahl.

- Für Nick schon.

- Ich lasse Renard nicht damit davonkommen.

Hörst du das?
Klingt nach Wasser.
Da ist eine Öffnung.
Muss mit der städtischen Kanalisation verbunden sein.
Ja, auf keinen Fall schaffen wir es da durch.
Mein Gott, das muss doch irgendwo hinführen.
Hier.
Das könnte der Weg nach draußen sein.
Sieht aus, als wäre hier oben eine Art Tür.
Mein Gott.
Hier können wir raus.

Was?
Ich will niemandem erzählen, dass ich schwanger bin.
Okay, gut.
Ich schätze, es ist nicht wirklich Zeit und Ort für etwas Glückliches.
Wieso es also ansprechen, richtig?
- Vielleicht kommen wir hier nie mehr raus.

- Wir kommen hier raus.

Wir haben keine Ahnung, wie viele Leute Nick angriffen, oder ob er überhaupt noch lebt, oder ob sie die Tunnels gefunden haben und hinter uns her sind, um uns zu töten.
Ich glaube, du musst mich doch aufheitern.
Hör mir zu.
Wenn sie hier runter kommen, wird es deren Fehler sein.
Okay?
Komm, gehen wir.
Was sollen wir jetzt tun?
- Wir kämpfen weiter.

Nick vielleicht auch.
Wir schaffen das nicht allein.
Wir gruppieren uns neu.
Wir bauen es wieder auf.
Nicht in Portland.
Ich bin es leid zu warten.

Du bleibst hier und wartest auf die anderen.
Ich bin es ihm schuldig.
- Wer reißt jetzt den Mund auf?

Was ist los?
Ich weiß es nicht.
Mir steht etwas im Weg.
- Du empfindest wieder.

- Was ist los?

Ja, wir kommen alle raus, aber es ist ganz da hinten.
- Ich gehe zu Nick zurück.

Hey, Leute, wir haben einen Ausweg gefunden.
Nick nicht.
- Es kommt jemand.

Jetzt!
- Nick!

- Tut mir leid.

- Wie viele sind hinter dir her?

- Was?

- Alle?

- Du hast Bonaparte getötet?

Das war Renard.
Renard?
Sah irgendwie so aus, als wäre auf dich geschossen worden.
Mehr als einmal.
Du bist doch kein Geist, oder?
Ich hoffe nicht.
Grimm S06E01 "Fugitive"
Übersetzt von hooky, Hanna27  Grizzly Korrigiert von Shay-Zee
Mit Daddy wird alles gut.

Mit Daddy wird alles gut.
Mit Daddy wird alles gut.

Ist okay.
Ist Nick tot?
Nein.
Was hast du ihm angetan?
- Nicht viel.

- Er lebt.

- Warum bist du noch am Leben?

Du und Bonaparte wolltet Nick töten.

- Bonaparte ist tot.

- Ja, du musst erleichtert sein.

- Nein, er hatte nichts damit zu tun.

- Ich bin mir nicht ganz sicher.

Wie konntest du nicht sehen, wer ihn getötet hat?
- Ich habe es gesehen.

Weil nichts davon einen Sinn ergibt!
- Wer hat ihn getötet?

Glaube ich.

- Ich bin nicht sicher.

Ich habe ihn erstochen.
Ich erstach ihn, aber mir war nicht bewusst, was ich tat, bis ich... das blutige Schwert in meiner Hand sah.
Aber das wusstest du bereits, oder?
Ich hatte nichts damit zu tun!
Meinst du, ich würde es riskieren, bei dem, was er meinen Kindern antun kann?
- Hat Diana die ganze Nacht geschlafen?

Jemand ließ mich Bonaparte töten, genau wie jemand Rachel tötete.
Wer sonst hat solche Macht?
Sie wird Daddy nicht mehr wegnehmen.
Diana sah die blauen Flecken an meinem Hals und sie fragte, ob du das warst.
Und was hast du ihr gesagt?
Ich sagte nein.

- Was wirst du tun?

Wenn Diana dich zwang, Bonaparte zu töten, würde ich lieber nicht so streng mit ihr sein.
Bonaparte hat sich das selbst zuzuschreiben.
Er hätte mich getötet.
Vielleicht wollte Diana, dass Daddy ein Held ist und Mami rettet.
Ihr Wunsch wurde erfüllt.
Wir sollten besser aufpassen, was sie sich wünscht.
Schwarzkralle wird von Bonapartes Tod erfahren, wenn sie es nicht schon wissen.
Und sie werden hinter dem her sein, der es tat.
Ich nehme an, du wirst nicht gestehen?
Nein.
Das macht jemand anderes.
Wer?
Du hättest dich nie in Burkhardt verlieben sollen.
Jetzt wirst du es bereuen.
Hallo.
Wachen Sie auf.
- Wer ist da?

Um diese Uhrzeit?
Ich bin in fünf Minuten vor Ihrem Haus.
Mami?
Entschuldige, dass ich dich wecke, Schätzchen.
Ist schon gut.

Hast du heute Abend wieder mit deinen Puppen gespielt?
- Ich konnte nicht schlafen.

Wegen dem Mann, der dir wehgetan hat.
Er war gemein und ich wollte nicht, dass er dir jemals wieder wehtut, Mami.
- Mein Gott, Nick.

- Sie kamen her, um uns alle zu töten.

Renard wusste nicht, was er tat.
Er wird versuchen, einen Weg zu finden, um es zu erklären.
Du hast mich geheilt.
Wie?
Auf dieselbe Art, wie ich gerettet wurde.
Monroe und ich fanden das im Schwarzwald.
An deiner Stelle würde ich das nicht anfassen.
- Was ist es?

Irgendein Stab, den die Kreuzzügler nahmen, als sie Konstantinopel plünderten.
Sie versteckten ihn in einer Kiste, vergruben ihn dann unter einer Kirche im Schwarzwald hinter einem Haufen Totenschädel, wenn man das Licht aus macht, glühen sie grün und...
Lange Geschichte.

Wir wissen nur, dass er Heilkräfte hat.
- Du lagst im Sterben und Nick benutzte ihn an dir.

Dann hattest du eine Art Anfall.
Und als du zu dir kamst...
Fühlte ich mich anders.
Wie fühlst du dich jetzt?
Etwas hat sich verändert.
Ja, vieles hat sich verändert.

Wir sollten uns überlegen, was wir mit diesen Leichen machen.
Wir können sie nicht einfach hier lassen.
Nicht, wenn du je eine Dinnerparty für Lebende veranstalten willst.
Ja, wir müssen uns darum kümmern.
Wir können sie nicht in den Aufzug setzen und durch die Vordertür spazieren, also...
Der Tunnel.
Da unten ist ein Riesenloch, das direkt in die Kanalisation mündet.
Was ist mit den drei Leichen im Gewürzladen?
Um die müssen wir uns auch kümmern, solange es noch dunkel ist.
Ich gehe mit Monroe und Rosalee.
Ich gehe auch mit, da ich sie ja umgebracht habe.
Wir treffen uns später.
Also... wie kriegen wir diese Kerle in den Tunnel?
- Was zum Teufel soll das?

- Sie weckten mich für Durchsuchungsbefehle?

Mir ist egal, ob Sie Bürgermeister sind.

Bonaparte ist tot.
Was?
Burkhardt hat ihn getötet.
Der Grimm hat Bonaparte getötet?
Und ich bringe ihn dafür zur Strecke.
Wie viele Durchsuchungsbefehle brauchen Sie?
- Was zum Teufel ist hier passiert?

Wir wissen nur, was der Wärter sagte.
Sieben Polizisten aus dem Norddistrikt sollten Burkhardt auf ihr Revier bringen.
Zwischen dem Zeitpunkt, an dem er aus seiner Zelle geführt wurde und bevor er das Gebäude verließ, gerieten diese beiden in einen Kampf mit irgendjemandem... oder irgendwas.
Es gibt keine Zeugen.

Wissen Sie, Captain, es ist ein zu großer Zufall, dass wir diese Anrufe bekamen, als sie Burkhardt abholen kamen.
Er brach aus, bevor sie zum Revier im Norddistrikt gelangten.
Was?
Ich vermute, Burkhardt hatte Hilfe.
Nick?
Ich will, dass er gefunden und verhaftet wird.

Betrachten Sie ihn als bewaffnet und gefährlich.
- Sir, Nick würde das nicht tun.

Ja, Sir.
Du solltest vermutlich jetzt nicht mehr hier bleiben.
Zu viele von den falschen Leuten wissen, wo du wohnst.
Du solltest untertauchen, bis wir wissen, was los ist.
Geht ihr zurück zum Revier.

- Wir rufen dich an, wenn wir was wissen.

Oh, das lag auf deinem Schreibtisch im Revier.
Adalind.
Ich bin so froh, deine Stimme zu hören.

Ja, und dir?
Renard war hier.

Er sagte, Bonaparte ist tot.

Ja, aber ich habe ihn nicht getötet.
Ich weiß.

- Wo ist er jetzt?

Nick, ich muss dich wirklich sehen.

Aber ich kann das Haus nicht verlassen, nicht mit den Kindern hier.
Kannst du vorbeikommen?

Nick, bitte, ich brauche dich.
Ich komme, sobald ich kann.
Tut mir leid für das Chaos.
Der hier war ein Hundjäger, und der andere war tatsächlich etwas, was ich noch nie gesehen habe.
- Schaffen wir sie hier raus.

Er hat ihren Arm gepackt!
Eve!
Eve!
Sie reagiert nicht.

Er will nicht loslassen.
- Er ist tot.

Ich bekomme seine Hand nicht von ihr los.
Ich glaube, ich weiß, was das ist.

- Du hast so was schon mal gesehen?

Es hat etwas mit der Angst vor dem Tod und dem Steckenbleiben in der Unterwelt zu tun.
Sie glaubten, dass, wenn man eine reine Seele mit sich nimmt, könnte man seinen Weg in das ewige Leben eintauschen oder so was.
Ah, hier ist es.
Zum ersten Mal von ägyptischen Wesen dokumentiert, unter der Herrschaft von Merenre Nemtyemsaf...
- II. in der sechsten Dynastie.

Ja, da steht tatsächlich was.
Ich glaube nicht, dass wir Zeit für einen komplizierten Zauber haben.
Ist nicht so kompliziert.
Beeil dich.

Macht mir etwas Platz.
Eve?
Ja.
- Wo zur Hölle warst du?

Ich denke, dass du im Moment keine toten Typen anfassen solltest.
Danke.
Der Todesgriff tauscht angeblich eine reine Seele
- für Befreiung von der Hölle.

Das denke ich nicht.
Ja, das ergibt wirklich nicht sehr viel Sinn.
Ich meine, nach allem, was sie getan hat?

Vielleicht hat das etwas mit dem Stab zu tun.
Vielleicht ist deine Seele nicht mehr so dunkel, wie sie mal war.
Wisst ihr, als wäre ihre Seele gereinigt worden.
Ich schätze, davon könnten wir alle ein wenig gebrauchen.
Ich wünschte nur, ich wüsste, womit zur Hölle wir es hier zu tun haben, denn dieses Stück Holz macht mir eine Scheißangst.
Oh, Mist.

Keine Sorge.

Es gibt hier keine Überwachungskameras.
Ich sah, wie du es getan hast, und wenn ich nicht gewusst hätte, dass du das bist, hätte ich nicht gewusst, dass du das bist.
Hey.
Ich bin froh, euch zu sehen, Leute.
Ich war schon besorgt, ihr könntet darin verwickelt sein.
Was?

Machst du Witze?
Ich weiß nicht mehr, wer in was verwickelt ist.
Hier ist der Teufel los.
Wir haben gerade erfahren, dass das nördliche Revier praktisch ausradiert ist.
Ist jetzt FBI-Sache, und der Captain ist auf dem Kriegspfad, gibt Burkhardt die Schuld für alles.
Ich weiß nicht, was zwischen ihm und dem Captain vor sich geht, aber es wird übel.
- Warum sollte Nick so was tun?

Der Captain denkt, Burkhardt tötete diese beiden Cops,
- als er ausgebrochen ist.

Ja, und jetzt ist Burkhardt auf der Flucht.
Wir haben gerade eine Fahndung nach ihm herausgegeben, mit einem Schießbefehl.
Die Sache läuft echt aus dem Ruder.
- Wo ist der Captain?

Hör mal, hat Nick Verbindung mit dir aufgenommen?
- Nein.

Was macht er?
Sieht aus, als räumt er sein Büro aus.
Wenn Renard nach einem legalen Weg sucht, Nick zu töten, kannst du darauf wetten, dass wir auf seiner Liste stehen.
Nun, Renard steht auf meiner Liste.
Wir müssen Nick warnen.
Ja.
Sind Sie bei Bonaparte?
Nein.
Wo ist er?
Er ist tot.
Wann?
Heute Nacht.
Wie ist er gestorben?
Der Grimm hat ihn getötet.
Uns wurde gesagt, der Grimm wäre tot.
Er hätte es sein sollen.
Irgendetwas beschützt ihn.

Finden Sie es heraus und kümmern Sie sich darum.
Wir haben in Portland einen riesigen Rückschlag erlitten.
Es ist zwingend erforderlich, dass Sie die Kontrolle über die Stadt übernehmen.
Das werde ich.

Ich werde den Grimm in 24 Stunden haben.
Captain.
Die Durchsuchungsbeschlüsse sind gerade hereingekommen.
Sonst noch etwas?
Machen Sie sich einfach bereit.
Gott sei Dank bist du am Leben.

Hat Renard das mit deinem Hals gemacht?
Nein, Bonaparte.
Nick, ich bin diejenige, die ihm gesagt hat, wo du wohnst.
- Er hätte mich und unseren Sohn getötet.

Du hattest keine Wahl.
Wo ist Kelly?
In meinem Zimmer.
Hey.
Hey!

Ja, aber ich weiß, er vermisst dich.
Hey, Kumpel.
Was ist das?
Ein Verlobungsring für mich und Renard.
Bonaparte hat ihn dort aufgesteckt...

Er sagte, wenn ich ihn jemals abnehme, würde es meinen Kindern großen Schmerz zufügen.
Ich hasse ihn, aber ich habe Angst, ihn abzunehmen, ohne zu wissen, wie man den Fluch bricht.
Selbst wenn er tot ist, er könnte trotzdem fortbestehen.
Wir werden einen Weg finden, ihn zu brechen.
Ich muss bei dir sein.
Und was ist mit Diana?
- Sie ist jetzt bei dir.

Ich weiß, sie will, dass ich und ihr Vater zusammen sind, aber ich habe Angst davor, was sie tun könnte.
Du weißt nicht, wie mächtig sie ist.
Aber ich hasse ihn.
Ich hasse all das hier.

Du kannst noch nicht gehen, erst, wenn ich mit Renard fertig bin.
Ich weiß nicht, wie lange ich das noch tun kann.
Es ist Hank.
- Ja, was hast du?

Wir sind eben ins Revier zurückgekommen.
Er hat eine Fahndung nach dir herausgegeben, mit einem Schießbefehl.
Er macht dich für das verantwortlich, was im nördlichen Revier passiert ist, unter anderem.
Er will dich ausschalten, mit der Legitimation der Stadt hinter sich.
Du musst einen Platz finden, wo du untertauchen kannst, bis wir eine Lösung dafür finden.
Ja, ich rufe dich an, wenn ich dort bin.
Ich denke, wir sollten aufhören, unsere Handys zu benutzen.
- Ja.

- Viel Glück.

Wenn er dir etwas antut, werde ich ihn töten.
Du darfst nichts riskieren.
Aber wenn ich nicht zurückkomme...

Wo wirst du hingehen?
Nein, nein, nein, nein.

Nick?
Er ist nicht hier.
Vielleicht sind sie noch in den Tunneln, entsorgen die Leichen.
Wir verlieren sie, Nick.
Ich hoffe, dieses Ding tut, was wir glauben, das es tut.
Ja, ich auch.
Wie viel weißt du über den Stab, den er benutzt hat, um mich zu heilen?
Nicht viel mehr, als er dir gesagt hat.
Trägt er ihn immer bei sich?
Nein, er holte ihn raus, um dich zu heilen.
Holte ihn von wo heraus?
Wo er ihn versteckt hält, zusammen mit dem Tuch, das darum gewickelt war.
Hab irgendwie vergessen, dass ich es hatte.
Nick ließ es auf dem Bett, als er den Stab herausholte, um dich zu heilen.
Es ist wirklich alt.

Man kann das meiste nicht wirklich erkennen.
- Ja.

- Wir sind im Loft.

- Ist Eve bei dir?

- Was ist mit Monroe und Rosalee?

Monroe und Rosalee sind zuhause.

Renard hat eine Fahndung nach Nick herausgegeben.
Er lässt jeden Cop in der Stadt nach ihm suchen.

Sie werden bald in Nicks Loft aufschlagen, also verschwindet von dort.
Verstanden.
Hank hatte recht.

- Wie fühlst du dich?

Ich auch.
Aber ich bin glücklich.
Trotz allem, was los ist, der Gedanke an mich als Dad und dich als Mom und...
Und uns als Familie.
Ich weiß.
- Obwohl...

Ich habe nur nachgedacht.

Ich meine, mit Renard als Bürgermeister, wer weiß, was aus dieser Stadt noch werden wird?
Lass uns über diese Dinge nicht mehr heute Nacht nachdenken.
Versuchen wir einfach, etwas zu schlafen.
Okay.
- Ich liebe dich.

Es ist das Revier.
- Was jetzt?

- Ja.

- Okay.

Renard hat eine Fahndung mit Schießbefehl nach Nick herausgegeben.
- Was?

Sie werden in eurem Geschäft und in eurem Haus aufschlagen.
- Versucht nicht, sie aufzuhalten.

Wissen wir nicht.

- Hier ist die Polizei!

- Du bleibst hier.

Wenn sie einen von uns erschießen, wird es vor den Augen des anderen sein.
- Wir haben einen Beschluss!

- Schon gut, schon gut.

Nur einen Moment.
Wir haben einen Haftbefehl für Nicholas Burkhardt und einen Durchsuchungsbeschluss für das Grundstück.
Okay, er ist nicht hier, Mann, und meine Frau ist schwanger,
- also nehmen Sie Ihre Hände von...

Kein Burkhardt.

Ich glaube, sie gehen wieder.
Da sind Muster auf diesem Tuch.
Hier?
- Ich sehe sie nicht.

Sie sind genau hier, hier und hier.
Ich kann nicht sehen, was du siehst.
Ich habe sie schon vorher gesehen.
Wo?
Bis jetzt kein Zeichen von Burkhardt.
Alle diese Orte wurden geprüft und abgehakt.
An jedem Ort wurde ein Überwachungsteam zurückgelassen.
- Was ist mit seinem Fahrzeug?

- Was ist mit seinem Telefon?

- Er nahm wahrscheinlich SIM-Karte heraus.

Nun, er weiß jetzt, dass es eine schonungslose Jagd ist.
Und er ist nicht blöd.

Ist mir egal, wo er ist.

Du hast die falsche Seite gewählt, Sean.
Wir haben Burkhardts Wagen lokalisiert.
- Wo?

Sperrt das Gebiet ab.

- Sir, das ist nicht...

- Oh, mein Gott!

- Ich bin es.

- Oh, Gott sei Dank.

Nun ja.

- Ich nehme mal an, es geht nicht um deinen Kühlschrank.

Darum bist du hier.
- Ja, okay, okay.

- Ja, ja. hier, hier.

Was...
Das ist ernst, oder?
Renard will mich tot sehen.
Sie haben ihn nicht gefunden.
- Gut.

- Wo?

- Kennt Nick dort jemanden?

- Griffin.

- Ja, hi.

- Ich habe ein kleines Problem.

Ich glaube, in meinen Reparaturladen wurde eingebrochen.
Du und Sergeant Wu könntet nicht mal rüberkommen und euch die Sache ansehen?
Denn der Täter...
So nennt ihr sie doch, richtig?

Ich meine, was, wenn es ein Gesuchter ist?
Ja, ja, das könnte gefährlich sein.

Du könntest deine Kleidung wechseln wollen.
Sie sind da, aber... aber sie nahmen ein Taxi.

Ihr nahmt ein Taxi, damit ihr nicht verfolgt werdet, richtig?
Zwei Taxen, ein Zug und ein kleiner Spaziergang.

- Wo ist er?

- Wurdet ihr verfolgt?

Wir wurden auch verfolgt, aber ich bin sicher, dass wir sie in einer Bar in Downtown los wurden.
Ja, sie haben das Loft beobachtet, als wir gingen.
- Du hast deinen Wagen in Laurelhurst gelassen.

Sie durchsuchen das Gebiet wie irre.
Nun, das wird sie eine Weile aufhalten.
- Wir kontaktierten HW.

Nicht hier in Portland.
Aber Schwarzklaue wurde hier auch schwer kompromittiert.
- Renard steht alleine da.

Nicht wirklich.

- Was machen wir also mit Nick?

Renard wird nicht aufhören, bis du tot bist.
Dann musst du das vielleicht tun.
Wenn ich Portland verlasse, wird Renard alles kontrollieren.
Nick, wir können es uns nicht leisten, dich zu verlieren.
Wir müssen uns einen sicheren Platz ausdenken, und offensichtlich ist das nicht hier, also... ich hasse es, das zu sagen, Nick, aber vielleicht haben sie recht.

Ihr solltet zurück zur Wache gehen.

Ich will nicht, dass ihr noch tiefer mit reingezogen werdet, als ihr es schon seitd.
Ich mag es nicht, aber okay.
Wir durchsuchen immer noch Laurelhurst, aber bis jetzt haben wir nichts.
Wir haben bereits mehrere Blocks vom geparkten Wagen aus gesucht.
Er hat ihn dort abgestellt, damit wir ihn dort finden.
- Captain?

Wir haben jeden ein- und ausgehenden Anruf von Burkhardts Mobiltelefon geprüft.
Neben denen, die wir schon geprüft hatten, gibt es nur eine Nummer, die wiederholt vorkommt.
- Welche ist ist?

Wir haben sie überprüft.

Firma für Kühlschrankreparaturen, der Besitzer ist ein...
- Bud Wurstner.

Durchsucht sein Haus.

Wir schicken Teams von hier nach da.

- Ich mag nicht, wie das aussieht.

Es gibt immer eine Kugel.

- Ich lache nur halb.

Das Etwas kommt auf uns zu.
Ich weiß, Sie wissen, wo Burkhardt ist.
Ich werde ihn finden, und wenn mir einer von Ihnen in den Weg kommt, ist er als nächstes dran.
Und wir sind nicht schwer zu finden.
Wenn er Nick findet...

Renard will, dass die Uniformierten das Töten für ihn erledigen.
Griffin.

Ja, weiße, weibliche Leiche.
Ja, verstanden.
Hab eine Leiche namens Rachel Wood.
Rachel Wood?
Ja, ich glaube, dieses Mal solltest du mit mir mitkommen.
Wir müssen uns die nächste Zeit den Rücken gegenseitig freihalten
Ich meine, wir könnte dich in unseren Wagen legen, aber wenn sie uns beobachten, beobachten sie auch unseren Wagen.
- Warum stiehlst du nicht einfach einen?

- Was ist mit Bud?

Was... was... was ist mit mir?
Dein Truck.

Im Augenblick nicht.
Gibt es eine Möglichkeit herauszufinden, nach welchen Wagen die Polizei sucht?
Jeder Wagen, nach dem sie suchen, sollte im System sein.
- Kannst du nicht in das System sehen?

Wu könnte helfen, aber jemand anderer muss den Anruf machen.
Ich rufe Wu an.

Weißt du, was die bedeuten?
Nein.
Als ich bei Monroe und Rosalee war, fasste ich eine der Schwarzkralle-Leichen an.
Oh ja, stimmt.

Das erste Mal, dass ich einen Todesgriff bei einem Toten sah.
Ich sah diese Symbole auf seinem Gesicht, als ich dort war... und ebenso auf dem Tuch.
Vielleicht war mehr auf dem Tuch, als wir sehen konnten.
- Hast du immer noch den Stab bei dir?

Ich bin nicht sicher, ob du ihn die ganze Zeit bei dir tragen solltest.
Miss Woods Mitarbeiter wurde immer besorgter, als er sie nicht erreichen konnte.
Er kam her und entdeckte das.
In Ordnung.

Sie war der PR-Mensch für Renards Kampagne.
Ja.
Wenn man in seinem Bett ermordet wird, ist es meistens jemand, den man kennt.
274, bitte kommen.
Hier ist Einheit 274, nahe der Ecke Marks und Milwaukee.
Bin gerade vorbeigefahren.

Keine Aktivitäten außerhalb der Gebäude.
Wir werden jemand reinschicken müssen.
Das ist nicht gut.
Es wird nach Monroes und Rosalees und deinem und meinem Wagen gesucht...
- und nach Buds.

Ja, und nun auch sein Truck.
- Der steht am Laden.

Wir müssen Nick da sofort rausholen.

Bin dabei.
Oh, Himmel!

Was soll ich tun?

Beruhige dich.

Warum gehst du nicht und findest heraus, was sie wollen?
Gut, gut.

Okay.
Wu.
Okay.

Sie wissen über Bud Bescheid.

- Er steht vor dem Laden.

Du musst sofort da raus.
- Verstanden, danke.

- Ich finde heraus, ob die Taktik aufbricht.

Nun, sieht sauber aus.
- Oh, ich hasse das.

Oh, weißt du, Leute kommen mit einem Problem hierher, fragen mich, was es kostet, einen Kühlschrank reparieren zu lassen, und sie wissen nicht einmal, welchen Kühlschrank sie haben.
Bud, ich glaube nicht, dass das ein Kunde war.

- Oh, Gott.

- Nick, du musst hier sofort raus.

Wenn sie glauben, dass ich hier bin, werden sie ein SERT-Team reinschicken.
Bud.
Fahr deinen Truck rückwärts an die Laderampe.
- Hilf ihm, eine Gefriertruhe zu verladen.

- Bud.

Du bist die Ablenkung.
Gut, gut, gut.

Hey, wenn überhaupt, könntest du in diese passen.
Ich habe sie noch nicht repariert, aber...
Aber ich nehme mal an, dass das egal ist.
- Ich sehe niemanden.

- Franco.

Captain befahl mir, nicht mit euch zu reden.
Captain ist außer Kontrolle.
Scheint so, aber er steht im Rang weit oben.
Ich muss dich etwas fragen.
Drew, du bringst mich schwer in Verlegenheit.
Okay, dann musst du nicht.

Wenn du dort bist, sag nichts.
4046 Marks.
Danke.
SERT-Team wurde zu Buds Laden beordert.
- Franco ist dort.

Wünschte, ich wüsste es.
Wir haben die Fingerabdrücke aus Rachel Woods Wohnung überprüft.
Ab hier wird es etwas seltsam.

Von welcher Stufe seltsam reden wir?
Captain Renards Fingerabdrücke sind überall dort zu finden.
Ich weiß, sie arbeitete an seiner Kampagne, aber ich glaube, sie arbeitete an etwas anderem.
In Ordnung.
Das Fahrzeug des Verdächtigen fuhr gerade an die Laderampe.
Sie luden eine Gefriertruhe auf, die groß genug für einen Mann ist.
Sie bereiten sich auf die Flucht vor.

Nick!

Wir werden alle sterben!
Alles sauber.

- Gibt es nichts, das du tun kannst?

Eve!
Es tut mir so leid.
Wir sind in Position, Sir.
Bringt sie zur Strecke.