# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Morgen früh verlassen Sie um 10 Uhr mit ihrem Sohn das Haus.
Tanken Sie mit Kreditkarte.

Sie müssen belegen können, dass Sie zwischen 10 und 12 Uhr nicht zu Hause waren.
Sie werden Ihre Ehefrau Daphne vor dem Waschbecken finden - mit gebrochenem Genick, als wäre sie ausgerutscht.
Gleich kommt ein Mann, der Sie umbringen will.
Du bist keine Englischlehrerin.
Wenn ich als Junge Filme ansah, dachte ich immer, wie dumm es ist, die Leichen in 'nen Fluss zu werfen.
Ideal wäre es, 'nen Bestatter als Freund zu haben.
Dann werden die Leichen verbrannt.
Dein Bruder hat letzte Woche angerufen.
Er hat eine Nachricht hinterlassen.
Er hat gesagt, er hätte versucht dich zurückzurufen.
Ich hab' vor fünf Jahren angerufen.
Er hat also drei Mal angerufen?

Denkst du, Ava weiß Bescheid?
Hey!

Hat er schon für dich gekocht?

Du bist Privatkoch, Onkel.
Privatkoch?
Ava, wieso versucht David, mich anzurufen?
Er möchte alles wieder in Ordnung bringen.
Er möchte, dass du wieder ein Teil der Familie bist.
Nun, das ist nicht der Vater, den ich kenne, Ava.
Deswegen hat David angerufen.
Er wollte Papa ans Telefon holen, damit er dich persönlich einladen kann.
Wozu denn einladen?
Ich hab' Hunger.
Du hattest vor einer Stunde 'nen Big Mac.
Nein, hatte ich nicht.

Ich hatte einen Double Cheeseburger.

Es war auf jeden Fall was zu essen.
Na, dann brauch' ich noch einen.
Mit dir stimmt irgend was nicht.
Würdest du jetzt bitte was finden?

Ich hab' was.
Das ist ein Einkaufszentrum.
Ja, gute Bemerkung.
Ich brauche keine Klamotten.

In einem Einkaufszentrum bekommt man beides.
Hier.
Was soll das bitte?

Wieso?

Weil du zum Familienessen vielleicht was Neues tragen willst.
Ich hab' was Neues.

Woher weißt du das?
Was geht dich das an?
Ich Beisein meiner Familie möchte ich, dass du etwas Neugekauftes trägst und nichts, was du geklaut hast.

Oh mein Gott.
Willst du dich weiter herumstreiten, oder gehst du nun einkaufen?
Du wirst mich nicht begleiten.
Hab' nicht gesagt, dass ich mitkomme.
Du hast auch kein Mitspracherecht.
Okay.
Hey, was ist...?
Was machen Sie hier?
Wie meinen Sie das?
Ich sagte, nehmen Sie die dritte Parkbox.
Dies ist doch die Dritte!

Vier!

Entsperren!
Stellen Sie den Motor ab!
Wieso?

Stellen Sie den Motor ab!
Wieso tragen Sie Handschuhe?
Weil ich in Ihrem Auto sitze.
Aber wir reden doch nur.
Nein, Sie reden!
Was?
Der Job ist erledigt.
Es ist vorbei.

Vor acht Stunden schrieben Sie mir, Sie wollen reden.
Also reden nur Sie!
Aber warum tragen Sie Handschuhe?
Ich mag keine Keime.
Na gut.
Die Polizei stellt mir alle möglichen Fragen.
Natürlich, Sie haben Ihre Frau umgebracht.
Sie haben sie umgebracht.
Nein!

Sie stellen mir immer wieder die gleichen Fragen.
Der Ehemann wird immer zuerst verdächtigt.
Ja, aber sie werden es herauskriegen.

Doch, sie werden alles herauskriegen.
Chase, ich habe Ihnen gesagt, ich weiß, was ich tue.
Wenn Sie sich an meine Anweisungen halten, kriegen die es nicht raus.
Das tue ich.

Meistens, jedenfalls.
Was heißt "meistens"?
Darf ich schon was in die Umkleide legen?
Nein, danke.

Das heißt, Sie möchten alles kaufen?

Freuen Sie sich.
Ich hoffe, Sie bekommen 'ne Provision.
Schon, aber hier ist nichts reduziert.

Was ist das?

Sie sollten mit ihrem Sohn zu Starbucks fahren.
Ich weiß.
Sie waren nicht bei Starbucks mit ihrem Sohn?
Er wollte Skateboard fahren, und ich war mit ihm im Park.
Da gibt es diese Curbs, die er so mag.

Waren irgendwelche seiner Freunde dort?
Nein.
Waren Freunde von Ihnen da?
Nein!
Nein.

Ich weiß es nicht, okay?
Tyler war quengelig, und er wollte nicht aufhören.
Und ich war gestresst.
Ich hatte Ihnen aufgetragen für ein Alibi zu sorgen, so dass Sie nachweislich bei Daphnes Tod nicht da waren.

Und die wissen es.
Und ich weiß nicht, was ich tun soll - außer die Wahrheit zu sagen!
Das tun Sie nicht, sonst sterben Sie auch.
Genau wie Sie!
Nein.
Ich bin unauffindbar.
Aber Sie sind doch der Täter.
Sie haben sie ermordet.
Sie müssten auch derjenige sein, der dafür bezahlt.
So läuft das aber nicht, Chase.
Ich bin ein schlechter Mensch, ein ganz schlimmer Mensch.
Ein verfluchter Feigling!
Ich kann nicht Mal im Supermarkt einkaufen.

Tyler hat nächste Woche Geburtstag.
Ich weiß nicht einmal, wie man eine Geburtstagsfeier plant.
Daphne kümmerte sich immer um so was!
Wir reden nicht über Tylers Geburtstag!
Doch, das werden wir!
Wir reden über alles, worüber ich reden will, okay?
Also fick dich!
Ganz ruhig.

Ich hasse Sie, weil Sie mein Leben ruiniert haben!
Und das Leben meines Sohnes!
Weil Sie meine Frau umgebracht haben, was Sie gar nicht hätten tun müssen, wissen Sie?
Sie hätten es ablehnen können!

Das hätten Sie tun können.
Sie haben Sie getötet - nicht ich!
Was machen Sie da, Chase?
Ich fühle mich besser, wenn Sie tot bist.
Auf die Art fühle ich mich besser.
Scheiße.
Scheiße.
Kommen Sie da drin zurecht?
Wissen Sie was?

Ich bin so froh, dass ich alles anprobiert habe.
Ja, das wär' schon verrückt, wenn Ihnen alles gepasst hätte.
Wirklich verrückt.
Es hat nichts gepasst.
Gar nichts?
Nein.
Und Sie sagten es ja, es war nichts runtergesetzt.
Tschüss, Carol.
Sie werden Ihre Ehefrau Daphne vor dem Waschbecken finden - mit gebrochenem Genick, als wäre Sie nach dem Duschen ausgerutscht.
So etwas passiert ständig.
Ma'am?

Ich möchte, dass Sie alle weitergehen!
Ich kann das erklären.
Bitte nicht.
Wunderbar.
Wieso trägst du keine Perücke?
Wieso brauch ich denn 'ne Perücke?
Du hast die Blonde getragen, als du Ava kennengelernt hast.
Nein, hab nicht.

Du verwechselst das mit dem Selfie.
Die ganze Woche fragt sie, ob ich meine Freundin Marilyn mitbringe, also...
Marilyn Monroe?

Nein, Sie hält dich für 'ne Blondine.
Ava weiß, dass ich Perücken trage.
"Marilyn" ist nur ein Kompliment, wenn man schon üppig ist.
Ist man dünn, bedeutet das, man muss abnehmen.
Dass weiß jede Frau.
Na ja, sie kommt aus Argentinien.

Oh, doch.

Außerdem müsste ich mit der blonde Perücke eine andere Rolle spielen.
Und Ava weiß, dass ich keine Blondine bin.

Warum musst du dann eine andere Rolle spielen?
Weil es nur so funktioniert.
Was?
Ich geb' dir keine Erklärung.
Prima.
Machst du mir bitte einen Negroni?
Hilf mir wenigstens zu verstehen, warum wir hier sind.
Als Ava mich zum Familienessen eingeladen hat, dachte ich, es geht um dich, Ava und die Mädchen.
Mir war nicht klar, dass deine Eltern kommen mit denen du 20 Jahre nicht gesprochen hast.
Mein Vater hat sich finanziell am Restaurant beteiligt.
Heute Abend wird die Errungenschaft gefeiert.
Und du bist eingeladen?

Ja.

Weil mein Vater einen Herzinfarkt hatte, wie ich dir schon 64 Mal erzählt hab.
Ja, aber du hast mir noch nicht erzählt, warum du seit dem 16. Lebensjahr mit Keinem aus deiner Familie gesprochen hast.
Weil ich nie mit Jemanden darüber spreche.

Ist es okay, dass du nicht alles weißt?
Hm?
Was?

Du bedrängst mich mit all diesen Fragen.
Aber es gibt Leute, die nicht alles, was in ihrem Leben passiert ist, ausplaudern wollen.
Gerade du müsstest das doch verstehen.
Habe ich dich je gebeten, mir alles zu erzählen?

Okay, es tut mir leid.
Okay.
Also,... könntest du mir bitte einen Negroni mixen, ohne die Ginvorräte der Bar zu vernichten?
Möglicherweise.
Also, wer kommt denn nun alles genau?
Hat Javier nichts gesagt?
Nicht im Einzelnen.
Große Überraschung.

Euer Vater hatte diesen Herzinfarkt und hat beschlossen...
Javier zum ersten Mal seit einer Ewigkeit wiederzusehen?
Hallo?
Ist fantastisch geworden.

Hey, Letty!

Hi Letty!

Silk ist mein Ex-Ehemann...
Ich glaub' euer Onkel ist in der Küche.
Ja!

Hallo.
Also, der ist für dich.

Ja, das ist meiner.
Schatz, du hast mich nicht vorbereitet 97 Leute zu treffen.
Warum hast du Ihr nicht alles erzählt?
Muss ich wohl vergessen haben.

Mein letzter Freund hatte Familie in Delaware.
Und?
Nichts weiter.

Er hatte gerade 'nen Job in Nassau.
Was für einen?

Javier, erzähl du doch die Geschichte!

Okay.

Sie wollten Austern aus Maine einfliegen lassen!
Vor fünf Jahren lebten sie noch auf 'ner Farm in der Dominikanischen Republik und jetzt wollen sie Austern aus Maine einfliegen lassen?
Ich muss hier fertig werden, also könntet ihr...?
Er fand diese weltberühmte Austernlieferantin, die das ganze eigentlich nur als Hobby betreibt.
Eigentlich ist sie Anwältin.
Aber egal.

Welcher Spieler war das denn?
Das weiß ich nicht.

Upton war dabei, stimmt's?
Okay, stop!
Hört alle auf!
Entschuldigt, aber ich muss arbeiten.

Alles klar!
Ganz ruhig!
Wir gehen ja schon.
Silk, kannst du mir mit dem Tisch helfen?
Sicher.

Mann, der hat ja 'ne Laune.
Wie denn?
Na hier.

Danke.

Was ist?
Was zum Teufel machst du?
Ich spiele mit.

Du erzählst nur Schwachsinn.
Du willst Privatkoch sein, hast aber keine einzige Geschichte.
Ich versuche dir zu helfen.
Ich treffe gleich Leute, die ich lange nicht gesehen habe.

Das ist meine Familie und nicht deine!

Sie wissen, dass ich eine Diebin bin.

Und wenn du kochen kannst,
Warum gibst du dich mit diesem Philanthropen-Scheiß ab?
Weil...

Weil man durch verschiedene Lügen, die man verschiedenen Leuten erzählt, erfährt, wer mit wem redet, wenn man so eine Lüge von Dritten hört!
Von Dritten?

Dein ernst?

Du achtest da nicht drauf?

Warum nicht?
Weil das Kraft und Zeit erfordert, die ich lieber in andere Dinge stecke.
Es sei denn, es geht um deine Familie.
Denk dir 'nen Titel für dein Buch aus!

Du bist Autorin.

Ich sagte ihnen, ich arbeite für Instagram.
Du sagtest, du arbeitest da, um Geld für das Schreiben zu verdienen.
Irgend jemand wird dich nach dem Buchtitel fragen.
Also denk' dir einen aus.

Dann musst du dir später keinen Kopf machen.
Ich bin gut im Improvisieren.
Okay.
"Mr. Hollywood."
Wie bitte?
Nur 'ne Idee.
Für einen Titel?
Ja, falls dir nachher nichts einfällt.

"Mr. Hollywood."
Ich brauche noch einen Negroni.
Was du nicht sagst.
Hallo!
Oh, mijo!
Mijo!
Oh mein Gott.
Mijo.
Wie war dein Flug?
Zwölf Stunden zu lang, aber das Ziel war es wert.
Carlos.
Javier.
¿Si, Papa?
Willst du mich nicht der Weißen dort vorstellen?
Doch, natürlich.
Letty?
Tut mir leid.

Sie ist meine Freundin.
Hallo.
Oh.

Schon betrunken!
Charmant.
Ich hab' gehört, du bist Autorin.

Das Schreiben ist nur ein Hobby.
Seinen Leidenschaften muss man frönen.

Im Augenblick ist es nur ein Word-Dokument.
Und worum geht's in dem Word-Dokument?
Eis geht um einen Typen, der abkassiert, weil er Ryan Gosling ähnlich sieht.
Ryan Gosling.

Der ist sehr berühmt.

Ryan Gosling ist mein Promi-Freifahrtschein!
Dein was?
Der eine Promi, mit dem ich schlafen darf, wenn sich die Gelegenheit ergibt.
Mit der stimmt doch was nicht!
Wie heißt dieser Mann, der wie Ryan Gosling aussieht?
Lance.

Lance im weißen Schloss.
Kann ich's mal lesen?

Und wann wird es so weit sein?
Es wird noch was dauern.
Ich hab' einen zeitraubenden Job bei Instagram.
Im Internet?
Eher im Randbezirk des Internets, ja.
Was machst du?
Ich unterstütz' die Kommunalverwaltung.

So geheimnisvoll!

Erinnert mich an deinen Bruder.
Ich hatte anfangs keine Ahnung, was er tut.
Dann fand ich all diese Messer.
Dann erfuhr ich, dass er Koch ist.
Gutes Stichwort.

Okay.
Darf ich mich umsehen?
Nur zu.
Als ich hörte, dass du Koch bist, war ich sehr überrascht.
Warum?

Ja, ich weiß, dass du schon damals oft und gern gekocht hast... aber es gibt einen Unterschied zwischen Beruf und Hobby.
Ich weiß nicht, es passt so gar nicht zu deiner Persönlichkeit.
Zu meiner Persönlichkeit?
Ja.
Du bist wie ich.
Ungeduldig.
Schnell gelangweilt.
Köche arbeiten immer am selben Ort... mit denselben Leuten... tagein, tagaus über einen langen Zeitraum.
Nun, ein Privatkoch ist viel auf Reisen.
Manchmal zu viel.
Stimmt.
Als ich den Teil der Geschichte hörte, ergab sie endlich Sinn.
Ich möchte einen Toast ausbringen.
Wer hält dich ab?
Ihr beide.

Komm.

Ich bin gespannt, was jetzt kommt.
Hallo.

Alles klar?
Ja.

Ich bin sehr glücklich, dass die ganze Familie hier ist.
In meinem Restaurant.
Ich habe es nach unserem Geburtsort benannt.
Das Restaurant konnte ich nur mit deiner großzügigen Hilfe verwirklichen, Papa.
Es ist wunderschön.
Vielen Dank!
Ein Traum wurde wahr.
Der viel größere Traum aber ist,...
- bis zuletzt war ich unsicher, ob das alles wirklich passiert - dass wir endlich wieder vereint sind, nach viel zu langer Zeit.
Mit Javier.
Danke.

- Zum Wohl.

Ich hätte es fast vergessen... es ist eine wunderbare Überraschung Letty kennenzulernen.
Ich liebe dich einfach.

Prost.
¡Salud!
Gib mir mal Feuer.
Papa, hier wird nicht geraucht.
Für die Asche.
Und was ist das?
Was denn?

Hey, herzlichen Glückwunsch.

Ich habe auch noch etwas zu sagen.
Viele von uns haben sich lange nicht lange gesehen.
Das hat mich doch sehr belastet.
Ich bin nicht der Typ, der unnötig dramatisiert.
Aber ich muss sagen... dies ist einer der glücklichsten Momente meines Lebens.
Bravo, Papa.

Darauf stoßen wir an.
Zum Wohl.

Ich bin noch nicht fertig!
"Jedes Leben, egal wie lang' und komplex es sein mag, wird durch einen einzigen Moment geprägt."
"Der Moment, in dem ein Mensch ein für allemal herausfindet, wer er wirklich ist."
Argentiniens größter Schriftsteller hat das gesagt.
Wer war das?

Ich denke nicht.

Carlos, leihst du mir deinen Sohn?
Wofür?

Komm mal her.
Als Javier 16 Jahre alt war, war er ein wildes Kind.
Motorräder, die Jagd, Mädchen.
Aber gegenüber seinen Brüdern David und Carlos war er immer aufbrausend.
Nur einem begegnete er überaus liebevoll:
dem kleinen Santino.
Wer ist Santino?
Papa bitte!
Wenn die Familie zusammenkommt, ist es wichtig derer zu gedenken, die nicht mehr unter uns weilen.
Okay.
Der kleine Santino war der Jüngste und Javier liebte ihn sehr.
Er zeigte ihm, wie man angelt und kocht.
An Santinos 7. Geburtstag nahm Javier ihn mit zum Campen.
In den Gran Chaco.
So nahmen sich einen alten Jeep, und weg waren sie.
Sie sollten bis Mitternacht aufbleiben.

Aber der kleine Santino lebte gar nicht bis Mitternacht.
Wie fing es genau an?
Ich zeigte Santino, wie man ein Feuer macht.
Du zeigtest ihm, wie man Feuer macht!
Einem 7-jährigen Jungen?
Der kleine Santino hielt sich anscheinend nicht besonders streng an Javiers Anweisungen.
Weil er irgend etwas tat, so dass Javier einen Felsbrocken nach ihm war.
Es war kein Felsbrocken.
Es war ein kleiner Stein.

Santino tanzte mit einer Fackel herum in der Nähe des trockenen Gebüschs.
Er hätte fast einen Waldbrand verursacht.
Um seinen kostbaren Wald zu retten, warf Javier einen Stein auf den Kopf seines kleinen Bruders.
Genau so.
Santino hat gesagt, es ginge ihm gut.

Aber dann wurde er müde, nicht wahr?
Er wollte sich hinlegen.
Hast du seine Kopfverletzung versorgt?
Ich wusste nichts davon.
Javier sagte: "Leg dich ruhig hin."
"Ich wecke dich um Mitternacht - zum Geburtstag."
Der kleine Santino ging schlafen.
Hör auf!
Es reicht.
Wenn das Gehirn anfängt, Blut zu verlieren, wird man zuerst schläfrig.
Jemand mit einer Kopfverletzung muss immer wach gehalten werden!
Genau darum ist der kleine Santino am Morgen seines 7. Geburtstages nicht aufgewacht!
Javier schlief ein und vergaß, ihn um Mitternacht zu wecken.
Er ließ ihn die ganze Nacht schlafen.
Und bevor er wieder nach ihm sah, ging er angeln, und machte sich Kaffee.
Der kleine Santino lag derweil tot im Schlafsack.
Es war nicht seine Schuld.

Er wusste es besser!

Doch, natürlich!

Ich hab' einen Arzt gefragt.

Man hätte die Hirnverletzung bei einer CT erkannt und eine Operation vorgenommen.
Wie viele Ärzte musstest du fragen, bevor dir das einer gesagt hat?
Er wäre heute noch am Leben, wärst du nicht gewesen.
Da bin ich mir absolut sicher.
Es tut mir leid.
Natürlich.

Klar, dass es dir Leid tut.
Bist du fertig?
Ja.
Weil wir uns jetzt alle wieder an den kleinen Santino erinnert haben.
Danke, dass Ihr dem Gerede eines alten Mannes zugehört habt.
Auf Santino!
Ich denke, wir sollten gehen.
Nein.
War dein Vater schon immer so?
Ich meine es ernst.

Nein.
Willst du mir damit etwa sagen, dass das eben in Ordnung war?
Das was mit deinem Bruder geschehen ist, war nicht deine Schuld.
Es war meine Schuld.
Ich warf einen Stein, verletzte ihn und er starb.

Ich weiß, mein Vater ist... wie er ist.
Trotzdem hat er Recht.
Deswegen sollten wir gehen.

Geh einfach!
Bitte.
Ihr erzählt mir jetzt, was mit dieser Familie los ist!
Was ist das?
Gar nichts.
Zeig's mir!
Ist das euer Ernst?

Ich glaub' in "Fear and Loathing" hab ich das auch mal gesehen.
Da haben wir es her.
Nach diesem Irrsinn mussten wir 'n paar Gehirnzellen abtöten.
Bitte verrate uns nicht, Tante Letty.
Nenn' mich nicht noch Mal so!
Okay.
Willst du auch?
Ich schnüffele doch kein Ether mit zwei kleinen Mädchen.
So siehst du uns?
Du hast die "Ballade vom kleinen Santino" gehört.

Hat dir Onkel Javier die Geschichte schon erzählt?
Nein.
Wir kennen sie schon ein paar Jahre.

Was zum Teufel geht in dem Kopf eures Großvaters ab?
Kennst du das, wenn man sagt:
"Mein Opa ist aus 'ner anderen Generation"?
Es bedeutet, dass er rassistisch oder sexistisch ist.
Ja.
In Argentinien sagt man das auch.
Es bedeutet:

Entschuldige.

Ruf' Wikipedia auf und gib mal "Schmutziger Krieg" ein.
Heilige Scheiße.
Oscar war daran beteiligt?
Er war nicht dafür verantwortlich, aber...
Hier steht, man ermordete mehrere Zehntausend.
Immer wenn wir danach fragen, sagt man uns, dass war eben Politik.
Soll witzig sein.
Mädchen, kommt wieder rein.
Würde es dir etwas ausmachen, wenn wir am Tisch die Plätze tauschen?
Sitzt du nicht gern neben Javier?
Ich sehe ihn doch jeden Tag.
Ich glaube, du wärst gern neben ihm.
Bist du sicher?
Absolut.
Wie fühlst du dich jetzt, nachdem du 'nen kleinen Jungen geschlagen hast?
Wie ich mich jetzt fühle?
Ja.
So was ist ziemlich traumatisch.
Vielleicht solltest du dich entschuldigen.
Ich soll mich bei einem Kind entschuldigen?
Vielleicht solltest du dich bei deinem Sohn entschuldigen.
Bei Javier?
Wofür?
Weil er nicht wusste, was man bei einer Kopfverletzung tut.
Er war ein Kind.
Er war schon 16.
Meinst du nicht, du hättest ihn trösten sollen, statt ihn zu verjagen?
Oh, du wirst dich gut einfügen.

Lassen mich erklären, wie das in dieser Familie ist.
Alle sind auf Javiers Seite.
Mir überlässt man die Rolle des boshaften, alten Mannes.
Bist du das nicht?
Freut mich, dass ihr alle euren Spaß habt.
Ja.

Ich kümmere mich um's Dessert.
Ich liebe Desserts.
Ich helfe dir.
Danke, Soledad.
Was ist?

Ich bin mir noch nicht sicher.
Wir werden es bald wissen.
Warum legst du dich nicht ein Weilchen hin, Soledad?
Und nimm doch bitte die Kinder mit.
Warum?
Na kommt.
Gehen wir.
Mädchen?

Ich bin 15 und Sofia 16.
Wir sind keine Kinder.
Geht!
Das ist besser.
Jetzt können wir wieder sein, wie wir sind.
Ja.

Dann möchte ich gerne wissen, warum du meinen Sohn schlägst.
Das ist gut für ihn.
Das macht ihn härter!
Javier...
Ja?
Ich wette, du willst hier so schnell wie möglich weg, oder?
Weißt du, da liegst du nicht ganz falsch.
Papa... du hast uns über die wahren Motive deines Besuchs getäuscht.
Wie kannst du so was sagen?
Ich wollte dieses schöne Restaurant sehen.
Der Traum meiner einzigen Tochter wird wahr.
Du wolltest aber auch mit Javier ins Reine kommen, hast du gesagt.
Aber das tue ich.
Es kommt einem nicht so vor.
Es tut mir leid, dass du so fühlst.
Aber vielleicht hab ich noch etwas zu sagen.
Es waren so viele Jahre.
Ich weiß so wenig über meinen Sohn.
Wie zum Beispiel, womit du dein Geld verdienst?
Das weißt du.

Oh, ja.
Ich weiß, du kochst gut genug um allen vorzuspielen, du seist Koch.
Aber verdienst du damit wirklich deinen Lebensunterhalt?
Ja.
Das ist nicht ganz richtig, oder?
Ich war tatsächlich sehr neugierig, welchen Beruf mein Sohn wohl hat.
Da ich ihn nicht erreichen konnte, hat David mir die Informationen besorgt.
Warum zollst du dieser Familie so wenig Respekt, dass du uns ständig belügst?
Schluss damit, Oscar!
Egal, was du vorhast.
Schatz, entschuldige bitte, dass ich dir das sagen muss:
Aber dein geliebter Sohn ist ein Auftragsmörder.
Ich muss meinen Mann entschuldigen.
Er hatte schon immer einen kranken Humor.
Hast du's gewusst?
Was?

Ja, das habe ich ziemlich schnell mitgekriegt.
Nein.
Hast du gewusst, was dein Freund so treibt?
Er ist ein Privatkoch.
Ich denke, wir sollten gehen.

Kennst du diesen Mann?
Er starb an einem Herzinfarkt.
Er war ganz gut in Form, wenn du mich fragst.
Die Frau hier ist in der Dusche gestürzt.
Im Totenschein steht, es war ein Unfall.
So ein Pech!
Dieser Kerl hatte eine natürliche Todesursache.
Wer weiß...?
Vielleicht doch nicht natürlich, hm?
Wer sind diese Leute?

Papa hatte vielleicht keinen Herzinfarkt.
Ich glaub', es war ein Schlaganfall.
Es reicht, verdammt noch mal!
Sei ein Mann und sage die Wahrheit!
Sag's deiner Mutter, deiner Schwester, deinen Brüdern und deiner kl.

Sag' es.

Ich habe es immer gewusst und jetzt wissen es alle.
Du warst mit 16 ein Mörder und bist es noch immer.
Du bist böse.
Und wenn du nicht die Wahrheit sagst, wird's Silk es tun!
Na los, erzähl'!
Ich habe nichts zu sagen.

Lass ihn in Ruhe.
Komm schon, erzähl' es ihnen.
Ich weiß nicht, wovon ihr redet.
David!
David bist du verrückt geworden?

Rede!
David, weg mit der Waffe!
Weg mit der Waffe!

Ich werde die Wahrheit sagen... sobald die Waffe verschwunden ist.
Weg mit der Waffe, David!
Javier, was ist hier los?
Wie viele hast du ermordet, hm?
Hier geht es nicht um mich.

Du stehst da und wirfst mir Mord vor?
Während du selbst die Ermordung vieler Unschuldigen zu verantworten hast?
Was wirst du machen, David?
Was wirst du machen?
Aufhören!
Was machst du da?
Javier bringt gleich noch einen deiner Söhne um.
Du hast mich aus der Familie verstoßen.
Du hast mich völlig isoliert.

Wegen dir bin ich seit meiner Kindheit auf mich allein gestellt.
Nicht wegen mir.
Weil du es so wolltest.
Wenn es nicht für Ava wäre...
Ich bin heute Abend hier, weil Ava mir gesagt hat, ich könnte meine Familie wiederhaben.
All die lieben Menschen in diesem Raum.
Und ich dachte, ich hätte eine reelle Chance.
Wenn du mir aufrichtig verzeihst, dann... dann verzeihe ich auch dir.
Es gibt nichts, was man mir zu verzeihen hätte.
Ich werde dich nie wiedersehen.
Ja.

Gut...
Alles fertig, können wir gehen?
Tja.
Mein Eis ist geschmolzen.
Also?
Ich gehe schnell die Kinder holen.

Such die Mädchen.
Warum erhebt ihr euch nicht alle?
Ava?
Folgst du unserer Familie?
Oder bleibst du bei Javier?
Armer Javier.

Ich werde nirgendwo mit dir hingehen.
Nun, als einer deiner Investoren, empfehle ich dir den Koch zu wechseln.
Das Fleisch war zu lange gegrillt, und die Pfirsiche waren verbrannt.
Ansonsten - ein schönes Restaurant, ja.
Nichts zu danken.
Was ist denn los?
Jemand wird es euch erklären.
Oder ich werde es euch erklären...
Eines Tages.
Ich bin in der Küche.
Ist es wahr?
Du bist kein Privatkoch?
Javi... bist du ein Privatkoch?
Nein.
Wie konntest du mir so oft ins Gesicht lügen, dass ich es nicht mal zählen kann?
Es tut mir leid.
Ist mir egal, dass es dir leid tut.
Ich geriet in dieses Leben, weil...

Ein Leben, das anderen Leuten ihr Leben nimmt?
Ja, aber diese Leute sind nicht...

Du ermordest Menschen?
Nein, tust du nicht.
Das weiß ich.

Sieh mich an.
Sieh mich an.
Sieh mich an.
Du tust so etwas nicht.
Doch, ich tu es.
Du hast ihm geglaubt.
Nein.

Du hast ihm geglaubt, als er gesagt hat, dass du ein Mörder bist.
Da warst du 16.
Ava...
Und er hat dich dazu gemacht.
Aber das kannst du ihm jetzt nicht vorwerfen.
Du bist erwachsen, und es sind deine Entscheidungen.
Ich weiß.
Oh.
Du wirst die Mädchen nie wiedersehen.
Nein.
Sie nicht und mich auch nicht.
Und wenn dir irgendwas an uns liegt, versuchst du es auch nicht.
Bitte...
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Bitte.
Ich werde immer den Menschen lieben, der du warst.
Ava?
Ava!
Geh bitte.

Ich gehe nirgendwo hin.
Hier.
Nimm den Wagen.

Okay.
Das mache ich.
Und ich nehme dich!