# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mir ist egal, wie gefährlich diese Leute sind.
Ich will damit nichts zu tun haben.
Wir wollen Danny holen, aber da endet es nicht.
Sie werden uns verfolgen.

Sie werden zurückkommen.

Aber das könnte sie für immer vernichten.
Ich weiß, ihr hattet mit ihnen zu tun.
Du auch.

Und der Junge aus Harlem.
Hier eine Bombe zu zünden, macht es nicht wieder gut.
Ok?

Es hilft vielleicht allen, die in Gefahr geraten.
Und täuscht euch nicht, es werden Leute in Gefahr geraten.
Ich...
Ich kann da einfach nicht mitmachen.
Was in den letzten zwei Minuten gesagt wurde... ist völlig verrückt.
Danke.
Aber...
Du meine Güte.
Wir wissen alle, wozu die Hand fähig ist.
Wir waren alle betroffen.
Aber sie kommen immer wieder zurück.
Und dann sind es nicht nur Verbrechen, es ist wie in einem Horrorfilm... mörderisches Zeug.
Tun wir das nicht, wird es schlimmer.
Das Haus zerstören, sonst zerstört die Hand NY.
So mache ich das nicht.
Sie waren hinter unseren Freunden her.
Sie hören nicht auf.
Du weißt, ich wollte nichts damit zu tun haben.
Das Architekten-Hirn klebt in meiner Wohnung.
Ich habe mich nicht umgezogen.

Wir werden besser schlafen, wenn sie weg sind.
Wir können dann alle... normal weiterleben.
Wenn wir das tun... werden nur diese...
Hand-Monster verletzt.
Ok?

Ja.
Na gut.
Unfassbar, dass ich es sage, aber... tun wir was Verrücktes.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es ist wahr.
Hast du an der Macht K'un-Luns gezweifelt?
Diese Wesen wandelten einst in den grünen Tälern meiner Heimat.
Nur diese Knochen bleiben noch.
Das letzte bekannte Vorkommen der Erde.
Sichert den Eingang.

Er ist nicht länger wichtig.

- Er muss sterben.

Aber es liegt in unserem Interesse, die Substanz schnell zu entfernen.
Wo sind die anderen?
- Sichern unsere Flucht.

Dem Teufel von Hell's Kitchen, dem Mann, der nicht zerbricht, und der unnachgiebigen Frau.
Sie sind hier.
Wir hielten sie so lange wie möglich zurück.
Der Krieg ist gewonnen.
Ich entscheide, wann wir gewonnen haben.
Wenn wir die Substanz entfernt haben, wird das Fundament der Stadt weiter geschwächt werden.
Ein Großteil von New York wird zerfallen.
Viele werden sterben.
Es ist nur eine Stadt.
Sie steigen auf.

Du wirst noch viele sehen.
Der Architekt plante, den Sprengstoff im Zentrum des Gebäudes zu platzieren.
Das sieht nach Stützbalken aus.

Wenn wir sie finden, platzieren wir das C-4.
Kein Fernzünder.
Was heißt das?
Es ist eine Zeitbombe.

- Bist du dir da sicher?

- Das ist echt ermutigend.

Sie brachten uns nur bei, vor Bomben davonzurennen.
Sobald jemand die Ladung aktiviert...
War's das.
Ihr zwei platziert sie.

Moment, was?

Als ich das letzte Mal zurückblieb, wurde Danny entführt.
Welcher Teil der Scheiße klingt nach Zurückbleiben?
Diese Scheiße ist mein Leben.
- Die drei haben gewisse Fähigkeiten.

Genau.
Als deine Freundin sage ich dir, wenn ich das tun soll, brauche ich deine Hilfe viel mehr als sie.
- Lasst ihn nicht wieder im Stich.

Das bin ich ihm schuldig.
Hier entlang.
Ich komme wieder, Claire.

Anscheinend ist das Gebäude irgendwie Hightech-verriegelt.
Kugelsicheres Glas usw.
Teams an jeden Eingang.

Was?
- Soll das ein Witz sein?

Die Asservatenkammer wurde aufgebrochen.
- Wann?

Das C-4 fehlt.
Das Zeug aus dem Motel?
- Alles.

Die Überwachung war aus, daher wissen sie es nicht.
Ich habe drei Vorschläge.
- Wir wissen nicht, was passiert ist...

Sie sind sauer, weil Sie bürgten.
Die Frage ist jetzt:

- Scheiße!

Bombenentschärfungs-Kommando, sofort!
Alles in einem Radius von zwei Blocks evakuieren,
Notdienst rufen.

Ich sage Bescheid, wenn wir die Teams haben.
Wenn Sie noch hier arbeiten.
Wir bekommen mehr Hilfe!

Ach du Scheiße.
Sie waren auch hinter mir her.
Ich dachte, Jessica übertreibt.

Ja.

Ich war... da.
Sie haben Geiseln genommen.

Schön, dass es Ihnen gut geht.
Geht es irgendwem gut?
Das könnte gut sein.
Bei meinem Radiosender wollte ich bekannt machen... dass das Erdbeben etwas anderes verschleiern sollte.
Echt?
Was ist passiert?
- Ich wurde mundtot gemacht.

- Ja.

Wenn stimmt, was Jessica sagt... ist diese Organisation, die Hand, mächtig.
Sie ließen es verbieten.
Das heißt wahrscheinlich, dass Sie recht haben, aber...
Ich weiß, wir finden die Wahrheit.
Wir müssen bloß mit dem Feuer spielen.
Jessica ist das Feuer.
Was ist mit dem Kerl?
Der Anwalt, mit dem Sie zusammenarbeiten?
- Matt.

Er ist ein guter Freund.
Er ist...
Es ist kompliziert.
Jessica ist auch eine gute Freundin.
Nicht im klassischen Sinne.
Man kann sich nicht darauf verlassen... dass sie beim Umzug hilft oder eine Party plant, aber... wenn es ums Wesentliche geht... das, was ewig hält...
Meine Damen?
Wir hörten einen Ruf an alle verfügbaren Einheiten.
Wohin?
Hell's Kitchen.
Ein Ort namens Midland Circle.

- Midland Circle.

Wovon?
Von allem.
Das Gebäude ist komplett leer.
Unter dem Gebäude ist einiges los.
Hier, du müsstest... das öffnen.
- Was öffnen?

- Dahinter ist was Mechanisches.

Wie tief geht das runter?
Schwer zu sagen.
Je mehr ich nachdenke, desto weniger gefallen mir unsere Chancen.
Mach es einfach wie ich.
Denk nicht darüber nach.
Hättet ihr mir vor einer Woche gesagt, dass ich mit euch hier sein würde, 'n Gebäude sprengen, gegen Ninjas kämpfen, um New York zu retten...
Ich jedenfalls bin froh, dass ihr hier seid.
Was?
Die Umstände könnten besser sein.
Aber ich bin froh, dass wir uns gefunden haben.
- Ich umarme dich nicht.

Ich auch nicht.
- Es sollte gleich da vorne sein.

Claire, wenn du mich fragst,
Luke und die anderen haben Fähigkeiten, aber du auch.
Was?
Du hast genauso viele Leben gerettet, genauso vielen Leuten geholfen.
Bloß ohne Schlagzeilen.
Ich werde noch ganz rot.
Das hier ist es.
Wie wissen wir, was wir suchen?
Da kommt jemand.
Das ist nicht ok.

Ich werde euch finden.
Nicht nötig.
Ich bin das Verstecken leid.
So treffen wir uns wieder.
Ich sagte, unsere Schicksale sind verknüpft.
Das ist nicht das Schicksal.
Ich bin da, um es zu beenden.
Bist du meinetwegen da?

Ich habe dir beigebracht, an dich und dein Ziel zu glauben.
Es ist nicht zu spät.
Claire, was, zum Teufel, ist da los?

Echt schlechtes Timing.
Ihr müsst eure Ärsche da rausbewegen.
Einer von euch hat Bomben in das Gebäude gebracht.
Evakuiere den Block.

Warte mal.

Claire, was immer ihr vorhabt, es endet entweder im Knast oder auf dem Friedhof.
Bitte.
Das ist eine Nummer zu groß für euch alle.
Glaub mir, das weiß ich.
Was ist das für ein Geräusch?

Scheiße.
Sie vergeuden Ihre Energie.
Sparen Sie sie für den größeren bevorstehenden Kampf auf.
Ist das hier, wofür ich es halte?
Diese Bestien haben uns beiden so viel gegeben.
Obwohl selbst eine Macht wie Ihre im Angesicht des ewigen Lebens verblasst.
Dahinter waren Sie her?
Die Essenz von dem, was Sie gemacht hat.
Sie entweihen Shou-Lao.
Sie haben ihm ins Herz geschlagen.
K'un-Luns Ältere hatten recht.
Sie zeigten zu viel Gnade, als sie die Hand verbannten.
Sie glauben, Sie können das wiedergutmachen?
Darum ging es bei dieser Reise.
Dann sind Sie immer noch so naiv wie bei unserer ersten Begegnung.
Nur ein Kind...

Sie hielt Sie an der Hand, als Sie die Straße überquert haben.
Sie rissen sich los, weil Sie dachten, Sie brauchen sie nicht mehr.
Sagen Sie mir...
Was würden Sie geben, um diese Hand wieder zu halten?
Und da sind Sie nun, allein.
Versuchen, eine Prophezeiung zu erfüllen, um Ihren Schmerz zu betäuben.
Sie reden mir nichts mehr ein.
Sagen Sie mir jetzt...
Was sind Ihre Pläne für New York?
Es ist Zeit, dass es fällt.
Der Aufzug.
Er fährt runter.
Halt!
Könnte nützlich sein.
Vielleicht haben Sie Ihre Familie gefunden.
Noch etwa zehn Stockwerke.
Erwartet uns jemand?
Etwa 30 von ihnen.
Alle bewaffnet.
Darunter zwei, die wir in der Garage bekämpften.
- Und die alte Dame?

Und deine Exfreundin?
Sie wussten, wir würden kommen.
Leute, das ist... viel schlimmer als alles bisher.
Das ist noch untertrieben.
Wie machen wir das?
Ich habe eine Idee.
Die wird dir nicht gefallen.
Nicht schießen.
Mir ist scheißegal, was ihr tut... hier unten in eurer geheimen Höhle.
Ich will nur reden.
Mit dir fing es an.
Seit du in mein Büro gestürmt bist, wurde mein Leben zur Kung-Fu-Party.
Ich will nicht kämpfen.
Nicht allein.
Na los, Eisenherz.
- Es heißt Iron Fist.

Überanstrenge dich bloß nicht.
Tue ich nicht.
Ich kenne deine Grenzen.
Du kannst mir keinen Schaden zufügen, der nicht wiedergutzumachen wäre.
Besonders, weil die Iron Fist uns schon das ultimative Geschenk machte.
Ewiges Leben.
Ich gebe dir eine letzte Chance, das mit mir zu erleben.
Zu sein, wer du zu sein bestimmt bist.
Ich brauche dich nicht mehr.
Arschloch!
Wo bin ich da reingeraten?
Das frage ich mich ständig.
Fallenlassen, oder ich lege dich um.
Sie werden die Stadt zerstören.
Erzähl mir was Neues.
Haben sie, was sie wollen, fällt das hier zusammen.
Nicht mit mir.
- Wo ist Alexandra?

- Hast du sie getötet?

- Ist der Aufzug der einzige Ausweg?

Wir können nicht gehen.

- Wir haben einen Plan.

Bomben sind in Ordnung, oder?
- Im Ernst?

Danny, lass sie aufleuchten.
Jetzt.
- Erinnerst du dich daran?

Arschloch, ich leg dich um.
Du enttäuschst mich.
Als Kind wolltest du immer zu etwas dazugehören.
Deshalb habe ich dich gerettet und aufgezogen.
Denn dieser Wunsch war einst in mir.
Ist das jetzt deine Familie?
Nun...
Erinnere dich daran, wer du bist, indem ich dir das nehme.
Sie verliert zu viel Blut.

Geht nach oben.
- Gerne.

- Ich treffe euch oben.

Ich dringe zu ihr durch.
- Das schon wieder?

Du hast versprochen, ihn zurückzubringen.

Kommt schon, Leute.
Ich komme nach.

Gehen wir!
Versteckst du dich nicht mehr hinter anderen?
Du versteckst dich.
Was willst du, Matthew?
Ich verlor dich einmal.
Nicht noch mal.
Du weißt gar nichts.
Ich weiß, dass ich dich geliebt habe.
- Dein Herz bringt dich zu Fall.

Zu schade.
Du kannst noch aufhören.
Wir schaffen es hier raus.

So wie du es früher wolltest.
Bevor du mich sterben ließt?
Bevor sie dich mir genommen haben.
Dich zu ihrer Waffe machten.
Du bist nicht der Black Sky.
Du bist Elektra Natchios.
Du warst nie irgendjemandes Sklavin.
Ich weiß das zu schätzen, Matthew, aber ich weiß, wer ich bin.
Die Hand reduzierte mich nicht darauf.
Ich war das schon immer.
Vergiss nicht... ich weiß, wann du lügst.
Du wolltest immer Licht in mir finden.
Das hast du jetzt davon.
Es steckt Gutes in dir.
Ich habe es gespürt.
Gut und Böse sind mir gleich.
Ich habe mich nie vollständiger gefühlt.

Dann lass uns leben.

Was ist los?
Wir stürzen gleich ab.
Unmöglich.
Hört auf zu starren.

Sofort!
Wenn das dein wahres Selbst ist, warum hast du mich noch nicht getötet?
- Du hattest deine Gelegenheit.

Wenn ich dir wirklich nichts bedeute, wenn wirklich kein Licht in dir ist, warum tust du es nicht?
Weil das Spiel Spaß macht.
Nein.

Du sprichst von der Dunkelheit, aber du willst nicht allein darin sein.
Ich sah den Tod.
Und du hast Angst davor.
Nicht mehr.
Denn du wirst an meiner Seite sein, wo du hingehörst.
Was ist passiert?
- Sie verblutet.

- Komm schon.

- Warum?

- Matt wusste es.

Stehen bleiben!
Da drin sind Bomben!

Hände hoch!

Tut mir leid.
Ich kann das nicht zulassen.
10-33.

Evakuieren. 10-33, Midland Circle.
Das haben wir uns verdient, was?
Weil wir dachten, es könnte klappen.
Wer sagt, dass es das nicht hat?
Wir sind zusammen.
Das wollte ich, seit ich dich das erste Mal sah.
Und es kann ewig so bleiben.
Gao... was passiert hier?
Das Ende.
Alle zurück!
In Deckung!
Rein mit ihr!

Es tut mir leid, Matthew...
Der ganze Kummer, den ich dir verursacht habe.
Wir werden hier sterben.
So fühlt es sich an zu leben.
Er hatte nie vor, lebendig rauszukommen.
Matt sagte etwas, bevor er uns wegschickte.
"Beschützt meine Stadt."
Gott.
Endlich bekommen wir Antworten bezüglich der rätselhaften Beben in der ganzen Stadt.
Das Büro des Bürgermeisters bestätigt, dass ungenehmigte Bauarbeiten um Midland Circle daran schuld sind.
Seltsamerweise hat die Implosion die Erde wieder gefestigt, wie ich hörte.
Das heißt, der Tag heute beginnt stabiler.
Es ist gewiss seltsam, aber was soll ich sagen?
Es ist ein weiterer Tag in New York.
Immerhin... sind die Mieten günstig?

Trish Talk.

Soll wirklich niemand erfahren, was du getan hast?
Es ist vorbei.
Nur das zählt noch.
Du solltest stolz sein.
Du hast viele Leben gerettet.
Und eines verloren.
Das NYPD hat keinen Bericht angelegt, daher kann die Stadt nicht klagen.
Laut Staatsanwalt ist es vorbei.
Oder besser gesagt:

Was ist mit Claire?
Claire wer?
Hogarth, Benowitz Chao zu Ihren Diensten.
Meldet euch, wenn ihr Beistand braucht.
Hoffentlich brauchen wir keinen Anwalt mehr.
Mr. Nelson...
Mein Beileid.
Danke.
Das gilt uns allen.
Ich sollte gehen.
Ich bringe dich raus.
Hey...
Unser gemeinsamer Freund mit den vielen Leben...
Ich wusste, diese Leben töten ihn.
Am Ende habe ich ihm geholfen, in das Gebäude zu gelangen.
Und dann auch noch im Kostüm.
Wärst du da gewesen, hättest du gesehen...
Er entschied sich richtig.
Das kann ich nicht glauben.
Ich kannte ihn nicht so gut wie du... aber man konnte ihn nicht umstimmen.
Er hatte sich schon entschieden, als ich ihn kennenlernte.
Er liebte diese Stadt... und die Menschen darin... mehr als sich selbst.
Mach's gut.
Und kämpfe weiter für das Gute, für ihn.
Wie geht es dir?
Spitze.
Nicht ganz vollständig.
Es tut mir so leid.
Es ist nicht deine Schuld.
Ist es nicht.
So ist der Job.
Er wollte sagen, dass er Beziehungen hat... in diesem Krankenhaus, dass es topmodern ist.
"Beziehungen"?
Es gehört ihm.
Vielleicht können sie helfen.
Dich wieder auf die Beine bringen.
Vielleicht.
Wir werden sehen.
Was trinkst du?
Meinen vierten.
Was tust du hier?
Ich wollte sehen, wie es dir geht.
Das wäre nicht nötig gewesen.
Ich weiß.
Es war eine Wahnsinnswoche.
Ja.

Was soll ich sagen?
Nichts, was ich nicht auch sagen muss.
Nach dem, was zwischen uns lief... hätten wir beide anders damit umgehen können.
Stattdessen musste die Erde beben, damit wir uns wiederfinden.
Was ich dir angetan habe, war...
Ich weiß.
Aber wir müssen nach vorne schauen.
Was in Midland Circle passiert ist, hätte anders laufen können.
Es hätte jeder von uns sein können... tot da unten in dem Loch.
Ich wollte nur sagen... dass ich wirklich... froh bin, dass es nicht du warst.
Versuch, in Kontakt zu bleiben.
Du hast Freunde.
Einer davon lebt in Harlem.
Ja, vielleicht gehen wir mal Kaffee trinken oder so.
Wie geht's ihr?
Sie ist... stark.
Wie geht's dir?
Du...
Denkst du noch an Matt Murdock?
Er liebte diese Stadt.
Er opferte sich, um sie zu beschützen.
Ich kenne dich, Danny.
Du findest einen Weg, dich deshalb zu quälen.
In K'un-Lun... brachten sie mir bei, dass jede Tragödie eine Lektion bietet.
Selbst, wenn wir Schmerz empfinden... können wir wachsen und Klarheit finden.
Wird irgendwas klarer?
New York.
Es wird zu meinem Zuhause.
Ich... dachte, ich sollte lernen, Einschusslöcher zu kitten.
Was meinst du?
Nicht schlecht.
Fast, als arbeitest du wieder.
Ja, fast.
Wie geht's dir?
Ganz ok.
- Wie kommt die Story voran?

Wenn ich enthülle, was in Midland Circle passiert ist, dann muss nur jemand wie ich alles zusammenreimen...
Superheld und Anwalt verschwinden zur selben Zeit.
Ja.
Ich werde das Gefühl nicht los, dass...

Oder selbst wenn, ist es nicht vorüber, denn sie graben noch.
- Es ist Tage her.

Vielleicht...
Vielleicht.
- Setzt du dich zu mir?

Hol Maggie.
Sag ihr, er ist wach.
Alles, was ich getan habe...
Erinnerungen... haben mich nie verletzt.
Aber die Vergangenheit... ist mehr als Erinnerungen.
Sie ist der Teufel, dem man seine Seele verkauft.
Er kommt.
Er kommt zum Eintreiben.
Untertitel von: