# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir beginnen mit den Vögeln.

Einverstanden?
Ja.
Wir wählten verschiedene Vögel aus um den natürlich Touch zu betonen, für den Martíns Identität steht.
Der hier, mit dem Mond im Hintergrund, ist ein Taquara.
Ich glaube, dass er dich am besten repräsentiert, Martín.
Bei dem hatten wir ein Problem mit dem Schnabel, aber er ist typisch für diese Gegend.
Martín, lass es mich einfach wissen, wenn du einen Vogel siehst, den du magst.
Nun, es kommt darauf an.
In einem Pastetchen...
Einige derer, die ihr mir gezeigt habt, sehen doch recht zart aus.
Als Symbol bin ich mir nicht sicher.
Ich bin kein so großer Vogelfreund.
Da kennt ihr euch besser aus.
Es hängt auch vom Namen der Plattform ab, oder?
Ob wir uns für Neo oder Südwind entscheiden, zieht verschiedene Konzepte nach sich.
Wir haben Südwind schon verworfen.

- Es ist auch eine Frage des Copyrights.

Du mochtest Neo, richtig?
Ich mag Neo.
Ich glaube, dahinter kann ich stehen.
Er gehört zu meinen Favoriten.
Was?
Wir müssen das mit dem Vogel nicht sofort festlegen.
Wir können noch warten, bis der Musiker hier ist.
Daran dachte ich auch.

Bittet den Musiker, die verschiedenen Spezies zu studieren und den passenden Vogel zum Song auszuwählen, der Martín repräsentiert.
Wir brauchen auch Aufnahmen.
Video, Teenager-Bilder, und so weiter.
Ja, die Stadien deines Lebens.
"Martín geht in die Schule."
"Martín spielt Fußball."
Keine Ahnung, ob du spielst.
"Martín besucht die Universität", solche Sachen.
Hast du einen blonden Cousin oder Neffen, der wie du aussieht?
Frag deinen Vater.
Ich möchte die Familie lieber raushalten.
Also schön.
Schauen wir, was wir haben.

Wir müssen einfach Martíns Geschichte erzählen.
Engagieren wir den Schauspieler, der mir angeblich so ähnlich sieht.
Ich vergesse immer seinen Namen.
Hugh Grant?
Ethan Hawke.
Und wie wäre es mit den Kindern von...?
Gabriel, darf ich bitten?

Diese Kinder sehen...
Nein, wisst ihr, was ich will?

Lass mich mal.
Wisst ihr, was das ist?
Es ist ein Zeichen.
Willkommen.
Wie lange werden Sie bleiben?
Das wollte ich fragen.
Bis Sonntag, oder?
Ja, klar.
Ich frage wegen des Gepäcks.
Sieht aus, als wollten Sie einziehen.
Nein, das sind alles meine Sachen.
Das hier brauche ich zum Schneiden, und das hier sind die Mikrofone...
- Oh.

Das hier ist der Galgen.
Batterien für die drahtlosen Mikros.
Ich nehme die Umgebungsgeräusche auf und mache daraus eine Spur.
Danach komponiere ich die Musik...
Oh, ich dachte, er wäre der Musiker.
Nein, ich spiele nur hobbymäßig Gitarre.
Ich bin der Grafikdesigner.
Oh.

Alles klar.
Ich muss nur sicherstellen, dass es keine Waffen sind.
Ich bringe Sie rein.
Hereinspaziert.
Hier entlang.
Was darf ich Ihnen anbieten?
Was haben Sie denn?
Heute darf jeder wählen.
Könnte ich Empanadas kriegen?
Ja.
Ja?
Was möchten Sie?
Empanadas sind perfekt.
Entschuldigung!
Können Sie mir das Internet-Passwort sagen?
Heute ist es "TinchoPincho".
Tincho...?
Pincho.
Rind, Hühnchen,
Schinken und Käse,
Mais.
Die verschiedensten Geschmacksrichtungen.
Ich esse kein Fleisch.
Fleisch.
Und das ist...?
- Ich nehme es gerne.

Ja.
Gehen wir noch einmal die Bilder durch.

Alles klar.
Gut.
Schau dir das an.
Oh, da gingen sie jagen.
Ja, das da ist Martín.
Martín wirkt nicht so angetan von seiner Waffe, oder?
Ich glaube nicht, dass Martín will, dass wir das hier nehmen.
Es ist zu privat.
Entschuldigung.
Alle haben schon gegessen.
Was ist mit Ihnen?
Ich hatte nur eine Kleinigkeit.
Ok.
Die Luft bewegt sich, weil...
Ich weiß nicht, ob es mir je auffiel...
Manchmal sehen wir, wie Schauspieler, Synchronsprecher, ja sogar Politiker, kämpfen, eine Stimme suchen.
Eine Stimme, der sie folgen, die sie nachahmen können.
Aber Imitation birgt immer auch eine Beschränkung.
Die Frage ist also, wo deine eigene Stimme ist.
Antworten Sie nicht sofort.
Sagen Sie es mir nach der Pause.
Wir sind gleich wieder da, bei Ganz nach unserer Façon.
Wie geht's?
Ich bringe Sie in Ihr Zimmer.
Habe ich ein gutes?
Sie sind alle gut.
Hier entlang, bitte.
Wir müssen darauf abheben, dass Martín kein Politiker ist.
- Ein gelegentlicher Politiker.

Ein Geschäftsmann?
Ein Hollywood-Star?
Tom Cruise.
Laura, von dem abgesehen, wollen wir nicht erwähnen, dass er aus der Geschäftswelt stammt.
Klar.
Wir müssen sozusagen klarstellen, dass keinerlei persönlicher Vorteil erlangt wird.
Und was ist das hier?
Das ist Carpe, der Baum des guten Geschmacks.
Carpe.
Guter Geschmack.

Ja, stimmt.

Den Feigenbaum.
"Ein Baum, der sich seinen eigenen Schutz errichtet, ein selbständiger, unabhängiger Baum."
Wir müssen uns von der Idee verabschieden, dass Martín als Sohn eines erfolgreichen Geschäftsmannes faul war oder nicht selbst Unternehmer ist.
- Ein echtes Vorbild.

Wie den Gingko.
Genau der!
- Der Ginko?

Was meint ihr?
Leo?
Der Feigenbaum?
Ich finde ihn gut.

Ich mag die Form der Feige nicht.
Es ist entscheidend, dass wir einen Baum wählen, den wir hier haben.
Falls wir hier drehen wollen, unter einem Baum.
Ja.
Warum erarbeiten wir nicht Ideen für den Spot?
Wir können Slogans für den Spot raushauen.
Da kann ich helfen.

- mit wenigen Buchstaben.

Wir müssen auf Martíns Bild abheben.
- Er denkt auch so.

Wie war das?
Was?
Dass ich nur kurze Sätze draufhabe?
Nein.
Martín versteht es gut, von den Lippen zu lesen.
- Unter anderem.

Möchten Sie etwas sagen?
Ja, klar, ich meine...
Vielleicht ist noch nicht ganz klar, worum es eigentlich geht.
Ich verstehe nicht ganz.
Was vielleicht noch nicht ganz klar ist, für mich,
ist, ob Sie eher zum linken oder rechten Flügel gehören, mehr oder minder.
Wo habt ihr ihn her?
Er wurde unter vielen Kandidaten ausgewählt.
Er hat einen guten Geschmack, glaube ich.
Und muss es denn die eine oder andere Seite sein?
Entweder hoch oder runter?
Draußen?

Sonne?

Was ist Ihnen lieber?
Was bevorzugen Sie?
Die Sonne?
Oder den Mond?
Den Mond.
Sind Sie eher links?
Ich weiß nicht.
Ich bin eher apolitisch.
Es interessiert mich nicht so.
Sie sind schon in Ordnung.
Beim Rest weiß ich es nicht.
Natürlich.
Sie scheinen von der Politik nicht versaut zu sein.
Das ist richtig.
Aber jedenfalls müssen wir mehr über die Antwort nachdenken.
Wir sind definitiv in der Mitte.
Manchmal mehr links, manchmal das Gegenteil.
Das Wichtige ist, du lernst... dich wie ein Abgeordneter zu verhalten.
Niemand steht im Moment auf "die Mitte".
Die Leute mögen heutzutage die Extreme.
Das ist interessant.
Ja.
Ich wäre lieber entweder extrem links oder extrem rechts als in der Mitte.
Darf ich...?
Diät mache ich ein andermal.
Bevor ich ein Löwenschwanz bin, bin ich lieber ein Mäusekopf.
Jederzeit.
Sollen wir eine Pause machen?
Wir bleiben hier und gehen das Administrative durch.
Und ich?
Sie?
Das ist eine gute Frage.
Ich sollte auch gehen?
Irgendwann.
Ein perfekter Tag, um der Natur zu lauschen.
Nicht wahr?
Was machen Sie da?
Einfach Sachen ausprobieren.
Das ist der Anfang des kreativen Prozesses.

Wen sollen Sie mit einbeziehen?
Bei was?
Sie machen das Poster, oder?
Ja, das ganze Layout.
Mein Familienname:
mit S oder Z?
Mit einem Z.
Eine Frage:

Nein, das Passwort wechselt täglich.
Noch eines:
Verschwiegenheit ist wichtig.
Was ich sagte, bleibt unter uns.
Selbstverständlich.
Genau.

Posten Sie nichts von dem, was Sie hier machen.
Nein, natürlich nicht.
Martín, Martín, Martín, Martín.
Verzeihung?
Das heutige Passwort.
Martín.

Hey!
Ich habe Sie nicht gesehen.
Das hier ist Privatgelände.
Da ist die Grenze.

Ich kenne dieses Anwesen gut.
Und ich habe einen Jagdschein.
Sie haben wohl eine Wachtel erwischt.
Nein, wahrscheinlich einen Taquara.
Ich wusste nicht, dass es hier Taquaras gibt.
Ja, sie sind schwer zu finden.
Einige wenige Exemplare.
Arbeiten Sie hier?
Ja.
Ich habe auch eine Schwäche für Vögel.
Wenn ich einen sehe, muss ich schießen.
Grüßen Sie mir Martín.
Dann raus damit.
Soll ich es filtern?
Nein, nur zu.

Bloß Blödsinn.

Ich bin ganz Ohr.
"Marchands Sohn ist in der Politik.
Er kümmert sich jetzt um soziale Belange."
Da wird angedeutet, dass...
Ja, schon klar.
Was noch?
Nein, der hier ist cool:

Wir brauchen frisches Blut, wie das Blut der Kälber, das auf dem Land Ihres Vaters..."
Also doch nicht cool.
Finde heraus, wer mich schlecht macht.
Es ist nicht nur einer.
Ja, aber prüfe, ob es diese "Naturisten" sind, die mich da so nerven.
Wir distanzieren dein Image von den Firmen und deinem Vater.
Keine Panik.

Die sollen zum Teufel gehen.
Schreib es dezent, wie immer.
Und lösche die Nachricht.
Falls sie die Eloísa-Leute sehen.
Nein, keine Panik.
Irgendwas stimmt nicht, denn...
Hallo...
Seid ihr Hacker?
Wie bitte?
Falls ich Leute identifizieren will, die mich in den sozialen Medien belästigen, könnt ihr euch einhacken und herausfinden, wer sie wirklich sind?
Nein, kann ich nicht.
Tut mir leid.
Also gut.
Die beiden sollten wir überprüfen.
Was meinst du genau?
Du hältst sie für nicht seriös?
Ich weiß es nicht.
Sie bringen nicht allzu viel.
Ist von der Agentur die "Spieglein, Spieglein"

Ja.
Und "Stimme für die Stimme".
Alles klar.
Sie sind gut für Konzepte und so weiter, aber sie können dir auch nicht zu einer eigenen Stimme verhelfen, was du am dringendsten bräuchtest, Martín.
Oder nicht?
Stört es dich, wenn ich das sage?
Nein, nein.
Nein, kein Problem.
Sieh mal, wenn ich mit etwas kein Problem habe, dann mit dem Selbstbewusstsein.
Ich habe ein Problem.
Warum?
Weil ich dich sehen will.
Du brauchst nicht gleich so dramatisch zu sein.
Du zerreißt mich mit deinem Schweigen, Rocío.
Nur das?
Ich wollte nicht lügen, Baby.
Ich habe mich getäuscht.
Haben die Politiker schon auf dich abgefärbt?
Nein, ich habe mich getäuscht.
Ich dachte wirklich, es dauert nur einen Tag.
Am Sonntag wollen sie hier grillen.
Wenn das Wetter schön ist, bin ich mit der Arbeit vielleicht fertig.

Entschuldigung.
Hier sind Handtücher.
- Hallo!

Wie ich hörte, ist dein Freund ein großartiger Designer.
Ich mag seine Arbeiten.
Sie kamen also ins Internet.
Ja.
Enrique gab mir das heutige Passwort.
Ja, klar.
Hey!
Ich habe Sie nicht gesehen.
Das hier ist Privatgelände.
Ich habe auch eine Schwäche für Vögel.
Wenn ich einen sehe, muss ich schießen.
Moment.
Das ist gut.

Eloísa, zuzüglich zwei.
Sie sind also zu dritt.

Sagen wir, vier von ihnen.

12.
Sagen wir 13, für alle Fälle.
Dann sind wir also 15. Sollen wir von 17 ausgehen?
Innereien?
Das Übliche.
Und das wäre?
Würste, Blutwurst, vielleicht Magen.
Magen, ja, aber knusprig.
Und wir machen es hier?
Hier.
Wir sollten alles haben:
Blutwurst, sowohl süß als auch sauer, Chorizo,
Grillwürstchen.
Und auch etwas Provolone-Käse dazu.
Man kann ihn schneiden, würfeln, mit Oregano...

Mal überlegen.
Wenn du ein Grillfest machst und alles vom Feinsten sein soll, was muss dann dazu?
Ich persönlich brauche nicht so viel Auswahl.
Sonst überfressen sich die Leute bei den Appetithäppchen und essen hinterher kein Fleisch mehr.
Und zudem sind Innereien nicht billig.
Das spielt keine Rolle.
Halten wir uns an deine Vorschläge und holen uns das beste Fleisch.
Das Beste wäre wohl ein gutes Rumpsteak und Schweine-Flanksteak.
Das würde ich empfehlen.
Nicht so teuer.
Und weniger Innereien, damit ängstliche Leute...
Also schön.

Georgie, hör zu.
Ich überlasse dir freie Hand.
Aber mach dir keine Gedanken wegen der Preise.
Es kann ruhig teuer werden.
Nun, wenn das Geld keine Rolle spielt, sieht es anders aus.
Fangen wir noch mal an.
Kümmere du dich darum.
Enrique.
Qualität, Vielfalt, und alles ganz zart.
Qualität.
Vielfalt.
Zartheit.
Qualität, Vielfalt, Zartheit.
Alles klar.
Leo, du hast einige Hintergrundgeräusche für die Präsentation vorbereitet, ja?
Es ist ein Entwurf.
Gut.

Nein.

Lucida Console, die nicht unbedingt mein Favorit ist, aber sie erlaubte es mir, die Beine der Buchstaben M in "Martín"
in flatternde Flügel zu verwandeln.
Ich gab Grün dazu.

Und Orange, denn...
Orange ist im Moment in Europa groß angesagt.
Die meisten Designs sind orangefarben und grau...
Ich sagte Laura, dass Orange sehr gut zu dem Natur-Gedanken passt, denn man denkt an Zitrusfrüchte.
Süß und gleichzeitig mit Säure, und zudem gesund.

In Ordnung.
Ich zeige es euch.
Ich möchte euch einfach verschiedene Optionen zeigen, aus denen ihr dann wählen könnt.
Vorausgesetzt, euch gefällt das, natürlich.
Entschuldigung.

Nein.

Ich weiß nicht, ob die Ökologie so gut rüberkommt.
Sounds sind nicht sehr authentisch, deshalb nehme ich mit guten Mikrofonen Vögel auf.
Wir glauben, dass das Singen eines Vogels, nun ja, unsere beste Option ist, um eine Botschaft zu kreieren.
Ja.
Ich finde, dass die Vögel etwas künstlich klingen.
Die werden nicht künstlich klingen.

Taquaras.
Darf ich mal das Bild sehen?

Im Hintergrund?
Das da?
Das da.
Wie sieht er denn aus?
Gabriel.
Seht ihr keine Ähnlichkeit mit mir?
Ich sehe eine Ähnlichkeit mit mir.
Er könnte mein Stuntdouble sein.
Du wirst bald mein Stuntdouble.
Wirklich.
Es wird einige Stunts geben.
Laura.
In 15 Minuten in meinem Büro, ja?
Klar.
Der sechste oder siebte?
Oder ein Effekt?
Nein, ich meine, wie in Filmen.

- Kann ich mal ein Beispiel sehen?

- Batterien für die Besprechung.

Was ist passiert?
Was?
Ich dachte...
Ich habe mich kundig gemacht, über Taquaras.
Sie sind schwer zu finden.
Sie ahmen andere Vögel nach und tarnen sich.
Hier.
Sie fressen Hirse.
Wir könnten Hirse in die Nähe der Mikrofone geben.
Vielleicht kommen sie her.
Weißt du, wie Taquaras klingen?
Du wirst nicht dabei sein.

Ich entscheide also, wer das Feuer macht und das Fleisch salzt.
Herein.
Verstehe ich total.
Ich verstehe schon.

Vater.
Nein.
So meine ich das nicht.
Ich behaupte nicht, dass du alt bist.
Ich schulde dir keine Erklärung.
Nein, ich habe jetzt eine Besprechung.

Ich rufe wieder an.
Das Grillfest ist morgen.
Sollen wir den Vegetarier-Trip sein lassen, oder wirst du widerstehen können?
Sein lassen.
Und jeden anderen Trend?
Naturalisten?
Was essen die?
Fleisch, aber nur, wenn das Tier natürlich gestorben ist.
Sind das diejenigen, die sich an die Kühe ketten?
An Kälber.

Die Naturalisten wollen nicht in natürliche Zyklen eingreifen...
Laura, das interessiert mich eigentlich nicht.
Ich wollte dich wegen was anderem sprechen.
Was hast du auf dem Herzen, Martín?
Entschuldigung.

Herein.
Matetee, Gabriel?
Ja.
Ich will nicht noch mehr hören, Laura.

Einen Schritt nach dem anderen.

Vorher brauchen wir den Spot nicht zu zeigen.
Mir ist das Rechtliche scheißegal.
Laura... ich weiß nicht, was mit Neo passiert, aber Eloísa muss verstehen, dass ich mein Ding allein durchziehe.
Ich fasse zusammen:
Ich sollte mich mit dieser Eloísa-Truppe nicht abgeben.
Es sollte kein Bezug zu meinem Nachnamen existieren.
- Ist das klar?

Mein Vater finanziert Eloísas Kampagne, und sie revanchiert sich dafür.
Ist das jetzt klar?
Nicht wirklich.

Wenn du erlaubst...
Ich glaube, das Wichtigste ist, dass das Team daran arbeitet,
Martíns Frist einzuhalten.
Also...
Du wirst die Slogans machen.

Du kreierst sie, schickst sie mir und ich wähle aus.
Ich bereite jetzt den Spot vor.
Und dieser Design-Junge, Mateo, soll auch mitmachen.
Ich will ihn dabei haben.
Also schön.
Siehst du?
Hier.
Dadurch wirkst du arrogant.
Es stößt die Leute ab.
Wir müssen näher rangehen.
So,
Kinn runter, aber den Kopf schön hoch halten.
Hier.
Was ist hier?
Entspann dich.
Gut.
Gut.
Etwas furchtloser.
Ist das dein Lächeln?
Geht da nicht noch mehr?
Mehr?

Gut so.
Dann sprichst du, von hier aus.
Was soll ich sagen?
Egal was.

Eine Rede, aus dem Nichts?
Sagtest du nicht, dass du vor Fernsehkameras treten willst?
Ich weiß noch nicht, was.
Mach ruhig.
Wir sind fortschrittlich, unabhängig, und wir denken an
- eine Entwicklung...

Du schaust auf einen Punkt.
Wende den Blick nicht ab.
Jetzt.
Lass nicht nach.

Und jetzt rede.

Ganz locker.

Jetzt sprich.
Wir sind...
Kann ich etwas anderes sagen, keine Rede halten?
Martín, soll ich gehen?
Warum?

Gut.
Mateo?
Ja?
Kommst du mal raus?
Was hast du gemacht?
Nichts.

Hör mal.

Wie?
Du weißt doch, das mit Martín.

Er möchte dich im Spot haben.
Die Idee ist, dass du ihn nicht spielst, sondern sozusagen ein Stadium darstellst, eine Zeit in seinem Leben, einen Moment.
Aber warum sollte ich dann etwas singen?
Einen deiner Songs, was immer dir gefällt.
Es wären nur ein paar Sekunden, und natürlich kriegst du Geld.
Du sollst ihn nicht nachahmen oder so.
Nun ja...
Wenn ich einen Song aussuchen darf, den ich mag...
Normalerweise wissen wir nicht, was wir wollen.

Also, was machen wir?

Wir forschen nach, prüfen, was wir nicht wollen, um dahinterzukommen, eine Richtung dessen zu kriegen, was wir wollen.
Was magst du nicht?
Armut.
Nein, im Ernst.
Was magst du nicht?
Armut.
Ich will eher persönliche Dinge wissen.
Gewalt... und Obszönität.
Und bei dir?
Was magst du an dir nicht?
Wenn ich lächele... diese Falte.
Findest du dich attraktiv?
Wer sieht besser aus?
Da.
Da ist sie, die Falte.

Das verrät dich.

Ich möchte dich gern beim Drehen dabei haben.
Eine Sonnenbrille am Tag
Eine Sonnenbrille in der Nacht
Ich gehe durchs Leben und trauere
Sieh nicht in die Kamera!
Lass es nicht zu
Dass der Tod mich berührt
Ich sollte es versuchen
Das Licht zu finden
Das Licht zu finden
Ich muss euch etwas sagen.
Ich gehöre zu denen, die das Licht suchen, aber es reicht nicht, es zu finden.
Ich möchte es für euch brechen.
Wachsen heißt, aufs Neue zuzugehen.
Aber um auf das Neue zugehen zu können, müssen wir das Alte verstehen.
Hört darauf.
Denkt darüber nach.
Wir müssen das Beste aus der Vergangenheit nehmen und uns nicht von der Vergangenheit gefangen lassen.
Die Vergangenheit teilt das Wasser.
Wir erschaffen uns ein Netzwerk, ein Dach, das uns schützt.
Ich...
Wir wollen ja keine Arche mit nur wenigen an Bord haben.
Wir wollen alle mitnehmen.
NEO:
North, East, West.
- Habe ich alles gesagt?

Mach es ein paarmal.

Martín.
Gott.
Glauben wir an ihn?

Ja.

Mach ruhig weiter.
Weiter.
Das klingt schön.
Wenn ich dich anschaue, sehe ich mich selbst.
Ich sehe mich, vor einigen Jahren.
Nun ja, dünner.
Aber ja...
In dir sehe ich mehr von mir als in denen allen.
Sie erwarten von mir, ein konventioneller Kandidat zu sein.
Aber das passt nicht zu mir.
Ich wollte immer eher wie du sein, verstehst du?

Ein Maler.
Aber... das Leben gibt einmal manchmal Wege vor, und man muss sich entscheiden.
Was sagst du?
- Wozu?

Als du geredet hast, habe ich dich
in einer anderen Perspektive, an einem anderen Ort gesehen.
Mit anderen Klamotten.
Ich habe mir dich mit einem anderen Stil vorgestellt,
so Rockabilly-mäßig.
Wie interessant.
Was?
Leg die Gitarre hin.
Was für Klamotten?
Ich meinte nicht ein ganz bestimmtes Outfit.
Ich dachte eher an eine Art Symbol.
Aber wenn du schon fragst, ich habe mir dich nicht so ordentlich vorgestellt.
Bitte denk jetzt über diese Kampagne hinaus.
Denk an mich.
Ich meine, an mein Image als Politiker.
Über dieses Grillfest von morgen hinaus.
Und mach dir bitte Gedanken... was du tun würdest, an meiner Stelle.
Ganz im Vertrauen.

Findest du mich albern?
"Martín, das ist albern." Sag es mir.
Meine Klamotten stimmen nicht?

Ich finde dich nicht albern.
Aber für Tom Cruise hältst du mich ja auch nicht.
Siehst du?
Genau das ist es.
Was?
Wie du lächelst.
Ja.
Du bist sorgloser.
Behalte dir das bei.
Wenn du irgendwas brauchst, melde dich.
Du darfst mich um alles bitten.
In Ordnung?
Oh, da wäre eine Sache.
Da ja das Wetter schön ist, habe ich mir überlegt, meine Freundin zu bitten, am Sonntag herzukommen.

Ich weiß nicht, ob das geht, aber falls du einverstanden...
Wende dich dafür an Gabriel, meinen Assistenten.
Hör mal, ich habe ihnen deinen Namen gegeben, damit du reinkommst.
Es ist alles in Ordnung, der Typ und ich verstehen uns gut.
Was hast du gesagt?
Ich habe mit dem Kerl geredet und im Laufe der Unterhaltung
- sagte ich ihm...

Ja.

Ich höre dich nicht richtig.
Ich brauche die Erlaubnis, Ro, und es geht alles klar, also...
- Ich muss jetzt Schluss machen.

Ja.

Ich küsse dich.

- Kuss.

Wir sollten in Martíns sozialen Medien neue Fotos hochladen.
Sprich mit dem Designer, wir brauchen neue Logos und neue Bilder.
Die laden wir dann hoch.
Wir sollten erst alles mit Martín durchgehen.
Natürlich.
Ich bekomme also wohl nicht
Martíns Passwort, oder?
Nein.

Ich glaube, ich kenne es ohnehin.
Mal sehen.
Es ist dem vom Internet ähnlich.
Nein, denn das vom Internet hat immer mit ihm zu tun.
Wie meinst du das?
Nun ja, Martín, Tincho, Tin...
Abwandlungen seines Namens.
Und das in den sozialen Medien?
Das ist anders.

Das sind andere Namen.
Andere Namen?
Verwandte?
Nein, weniger verwandt.
Nicht so nah.
Gib mir noch einen Tipp.
Also gut.

Himmel?
Himmel.
Gib mir noch einen Tipp!
Sollen wir das Thema wechseln?
Willst du das Ende des Spots sehen?
Ja.

Ich muss Ihnen etwas sagen.
Ich gehöre zu denen, die das Licht suchen...
Entschuldigung.
- Ich wollte etwas fragen.

Darf meine Freundin herkommen?
Deine Freundin?
Ja.
Was macht deine Freundin?
Ach, nichts.

Martín sagte, ich soll fragen, ob sie kommen kann.
Oh, Martín sagte das.
Wenn das so ist, darf sie nach dem Grillfest kommen, wenn wir fertig sind.
Wenn sie will, können wir ihr Essen aufheben.
Oh, jetzt habe ich es ihr schon gesagt.
Also...
In Ordnung.
- Dann hier, Laura?

Hallo?
Oh, Sie sind fast hier.
Kommen Sie rein, ja.

Ja, wir wollen grillen.

Eloísas Wagen kommt gleich.

Verstanden.
Was für ein schönes Leben!
Wir haben das Fleisch sorgsam ausgewählt.
Was haben Sie ausgewählt?
Hüftspitze, Flanksteak, Rumpsteak...
Wow, da wird uns die Auswahl schwerfallen.
Ich hoffe, Sie haben nicht die Rippchen vergessen.
Rippchen standen nicht auf der Liste, nein.
Ein Grillfest ohne Rippchen ist wie...
Jungs, holt Rippchen her.
Wir hatten uns etwas ganz Entspanntes vorgestellt.
Wir müssen uns nicht hinsetzen...
Warum nicht?
Dann brauchen wir nicht das ganze...
Besteck und so weiter, klar.
Aber Liebe zu machen, erfordert einfach etwas Mühe.
- Stimmt's?

Das dauert ja wohl noch.

Eine halbe Stunde?
Wir werden uns bemühen.
- In Ordnung.

Los, wir kommen in einer halben Stunde wieder.
Ich kann Ihnen gern inzwischen das Haus zeigen.
Ach, ich kenne das Haus.
Kam nicht euer Vater immer zum Jagen her, mit euch Jungs?
Mein Vater, mit meinen Brüdern und Cousins.
Ich nicht.
Nein?

Ich mag keine...
Schüsse.
Na, Sie haben ja einen ganz eigenen Geschmack.
- Also schön.

Enrique sagt mir, dass Sie eine ganz eigenwillige Party planen.
Es ist keine herkömmliche Party.
Aber darüber würde ich gerne reden.
Holen wir uns was zu knabbern?
Sind Sie Mateo?
Ja.
Da will eine junge Frau zu Ihnen.
Ich sage ihr, dass Sie kommen.
Ro.
Schön, dass du es geschafft hast.
Das haben wir doch ausgemacht.
Weißt du was?
Was?
Sag, dass du Laura Ambrosio heißt.
Laura Ambrosio.
Warum?
Du stehst nicht auf der Liste, aber sie.

Bitte gehen Sie von dort weg.
Ja, sicher.
Laura Ambrosio.
Das ist Laura Ambrosio, die Koordinatorin der Agentur.
Oh, sie ist sehr hübsch!
Wer noch?
Also, wir haben unser Kreativteam, unsere Berater, ein hervorragendes Team.
- Ihr seid wunderbar.

Eloísa, wenn Sie möchten, zeigen wir Ihnen, was wir bislang haben.
Worüber?
Den Vorschlag.
Ja.
- Die Partei muss rechtlich anerkannt sein.

Aber ich habe meine Arbeit fertig.
Das war mir nicht wichtig.
Ich gehe für die Präsentation nach unten und komme dann wieder.
Dann essen wir was zusammen.
Einverstanden?
Perfekt.
Rühr dich nicht.
Bleib schön hier.
Und wenn ich mich bewege?
Ja, gut, aber bleib hier.

Und wenn ich auf die Toilette muss?
Draußen im Gang, die Tür rechts, da ist sie.
Oder du wartest.

Geh schon.
Ich fessele dich.
Los.
Sie müssen das jetzt nicht ansehen.

Damit das klar ist.
Zeigen Sie, was Sie vorbereitet haben.
Ok.

Das ist der Entwurf unseres Spots.
Wir haben Namen, Logo, Musik, alles.
Können wir?
- Siehst du was?

Ich sehe nichts.
Überprüfe mal die Helligkeit.
Mach das.
Überprüfe die Einstellungen.
Etwas mehr hier.
Gut.

Wir finden dafür eine Lösung, ja?
Wir könnten es im Schatten ansehen, oder irgendwo drinnen.
Wie auch immer, wir...
Wir haben schon eine große Werbeagentur.
Sie arbeiten schon sehr lange für uns.
Inklusive der Poster uns so.
Haben wir was zum Zeigen dabei?
Nein.
Wir nahmen ein Foto von Ihnen, von Ihrem Internetprofil.
Da hätten Sie fragen sollen.
Haben Sie es ihm nicht gesagt, Enrique?
Nein.
Ich war mir da etwas unsicher.
Wie gesagt, wir haben zwei freie Plätze für Sie:
fünfter Platz für Martín, sechster für Enrique.
Wir hatten alles vorbereitet, als wir hörten, dass Sie raus wollen.
Ich meine, das alles ist bezahlt.
Machen Sie sich keine Sorgen.

Auch neu machen, falls nötig.
Es ist keine Frage des Geldes.
Es geht um den Zeitplan.
Vielleicht sollten wir das besser unter vier Augen klären.
Martín, es ist nicht die richtige Zeit für neue Gruppen und Dinge.
Wir haben eine feste Tradition.
Wir brauchen frisches Blut, und auch Sie, mit Ihrem frischen Vorschlag.
Sie sind jemand, dem ich vertraue.
- Jenseits der Beziehung zu Ihrem Vater.

Vertrauen und all das.
Ich mag es, wie Sie mit der Kommunikation umgehen.
Wir müssen noch über unsere jüngsten Posts in den sozialen Medien reden.
Etwas merkwürdig, oder?
Wurde das Profil verändert, durch die neue Plattform von Ihnen?
Nein.
Sebas?
Sie sagen, dass unsere jüngsten Posts merkwürdig waren.
Aber das sind unsere üblichen Posts.
Ein wenig pietätlos, aber fundiert.
Die Idee ist, die Netzwerke zusammen zu verwalten, mit einem fließenden Übergang.
Aber das sind meine Konten.
Auf meinen Namen.
Ich gebe Ihnen nicht die Passwörter.
Wir werden sie schrittweise in unsere Community aufnehmen.
Er könnte Ihnen helfen, ein Netzwerk verbundener Konten zu machen.
Das ist nicht möglich.
Warum?
Die Netzwerke gehören mir.
Über sie drücke ich mich aus.
Wenn Sie etwas fertig haben, bringen Sie es bitte rüber.
Es ist nichts fertig.
Aber ich mag es so.
Blutig.

Blutig, saftig, weich.

Mal sehen.
Komm, komm.
Sergio!

Das da ist gut.
Ist es gut?
Qualität.
Vielfalt und Zartheit.
Aber es ist roh.
Georgie, lass es sie so haben, wie sie es will.
Sebas.
Finde raus, worüber sie reden.
Aus einem bestimmten Grund?
Ich glaube, die reden über meine Passwörter.
Hast du sie heute geändert?
Werde nicht paranoid.
Eloísa, ich glaube nicht, dass das mit uns etwas wird.
Wir müssten einige Dinge aufteilen.
Die Dinge meines Vaters.
Welche Dinge?
Das Land.
Ich gehe hoch.
Ich glaube... das sollten wir unter vier Augen besprechen, oder?
Sollen wir jetzt gehen?
Also, Martín.
Schlussendlich werden Sie das Ganze leiten.
Aber Sie brauchen einen Mentor.
Einen politischen Mentor.
Das hat zumindest Ihr Vater gesagt, und ich sehe das auch so.
Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung.
Ro?
Ich verstehe Sie, Martín.
Wissen Sie, wie viele Menschen gern an Ihrer Stelle wären?
Wir können alle Hilfe brauchen, die wir kriegen können.
Der Mangel an Verantwortung der anderen zwingt uns, unseren Platz in der Geschichte einzunehmen, Martín.
Nichts Relevantes bislang.
Ich habe auch Projekte und Verpflichtungen.
Tatsächlich?

Ich weiß nicht,
Waffenkontrolle,
Verbannung von Rottweilern,
Dinge, die mit dieser Gegend zu tun haben.
Martín,
Sie gehen von einem Extrem ins nächste.
Wir lassen Ihnen Platz für Entwicklung.
Mit dem besten Team seit Jahren.
Ich versichere Ihnen, Sie finden kein besseres, Martín.
Sie machen sich zu viele Gedanken.
Was ist das?
Ein Vogel pickt auf dem Mikrofon rum.
Ist da etwa Futter drüber?
Verzeihung.
Tut mir leid.
Ich wollte nur...
Wer sind Sie?
Laura.
Laura?
Laura Ambrosio.
Setzen Sie sich.
Setzen Sie sich.
Nein...
Ich finde Mateo nicht mehr, und...
Ich sollte nicht hier sein.
Ich bin hier ein Eindringling.
Ich zeige das besser meinem Buchhalter.

Martín, das Wichtigste ist, dass Sie keine Zweifel haben.
Für wen arbeiten Sie?
Wer hat Sie geschickt?
Mateo.

Das können Sie mit Nelson ausarbeiten.
Bedenken Sie aber, dass das Angebot in der Familie bleibt.
Was die Landverschwörung angeht...
Da können Sie sich auch an Nelson wenden.

Und ich?
Sie auch.

Ro?
Was für ein Zufall.
Dann nehme ich jetzt eben ein Rumpsteak.
Genau.
Nein, nicht so roh.
Hier ist deine Freundin.
Entschuldigen Sie, das ist mein Buchhalter.
Was ist denn?
Keine Ahnung.
Was habt ihr gemacht?

Ja, ich wollte mit Ihnen reden.
Sebastián.

Sprechen wir noch über die Vollmachten.
Ihr seid da drin, oder?
Ja, genau.

Komm rein, Seba!
Hey.
Hallo.
Hallo.
Und wer sind Sie?
Laura?
Rocío.
Rocío.
Was ist das für ein Apparat?
Leo ließ versehentlich ein Mikrofon neben dem Grill.
Wir haben zugehört und etwas gequatscht.
Es war gut, was wir da gehört haben.
Wenn du willst, hören wir alle zu.
Mal sehen.
Sie haben einen guten Geschmack.
Ein dickes Steak, Georgie.
Das sieht gut aus.
Glauben Sie, es ist so einfach, so allein im Dschungel?
Grandios!
Danke.
Wir haben ein Problem.
Laura Ambrosio kam hier zweimal rein.
Wie bitte?
Entweder trug sie sich beim Gehen nicht aus, oder es gibt zwei Laura Ambrosios.
Wir wollen nicht überreagieren.

Warum wehren Sie sich gegen die Hilfe Ihres Vaters?
Ich finde es nicht ok, da zuzuhören.
Seltsam ist, dass das Verlassen nicht erfasst wurde.
Seid ihr "Naturisten"?
Du meinst "Naturalisten"?
Ja, die, bei denen sich alles um die Natur dreht.
Bei uns dreht sich alles um die Natur.
Ich gehe wieder.
Macht ruhig weiter.
Packst du zusammen?
Was ist los?
- Sie ist Laura Ambrosio.

Sie kommen mit uns.
Was habt ihr vor?
Nichts, Schatz.
Martín?
Martín?
Was meinst du?
Testen Sie es, Martín... noch mal.
Was?
"Wegfliegen"?
Sorgen Sie dafür, dass alles klappt.
Verzeihung.
Am Himmel?

Nein.
Namen von Verstorbenen.
Ja, aber wir kennen sie nicht.
Was ist am Himmel?
Mati?

Jupiter,
Saturn, Uranus...
Warte, am Himmel sind die Sterne.
Hollywood.
Martín liebt die Hollywood-Stars.
Nicht mein Genre, mal sehen.

Dustin Hoffman?
Nein.
Ein Actionheld?
Action, was für eine Action?
Mit viel Gewalt.
Mit viel Gewalt?

Matt Damon?
Erkläre es mir.
Wir gehen dann.
Name?
Leo Mardones,
Laura Ambrosio,
Mateo Borrás.
Das wären alle.
Für heute.
Einen Moment noch.
Versuch es mit Tom Cruise.
Volltreffer.
Wir sind drin.
Tom Cruise.
Sie müssen warten.
Sicher.
Ändere es auf...
- Auf was?

Matt Damon.
Nein.

Robert Duvall.
Warum Tom Cruise?
Keine Ahnung.
Kam mir in den Sinn.
- Geändert?

Wohin gehen Sie?
Wir haben alles erledigt.
Das weiß ich, aber wohin fahren Sie jetzt?
In die Stadt?
Wenn ja, dann können Sie das Kreativteam mitnehmen.
Nein, wir haben ein anderes Ziel.
Nein, nicht mit ihnen.
Hast du sie überprüft?
Noch nicht.
Sind Sie Laura Ambrosio?
Ja.
Kamen Sie zweimal rein?
Ja.
Woher kommt Ihre Vorliebe für Rottweiler?
Es ist was Persönliches.
Wenn wir die Dinge persönlich machen...
Verzeihung.
Was gibt's?
Hast du in den sozialen Medien etwas gepostet?
Nein.
Ich glaube, das Konto wurde gehackt.
Wir haben dich am Wickel!
Hör auf!
Eine Frage:
Wofür machen wir das?
Verdammte Scheiße!
Was war das?
Was ist los?
Halt!
Entschuldigung!
Ich helfe gleich.
Hallo?
Was machen wir jetzt?
Keine Ahnung.
Können wir abhauen?
Macht, was ihr wollt.
Ich kenne mich mit kaputten Reifen aus.
Los.
Schauen wir mal.
Öffnen Sie den Kofferraum.
So...
Ich hab's.
Hier.
- Alle Werkzeuge sind da.

Genau.

Kommen Sie mit.
Sie kommen mir bekannt vor.
Aus dem Videochat.
Auf dem Computer.
Sie ist die Freundin von dem Jungen.
Wie geht es Ihnen?
Gut.
Sie haben das Passwort geklaut und es geändert.
Frag sie.
Mach ich doch.
Als Erstes wollen wir das neue Passwort.
Ich habe damit nichts zu tun.
Sie hat damit nichts zu tun.
Wir haben nichts Verbotenes gemacht.
Martín.
Sie sind der Anwalt.
Ich weiß es nicht mehr.
Was sagen Sie?
Also, Eindringen in die Privatsphäre, Identitätsdiebstahl, solche Dinge.
Dann zeigen Sie uns eben an.
Jetzt...

Ich empfehle Ihnen zu bleiben.
Nicht so eilig.
Unter den Bäumen ist es so schön.
Martín hat Beziehungen.

Es ist ein Leichtes für ihn, etwas zu beweisen.
Was wollen Sie?
Für wen arbeiten Sie?
Raus mit der Sprache.
Ich?
Ja, Sie.
Für wen arbeiten Sie?
Für einen Textilhändler.
Welchen?
Jedenfalls habe ich keine Ahnung von Politik.
Sie interessiert mich nicht.
Sie posteten, dass du den Wald roden würdest.
Und etwas über Rottweiler?
Irgendwelche Clowns haben das Konto gehackt, aber das ist ok.
Aber nur, wenn ich das Passwort wieder habe.
Was noch?
Offensichtlich haben sie den Namen registriert, den du wolltest, Neo.
Du wirst mit ihnen verhandeln müssen, um ihn zu kriegen.
Ich weiß es.
Das Passwort.

Wir hören.
Aber zuerst lasst sie gehen.
Was?
Sie können sie nach Hause bringen.
Was soll das?
Ich kann nicht fahren.
Bringt sie heim.
Ich hoffe, ihr gehört zu den Guten.
Klar.
Natürlich.
Na gut.
Nehmt sie mit.
Kommt noch jemand mit?
Nein?
Gehen wir?
Los.
Spuck's aus, Mateo.
Können wir warten, bis sie im Auto sind?
Also...

Jetzt, na los.
Robert Duvall.
Robert Duvall?
Ja.
Wie schreibt man das?
Keine Ahnung.

Oh.

Nein.

Duvall Robert?
Mit einem B?
B? "Duball"?
Nein.
Gerechtigkeit für die Natur!
- Hallo?

Ja.
Martín.

Hallo.
Gebt uns unser Land zurück!
Was ist geschehen?
Aber was haben sie dir gegeben?
Und wie fühlst du dich?
Bist du ok?
Aber was haben sie dir gegeben?
Ich kann jetzt nicht reden.
Der Designer!
Nein.
Das reicht.
Sie brechen ihm das Fußgelenk.
- Jetzt noch das andere.

Das andere Fußgelenk.
Vater...
Ich weiß.
Erledigt.
Fahren wir?
Ja.
Wir brauchen einen guten Namen.
Dieser eine Baum da, wie hieß der doch gleich...?
Der Feigenbaum?
Nein.
Doch, es war der Feigenbaum.
Der Eschenbaum?
Von dem du geredet hast...

Noch einer?
Da gibt es den Walnussbaum, den Gingko...
Der Eschenbaum ist doch gut.
Wie heißt der Baum des guten Geschmacks?
Der könnte klappen.
Wir klären das später.
Untertitel von: