# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hallo?
Hallo?
Wo ist Caputo?

-Nimm das Tablett.

Nimm es.
Mein Sohn hat bald Geburtstag.
Oder der ist schon vorbei.
Welcher Tag ist heute?
Ich habe darüber geschlafen.
Ich habe kalt geduscht.

Und?
Ich finde noch immer, sie muss sterben.
Was?

Du bist in dieser Sache anscheinend zimperlich.
Ich mache es selbst.

Lolly ist total durchgeknallt, das gebe ich ja zu.
Aber sie wollte nicht wirklich alles ausgraben.
Hat sie etwa nach Gold gesucht?
Woher soll ich das wissen?

Sie wollte vielleicht nur die Verwesung prüfen.
Hab sie!
Ich habe Lolly im Griff.
Eben nicht.

Wie bei meiner Kusine Arlene nach ihrer Entführung und der Lobotomie mit der Hacke in einem Laster.
-Lieber Himmel...

-Sie hat mir das Leben gerettet!

Wir reden von einem Mord.
An einem Menschen.
Schon wieder.
Oh Gott, das ganze Blut.
Wer hat denn was von Blut gesagt?
Diesmal machen wir es ganz sauber.
Schon mal was von Oleander gehört?
-Hey!

-Hintereinander?

Bei Sappho!

Sie zitieren Wonder Woman?
War das nicht etwas vor Ihrer Zeit?
Kommen Sie.

Mit 12 habe ich mir dazu einen runtergeholt.
Mit 27 auch.
Sie böser Junge.
William Moulton Marston, der Schöpfer von Wonder Woman, hatte zwei Ehefrauen.
-Warum wissen Sie das?

Hatte ich vergessen.

Die drei standen auf Bondage, ganz perversen Kram.
Darum war Wonder Woman immer angekettet, im Käfig, an allen vieren gefesselt.
So in etwa verlebte ich meine Dreißiger.
Blanco grande, Sie arbeiten doch hier.
-Ich brauche Kopfhörer.

Ein Roll-on, kein Spray, das ist umweltschädlicher Dreck.
Glauben Sie, das sind Spinnenbisse?

Sie jucken kaum, aber ich fühle mich, als hätte ich Gift im Kopf.
-Geh zur Krankenstation.

-Wir brauchen Zeug.

Mit welchem Geld?

Schaut nicht mich an.

Es gibt Arbeit, aber nur für die Alteingesessenen.
Seht es positiv.

Vielleicht.

Besser, als nur auf dem Arsch zu sitzen.
Im Gefängnis kann man sich auf vielerlei Arten beschäftigen.
Lest ein Buch oder schaut Bildungsfernsehen.
Hier drin müsst ihr euch selbst zu helfen wissen.
Der Bösewicht mit der verrückten Frisur...
Nichts ist für Sie verboten.
Belästigt Sie dieser Spitzbube?
Nein, mein Guter, keineswegs.
Danke trotzdem.
Vorsicht.

Das verursacht viel Schleim.
Ach so, nein.

Wir schnipsen sie.

Total komischer Typ.
So was wie Dr. Psycho.
Der Frauenhasser.
-Ja!

Ich kann nichts dafür.
Michael Chinchetta hat über Mama gelästert.
Er nannte sie eine Lesbe, die den Mond anheult.
Und hänselte mich wegen meiner Haare.
Ich sähe aus wie Dick Van Dyke.
Dick Van Dyke ist ein amerikanischer Held, und Michael Chinchetta ist ein Rüpel.
Dad...
Was ist eine Lesbe?
Lesbisch zu sein ist eine Krankheit.
-So was, wie Mama es hat?

Eine andere Art psychischer Krankheit.
Was hat Mama denn eigentlich?
Sie hat eine sehr lebendige Phantasie, weswegen sie Dinge sieht und hört, die es nicht gibt.
-Wie Engel?

Und kleine Menschen in den Wänden und manchmal Roy Orbison.
Aber die neue Behandlung wird das ändern.
Die bringt sie zu uns zurück.
Kriege ich Mamas Krankheit auch?
Nein.
Nur Frauen kriegen das.
PSYCHIATRISCHE ABTEILUNG
Hoffentlich macht sie Auflauf.
-Oder ich mache einen für sie.

Da kommt sie.
Warum sieht sie so aus?
Das geht wieder vorbei.

Maria, kann ich dich sprechen?
Wieso hat die Lesbe mich noch nie gefragt?
Ich habe fast alles verstanden.
Ich würde gern mit dir reden, wenn du echt Interesse hast.
Ich wollte dir was stecken über das Mädel, mit dem du abhängst.
Ich hänge mit vielen ab.
Sie ist neu.
Mittelgroß, mit Backen?

Ich praktiziere die Gedächtnispalast-Technik.
-Sie heißt wie ein Brettspiel.

Genau.
Du solltest jedenfalls wissen, dass deine Freundin verschnittene Slips stiehlt.
Na und?
Und das darf sie nicht.
Du hast kein Copyright auf das Geschäft mit stinkigen Slips.
Vielleicht haben andere auch Pläne.
Entschuldigung, willst du etwa...
Du hast gar nicht die Infrastruktur.
-Wie schwer kann das sein?

Du musst dich um die Webseite kümmern, Kuriere, die Markenidentität, Kundenlisten,
Zahlungen.

Ich verrate dir doch keine Geschäftsgeheimnisse.
Du bist jetzt die Konkurrenz.
Sind wir hier fertig?
Ich lege dir dringend nahe, das zu überdenken.
Ein illegales Geschäft ist gefährlich.
Zwei, vor allem, wenn eins nicht gut geführt wird...
Wir könnten alle auffliegen.
Dann führe ich meins besser richtig gut.
Kannst du ein Geheimnis bewahren?
Ich liebe Geheimnisse.
Keine Disziplinarverstöße.
Keine kleineren oder größeren Übertretungen.
Ein Eintrag wegen "Drückebergerei" wurde gelöscht.
Keine Fehlzeiten im Job, keine Streits mit anderen Insassinnen.
In zwei Jahren keine einzige Verwarnung.
Sie sind ja eine vorbildliche Insassin.
Das bin ich.
Sie kommen für vorzeitige Entlassung in Frage.
Besprechen wir, wie wir Sie hier rauskriegen.
Das ist ein beschissenes Geheimnis.
Eines, das jeden fickt, der es anfasst.
Bingo.

Kannst du schlafen?

Ich bin am Ende.
Was denkst du denn?

Ich versuche, durch den Tag zu kommen, ohne ständig zu kotzen.
Du bist zu sensibel.

Danke für den tollen Tipp.
Und auch noch in meinem Garten.
Wen werden sie verdächtigen?

Ist er unter den Tomaten?
Bitte nicht unter den Tomaten.
-Keine Ahnung.

Die wollte ich einlegen, mit ein bisschen Zucker.
Ich kann mit diesem Matsch nicht arbeiten.
Aber schlimmer als sogenanntes "Fleischcurry"
ist Gemüse, das mit verwesendem Fleisch gedüngt wurde.
Ich erzähle dir das nicht, damit du um dein Gemüse heulst.
Warum hast du mir diesen Scheißhaufen vor die Tür gelegt?
Du bist nicht meine Tochter.
Du bist noch nie zu mir gekommen.
Du hast recht.
Du bist die Letzte, der ich dieses fette Scheißgeheimnis anvertrauen will, aber ich brauche deine Hilfe.
Frieda will Lolly töten.
Im Wortsinne, sie will sie töten.

Du bist hier der Frieda-Flüsterer, also flüstere.
Setz deine Magie ein.
Hat sie schon irgendwas versucht?
Nein, aber sie kocht einen giftigen Tee aus Oleanderblättern, die sie am Zaun gefunden hat.
Diese verfluchten Blätter.
Sie lechzt danach, die mal zu benutzen.

Hallo?

Ich rufe von Jefferson...

Unser Internet ist kaputt.

Würden Sie wohl einige dringende Dinge für uns suchen?
Toll.

Erste Frage:
Lässt sich Beyoncé wirklich scheiden?
Ist Chris Brown Papi?

In der US Weekly war dieser verdächtige Artikel...
Mr. Healy!
Hallo?

Wie kann ich Ihnen an diesem schönen Nachmittag helfen?
Ich will zu Caputo.
Der nächste freie Termin ist Sekunde... in zwei Wochen.
Du willst mich wohl veräppeln?
Wissen Sie, Mr. Healy, das war damals toll, als wir noch viel Zeit für Sie hatten, aber momentan, tja, ich weiß nicht.
Im Ernst?
Wie wäre es mit zwei Packungen Lakritz?
-Fünf.

Mr. Healy möchte zu Ihnen.
Verdammt.
Draußen ein Gitarrenheld.
Drinnen ein Pantoffelheld.
Wenn du etwas willst, solltest du mich nicht gleich beleidigen.
Ich will über die Insassin King reden.
Gut.

Leider gibt sie sich mit ziemlich üblen Typen ab.
Lässt sich im Knast schwer vermeiden.
Ich glaube, es täte ihr gut, beschäftigt zu sein.
Ich habe eine Idee.
Kochunterricht.
Wir können uns keine neue Ausstattung leisten.
Sie ist sehr einfallsreich.
Echt, ich habe die Videos gesehen.
Sie nimmt ein Olivenglas und macht eine Schneekugel draus.
Was ist mit Lebensmitteln?

Wir haben doch den Garten.
Und Konserven, in den abgelaufenen Erdbeben-Paketen.
Wenn auch nur eine Insassin Salmonellen von zehn Jahre alten Sardinen bekommt, rollt mein Kopf.
Du hast Berdie eine Theatergruppe erlaubt.
Ich rede von einer Kochschule unter Leitung einer Weltklasse-Köchin.
Da wollen alle dabei sein.

Du meinst also, du willst unruhige Insassinnen ein paar Mal pro Woche beschäftigen.
Korrekt.
Na schön.

Rede zuerst mit Piscatella.
Aye, aye, el Caputano.
Healy!
Ja?
-Keine Messer.

Was machst du da?
Ich mache Frühstück.
Aber es ist mitten in der Nacht.
Ich konnte nicht schlafen und wollte mich beschäftigen.
Setz dich, Kindchen.
Gefüllte Eier, dazu Tomaten.
Fühlst du dich jetzt besser?
Sicher, besonders jetzt mit dir, mein kleiner Mann.
Hast du keinen Hunger?
Ich habe eine Eierallergie.
-Was soll das heißen?

Ich kriege Ausschlag.
Tut mir leid.
Diese neue Therapie nimmt mein Hirn ein bisschen mit.
Ehrlich gesagt, überlege ich, die Behandlung abzubrechen.
Es ist sehr traumatisierend, diese Metallplatten auf meinem Kopf, und danach bin ich wie ausgelöscht.
Weiß Dad davon?
Das sage ich nur dir, weil du mich verstehst.
Du hast mich immer verstanden.
Soll Mami nicht wieder die Engel hören und glücklich sein?
Nein.
Mach lieber das mit den Metallplatten.
Ich mag nicht, wenn du verrückt bist.
Natürlich.

Hörst du das?
Das ist der Rasensprenger.
Dein Vater wird böse, wenn wir ihn über Nacht laufen lassen.
Trink deinen Saft aus.

Mama!
Gut, meine Damen.

Das war's. Los, Bewegung.
Was soll das, Red?
Ich weiß von deinem Plan, die Verrückte zu vergiften.
Hältst du mich für so doof?
Dass ich vor aller Augen eine Tasse Gifttee herumtrage?
-Das war Kaffee!

Vertrau mir!
Wenn ich losschlage, wird es viel weniger auffällig sein.
Du kannst dich auch wirklich nie um deinen Kram kümmern, oder?
Ich kümmere mich um meinen Kram, wenn ihr aufhört, Leichen in meinem Garten zu vergraben.
Jetzt komm, gehen wir ein Stück.
Gift ist doch unter deiner Würde, Frieda?
Das ist was für Hexen und gelangweilte Hausfrauen, nichts für harte Bikermädels mit Oktopus-Tattoos.
Was soll ich sagen?

-Das stimmt.

Ich weiß, wo die Leichen begraben sind, nicht nur die sprichwörtlichen.
Ich kann nicht in die Hochsicherheit.

Wenn du das Mädchen vergiftest, bleibt es an dir hängen, und dann wäre die Hochsicherheit noch ein Glücksfall.
Geh weg!

Weg da!
In Deckung!

-Geh!

Ich schubse nicht, ich rette dich.
Da ist eine Hellfire mit deinem Namen drauf.
Eine Rakete, auf der "Ramona" draufsteht?
Lies den Patriot Act.

Sie ist komplett plemplem.

Sie kann vor Insassinnen rumplappern, aber wenn sie mit jemandem redet, der wirklich Macht hat, sind wir alle tot.
Sie ist ein Problem, Red.
Das weißt du so gut wie ich.
-Sie haben gerufen?

Ich sah gerade eine Sendung über einen Sushi-Koch, der in einer U-Bahn-Station arbeitet.
Ich esse kein Sushi und fahre nicht U-Bahn, aber ich fand es interessant.
Danke.
Seine Arbeit erfüllt ihn mit Stolz, wissen Sie?
Ich habe jedenfalls gute Nachrichten.
Mein Strafmaß wurde herabgesetzt.
Eine Kriminelle mit Witz.
Nein, das nicht.
Ich habe ein paar Strippen gezogen und erreicht, dass Sie einen Kochkurs leiten dürfen.
Ich verstehe.
Ich dachte daran, ihn "King der Küche" zu nennen, oder "Le Cordon King".
Ich hoffe, ich bin nicht unhöflich, aber ich möchte Ihr nettes Angebot lieber ablehnen.
Ach, wirklich?
Lassen Sie mich ruhig arbeiten.
Ich würde total gern etwas Neues lernen, vielleicht als Klempnerin oder Elektrikerin.
Die Elektro-Abteilung wird schlecht geführt.
Sie entscheiden.

Das habe ich schon.
Viele dieser Mädchen hier kommen aus einem armen, benachteiligten Umfeld.
Dieser Kurs wäre für sie von großer Bedeutung.
Aber so was interessiert Sie nicht, oder?
Anderen helfen?
Oh doch.
Darum habe ich einen Stipendienfonds für junge Köche in Tennessee gegründet.
Darum achte ich auf Diversität in meinen Küchen.
Ich bin in Gremien, habe Ehrenämter und mache Bildungsfernsehen.
Verzeihen Sie, wenn ich mal eine Pause will.
Tut mir leid.
MCC ist der Meinung, das sei das Beste für Sie.
Sicher.
Gern zu Ihren Diensten.
Danke.
Mir gefiel das mit den Marionetten, und dass die Frau den Bischof anzündet.
Ich habe das alles nicht ganz kapiert.
Ich auch nicht, aber ich glaube, das ist eben bei kulturellen Sachen so, oder?
Das ist wie bei den AA.

Es ist spät.

Ich habe ein Auto.

Ich rufe mir ein Taxi.
Hat es keinen Spaß gemacht?
-Doch, schon.

Also...
Du bist mein Therapeut.
Sozialarbeiter, nicht Therapeut.
Es fühlt sich falsch an.
Wir sind einfach zwei Menschen auf der Suche, ok?
-Ich gehe jetzt.

WILLKOMMEN IM TOLLHAUS
Mama?
Ich bin's, Sam.
Sam?
Langer Tag im Büro?
Erst musste ich Lohnzettel kopieren und alphabetisch ordnen, von all den neuen Wachen, und sie dann an eine Tussi namens Heather bei MCC faxen, dann an eine Tonya bei der Verwaltung, und jetzt kenne ich sämtliche zweiten Vornamen der Wachen.
Als ich dann Mittagspause machen wollte, brauchte Mr. Caputo Hilfe beim Laden der neuen Excel-Version.
Und warum?

Es genügt gesunder Menschenverstand.
Dann musste ich einen Antrag auf Antragsformulare ausfüllen.
Schon seltsam, oder?
Dann durfte ich einen Riegel essen, wie Caputo sie isst, wenn er zum Essen zu beschäftigt ist.

Hatte aber eine komische Farbe, und er meinte, der stopft.
Ich muss mir einen Yoga Ball kaufen.
Hast du die Bücherei für mich angerufen?
-Habe ich.

Los!

Haben Drachen Federn, wie Dinosaurier, oder haben sie Schuppen, wie die Gorgonen?
Weißt du, die waren sich nicht ganz sicher.
Verantwortung bringt große Macht mit sich.
War das nicht umgekehrt?
Nein.

Ich rufe die Bücherei morgen an, Suzanne.
Ich verspreche es.
Du hast jetzt Macht, oder?
Ich habe einen Schreibtisch.

Und einen Draht zum Direktor.

Wenn ich also mal was bräuchte...
Nein.
Zieh mich nicht rein in deinen Nahostmist.
Wenn du was kriegst, teil es, Kumpel.
So kommen wir Schwarze weiter.
Nimm Obama.
-Wandel.

-damit wir anderen...

Das habe ich ja ganz vergessen.
Ich habe tolle Neuigkeiten über Judy King.
Poussey wird ausflippen.

Die hat zu tun.
Nein, das geht nicht.
Man kann nicht kontrollieren, was man träumt.
-Doch, kann man.

Das nennt man klarträumen.
Nein, klarträumen bedeutet, im Traum mit sich zu reden.
So was zu sagen wie: "Wach auf.

Ist ja egal, wie das heißt, jedenfalls kannst du die Bilder und Themen deines Hirns bestimmen.
Wie auf deinem privaten Filmfestival.
Macht das nicht den Sinn des Träumens zunichte?
Da soll es doch um Überraschungen gehen.
Ich mag keine Überraschungen.
Ich habe gern alles unter Kontrolle.
Das ist witzig, denn ich mag es, wenn du die Kontrolle verlierst.
Wenn ich zum Beispiel so was mache.
Probleme mit Papierfliegern?
Nein, Sir.
Burset.
Hätte nie geglaubt, mich mal über den Schnauzer zu freuen.
Sie müssen mich hier rausholen.
Deine Zelle in einen Whirlpool zu verwandeln, wird nichts bringen.
Fluten ist strafbar, das weißt du.
Wie soll ich sonst Ihre Aufmerksamkeit erregen?
-Du kannst nach mir fragen.

Ich schreie seit Monaten Ihren Namen.
So lange bist du noch gar nicht hier.
Sie haben leicht reden.
Sie wurden nicht in ein Verlies geworfen und vergessen.
Niemand hat dich vergessen.
Sophia, du bist ein kluges Mädchen.
Du weißt doch, dass du dir damit nichts Gutes tust.
Du musst mir entgegenkommen, damit wir dich hier irgendwie rauskriegen.
Ich will mit meiner Frau sprechen.
Sagen Sie ihr, wo ich bin.
Ich habe bereits mit Crystal gesprochen.
Was?
Und... was hat sie gesagt?
Sie stimmt mir zu.
Wir müssen den rechten Zeitpunkt abwarten, um dich wieder einzugliedern.
Das würde sie nie sagen.
Sie lügen.
Denk doch nach.
Du bist immer noch hier, oder?
Was machst du da?

Ich rate dir, nicht...
Entweder Sie lassen mich hier raus, oder ich ziehe so lange die Spülung, bis ich ersaufe!
Das tust du dir selbst an.
Vergiss das nicht.
Wachmann Dummdepp!
Dummdepp.
Burset muss in eine trockene Zelle, bevor sie unterkühlt.
Aber es ist schon spät.
Die meisten sind weg.

Das ist mir scheißegal!
Finden Sie jemanden.
Wir sind hier nicht in Guantanamo.

-Was zum Teufel soll das?

Alex?
Was machst du hier?
Komm mit mir ins Bad.
Du grüßt mich seit Tagen kaum, und jetzt willst du einen Mitternachtsplausch?
Ich will nicht reden.
Ist das ein Stelldichein?
-Komm mit, dann weißt du es.

Warum machst du das jetzt?
Mann, du bist so was von abtörnend.
Tut mir leid.

Ich dachte, du hasst mich...
Tue ich auch.
Was ist denn?
Nichts.
Ich kann nur... nicht schlafen.
Wenn irgendwas nicht stimmt, kannst du es mir sagen.
Alles in Ordnung.
Gute Nacht, Pipes.
Ich kann es nicht fassen, dass die unterrichten darf, als hätte sie nicht schon genug Privilegien.
-Du unterrichtest doch auch.

Finde ich nicht.
Eben wohl.
Yoga ist eine demokratische Sache.

Zucchini in Löckchen zu raspeln ist exklusiv.
Du weißt aber, dass nur weiße, reiche Leute Yoga machen?
Und die Milliarden Inder, die es seit über 5000 Jahren praktizieren?
Was ist mit denen?
Ich habe gerade mit mir selbst zu tun.
Frage.
Ist Judy King für uns Rassistin oder bloß Südstaatlerin?
-Ich weiß nicht.

Könnt ihr aufrutschen?
Ja.
Hi.

Suzanne.
Hier ist doch nicht Multikulti-Tag.
Poussey hat ja auch ihre Sojabohne.
Deine "Final-Call-Leserin" ist was anderes.
Komm schon.

Alison, hast du Haare?
Klar.

Ich habe eine Kusine in Modesto.
"Modest" heißt auch "sittsam."
Wir redeten gerade von Judy, und wie geil ihr Kurs wird.
Das geht ab!
Ihr seid ja so was von beknackt.
Glaubt ihr echt, dieser Kurs wird irgendwas ändern?
-Ja.

Draußen wischen wir trotzdem nur Tische ab und braten Burger.
-Einen Scheiß tun wir.

Ich will nicht in die Gastronomie.
Höchstens zu White Castle, die haben so klitzekleine Burger.
Wirst du hingehen?
Ich weiß nicht.

Die sind voll arrogant.

Und haben adoptierte Kinder, oft jedenfalls.
Ich habe mal die echte Lassie gesehen, beim Dutchess County Festival für Wolle und Schafe.
-Den Hund?

Insassinnen, Gabeln runter!

Plätze räumen, die zweite Schicht will essen.
Wir haben noch nicht mal was bekommen.
Wenn ich zu dünn werde, wird mein Arsch flach.
Das sind die Regeln.

Verstanden?

Entschuldigung!
-Entschuldigung!

Schrubbie-Dubbie, jetzt schrubbst du schon 20 Minuten denselben Topf!
Na und?

Mach es doch selber.
Hat das irgendwas mit deinem Termin gestern zu tun?
Genau, ich weiß davon.
Ich bin wie Columbo, mit echten Augen und knackigerem Arsch.
Ich werde rausgeworfen.
Du kommst raus?
Nicht heute Nachmittag, aber ziemlich bald.
Wie konntest du vergessen, dass dein Datum ansteht?
Es ist frühzeitig.
Ich war brav oder so, keine Ahnung.
Heilige Scheiße.
-Na ja, Glückwunsch dann.

Eher Scheißwunsch oder was auch immer das Gegenteil vom Glückwunsch ist.
Warum?

Du darfst sie selbst verkorksen, anstatt dass es andere tun.
Selbst wenn ich sie finde, kriege ich sie nicht.
Sie rücken sie nicht raus, bis ich eine Wohnung habe.
Dann arbeite eben und nimm dir eine.
Klar.

Und bei "Fähigkeiten" schreibe ich:

und "Hat Leute gefickt, die Heroin verpackten".
Warum soll ich es überhaupt versuchen?

Ok.

Du musst jetzt den Arsch hochkriegen, Mama.
Mach was.

Nutze deine Verwandtschaft aus.

Bilde dich weiter, wenn nötig.
Mach deinen Schulabschluss.

Du hast jetzt ein Ziel.
Du kannst dich nicht verkriechen.
Du musst deine Kinder retten.
Du bist Puerto Ricanerin.
Du kennst doch wohl jemanden mit einer Wohnung?

Willst du jetzt etwa den Schwanz einziehen?
-Nein!

Jetzt mach den scheiß Topf sauber, ich habe noch mehr zu tun.
-Hast du es Daya schon gesagt?

Meinen Scheißwunsch dazu.
Das kannst du laut sagen.
Du da, weg vom Zaun.
Ich höre dich da herumkriechen.
Nur, damit das klar ist:

Sieh mal einer an.

Ab sofort nicht mehr.
Auseinander.

Wenn man die alle zusammen sieht, sind es ganz schön viele.
Ich weiß.

Wenigstens sind die neuen Wachen da.

Ich habe irgendwie Schiss vor den neuen Wachen.
Ja, ich auch.
Meinst du, wir kriegen die Reste?
Weiß nicht.

Meine Damen, willkommen bei "Gedankenfutter".
Das ist eine einmalige Gelegenheit.
So einen Kurs gibt's nicht mal an der Yale University, den kriegt nur ihr.
Judy King!
Ja.
Das Wort hat jetzt die Insassin King.
Gut, zum Anfang:
Es hebe bitte die Hand, wer schon mal Topinambur-Velouté gemacht hat.
Nie gehört.
Wie ist es mit Sepia-Ravioli?
Vergesst es.
Und irgendwas mit Schaum?
Hat sie "Schaum" gesagt?
Gut.

Gut.
Ich mache keine Sperenzchen.
Ich koche echtes Essen für echte Leute, und zwar nicht allein.
Jeder gute Koch wird euch sagen, dass Kochen ein Teamsport ist.
Ihr werdet praktische Fähigkeiten erlernen, die euch zu besseren Teamplayern machen.
Heute führe ich euch etwas vor, aber ich hoffe, dass wir in Zukunft ein paar Arbeitsplätze bekommen, damit sich alle mal die Hände schmutzig machen.
Ja, die Dame mit Make-up.
Muccio.
Ich fragte mich nur, ob wir auch mal einen Auflauf machen?
Ich weiß von meinem Vinnie, dass er traditionelle Sachen sehr mag.
Nein, Liebes, das werden wir nicht.
Wir müssen einfachere Sachen machen, weil wir weder viele Zutaten haben, noch Messer benutzen können, aber heute machen wir ein Gericht, das viele, und manche besonders, richtig gern mögen.
Maisbrot!
Seht ihr?

Aber auf philippinische Art.
Was auch immer das heißen soll.
Ich bekam das Rezept von einem Kokosnussfarmer in Manila.
Jetzt brauche ich eine Freiwillige.
-Ich!

Die Schleimerin, Mann.
Ich brauche jetzt deine Hilfe.
Ich wollte...

-Was steht da bloß drauf?

-Genau, du weißt das.

Der erste Schritt ist einfach.
Reißt euch einen Haufen Butter unter den Nagel.
Alles klar?
Danach habe ich in Iona meinen Master in Sozialarbeit gemacht.
Hast du gar keinen Hunger?
Nein.
Nein, meine Zähne...
Dann bestellen wir etwas Weicheres.
Hüttenkäse oder gefüllte Eier oder so.
-Sam...

Ich bin es.
Dein Sohn.
Ich habe dich vermisst, Mama.
Ich bin nicht böse, weil du damals verschwunden bist.
Ich weiß, du wolltest mir etwas sagen, und ich habe dir nicht zugehört.
Ich war nicht für dich da.
Aber ich hoffe, das ändert sich jetzt alles.
Ok?
Was?

Ellen?
Ellen.
Ja, ich bin Ellen.
Nicht Margaret?
Nein...

Ok, weißt du was?
Wir essen jetzt gemütlich zusammen.
Ich lasse das nicht zurückgehen.
Nein, ich muss weg.
Ich muss meine Decke suchen.
Nein.

Bleib und rede mit mir, mir geht es nicht so gut.
Und dir anscheinend auch nicht.
Nein, ich muss jetzt gehen!
Bleib bei mir.
Glaubst du, irgendwer hilft dir jetzt noch?
Doggett.

Würdest du mal warten?
Weichst du mir aus oder so?
Ich finde Kochen nicht so toll.

Nicht nur gerade eben, die ganze Zeit.
Ich hatte nur viel zu tun, bei der Arbeit und so.
Du kannst doch mit mir reden.
Was ist los?

-Machst du es mit ihr?

Machst du es mit der Spanierin, der Elfe, die jetzt den Transporter fährt?
Wovon redest du?

Die ist nicht mal mein Typ.
-Warum?

Ich bin nicht eifersüchtig.
-Warum fragst du das dann?

Ich will nur sicher sein, dass du sie nicht vergewaltigst.
Du glaubst... ich hätte dich vergewaltigt?
Wie soll man das sonst nennen?
Aber ich liebe dich.

Das habe ich auch gesagt, als wir...
Ich habe es gesagt.
Na und?
Dadurch wird es anders.
Es hat sich aber nicht anders angefühlt.
Ich habe diesen Gipfel einberufen, weil ihr drei besser miteinander kommunizieren müsst.
Ihr handelt aus Angst, was bei gewissen Leuten zu falschen Entscheidungen führt.
Verzeihung.

-Du weißt, wer ich bin!

Ganz ruhig.

Und wenn sie verwanzt ist?
Sie könnte das alles aufzeichnen.
Sie ist Russin, verdammt noch mal.
Lolly, wie kannst du deinen Partnerinnen glaubhaft machen, dass du nicht mehr nach Schätzen graben wirst?
Ich habe keine Schaufel.
Ein gutes Argument.
Vielleicht sollten wir sie aus der Gartengruppe werfen.
Können wir die Sache nicht einfach ad acta legen?
Ich kann das.
Ich bin aber auch nicht das Problem.
Warum schauen alle mich an?
Weil dein kleiner Stunt neulich alle verrückt gemacht hat.
-Und dir keiner mehr vertraut.

Las Vegas.
-Geht das wieder los.

Die Drohne, die über dem Garten rumflog?
Das war nur eine Kameradrohne, aber wenn man genau hinhört, dann hört man die zweite Drohne über der ersten.
Das ist die Angriffsdrohne, die Menschen tötet!
-Aus Las Vegas.

-Seht ihr?

Ich weiß aus verlässlicher Quelle, dass die Killerdrohne von der US-Regierung geschickt wurde, als Vergeltung für unseren Angriff auf einen ihrer Agenten.
Da der Freedom of Information Act nicht für privatisierte Gefängnisse gilt, können die uns einfach wegpusten!
Bumm, bumm, bumm, und keiner kriegt es mit.
Versteht ihr also, bis wir die Drohne nicht abgeschossen haben...
Dazu brauchen wir natürlich eine Waffe oder so und die müssen wir wohl den Wachen stehlen.
Oder wir schleichen uns an einen Computer und geben die Information an diesen Julian Assage weiter.

Redet ihr ruhig weiter.
Ich gehe in den Garten und überwache die Drohne.
Frieda hat recht.

Die Gruppentherapie beginnt in fünf Minuten.
Du hast was verpasst.
-Gut.

Gut.
Ms. King bat mich, sie einem anderen Betreuer zuzuteilen.
Was?

Sie sagt, sie fühlt sich unwohl.
Und dass du ein Machtproblem hast.
Das ist Frauengeschwätz.
MCC macht mir wegen ihr eh schon die Hölle heiß.
Ich muss zustimmen.
Um Himmels willen, Joe, sie ist eine Gefangene.
Ja, momentan.
Aber in einem halben Jahr ist sie wieder ein reicher Star mit der Macht und den Mitteln, uns wegen allem und jedem zu verklagen.
Was ist mit "Gedankenfutter"?
Den Kurs begleitet jemand anderes.
Die gute Nachricht ist, so viele Teilnehmer wie dieser hatte noch kein Kurs hier.
Das war der Hit.

Warum versteckst du dich hier?

Es ist still hier.

Das ist hübsch.
Wenn ich meine Zeit damit verbrächte Jura-Fachbücher oder das Pflegesystem zu studieren, statt zu zeichnen, wäre ich vielleicht vorbereitet.
Und wüsste, wie ich Armaria zurückkriege.
Daya, sieh mich an.
Ich komme bald hier raus.
Bald?

Sehr bald.
Und ich hole Christina und Eva und Lucy und Emiliano und auch deine kleine Armaria zurück.
Also hör auf mit dem depressiven Getue.
Willst du mich verarschen?
Warum würde ich dir so was antun?
Weil du manchmal beschissene Spielchen treibst?
Warum sagst du denn nichts?
Ich werde dich vermissen.
Und du wirst vermutlich mein Kind verkorksen.
Wir steigen aus.
-Tut mir leid.

Lasst mich raten.

Sie hat uns Slipper-Socken geschenkt.
Sie bezahlt euch mit Slipper-Socken, weil sie euch noch kein echtes Geld geben kann.
Flaca, was ist denn mit deiner kranken Mutter?
Willst du der kein Bargeld schicken?
Tu doch nicht so, als würde ich dir was bedeuten.
Bei Maria verdiene ich bald doppelt so viel Kohle, denn bei ihr geht es um Aufstiegschancen und la raza.
Und weißt du was?

-Dazu die Socken.

Ich finde die super.
Soll ich rübergehen und sie an den Haaren ziehen?
-Ich mache eine krasse Brennnessel.

Klaust du mir jetzt die Mädchen?
Du klaust mir Slips, ich dir Mädels.
Du hast meine Idee geklaut.
Du bist hier der Dieb.
Maria, das läuft aus dem Ruder.
Ich will keinen Krieg mit dir.
Das ist kein Krieg.

Schönen Tag noch.
Hey!

Wie macht ihr das?

Das werdet ihr nicht tun.
Wie wollt ihr mich ohne das identifizieren?

Was zum Teufel ist hier los?
Keine Ahnung.

-Hausgemachte Tarnung, Bitches!

Zehn bis 15 Minuten.
Sie schreit irgendwas mit NSA und Leichenteilen.
Die Gefangene hat einen psychotischen Anfall, und Sie stehen rum und kichern?
Wir bringen sie in die Psychiatrie.

Ihr könnt mich nicht sehen!

-Ich bin unsichtbar!

-Nein!

Ihr könnt mich nicht sehen.
Aufgestanden.
Rose, riechst du das?
Was ist das?
Rauch, Mädels!

Alarm auslösen!

Bringt alle raus!

Sagen Sie Caputo, er soll sich ficken.

Du meine Güte.
Nein!

Was ist denn hier los?
Psychose.

Diese Frau braucht fachkundige Betreuung.
Komm her.
Komm schon.
Komm.

Das Spektakel ist vorbei.
Man will mich umbringen.
Wer?
Die NSA, das Militär, wer auch immer die Drohne bedient, die sich über dem Garten in den Wolken verbirgt.
Warum sollten sich NSA oder Militär für den Garten interessieren?
Weil ich...
Ich habe einen Kerl getötet, zerhackt und dort vergraben.
-Du hast jemanden getötet?

Er war ein Killer.
Bei einem internationalen Drogenkartell, das vom Staat unterstützt wird, von der CIA.
Oder auch von der FEMA.
Die haben es schon lange auf mich abgesehen.
Haben Sie schon mal von Rex 84 gehört?
Natürlich nicht.

Siehst oder hörst du manchmal Sachen, die gar nicht da sind?
Klar, ich höre Stimmen.
Engel?

Keine Engel.

Ich denke, du leidest an Wahnvorstellungen.
Das tue ich nicht.
Das sagen alle.
"Lolly, du bist verrückt."
"Lolly, du hegst krankhaft Verschwörungstheorien." Das stimmt nicht.
Diesmal ist es anders.

Und wenn diese Stimmen dich nur manipulieren?
Dir weismachen wollen, sie seien real?
Und dass du etwas Böses getan hast, obwohl das gar nicht stimmt?
Warum sollten sie das tun?
Sag du es mir.
Um mich hereinzulegen.
Sie könnten mich auch zu Forschungen missbrauchen.
Als Betreuer kriege ich alles mit, was hier passiert.
Wenn also jemand ganz egal, wer hier auf dem Gelände umgebracht worden wäre wüsste ich das.
Sie meinen also, ich habe niemanden getötet?
Nein, das glaube ich nicht.
Zu deinem Glück habe ich viel Erfahrung mit so etwas.
Wir erstellen einen Therapieplan für dich.
Um diese Stimmen unter Kontrolle zu kriegen.
Mach dir keine Sorgen.
Ich werde dir helfen.
Was hast du da drin gesagt?
Ok, Moment.

Ich muss mich entschuldigen.
Ich war der festen Meinung, dass ich...
Dass wir einen Kerl umgebracht hätten.
Nein, mein Fehler.

Wie sich herausstellt, manipuliert Rex 84 mein Gehirn, so dass ich mir das nur einbilde.
War dieser komische Aydin vielleicht nur ein Hologramm?
Jedenfalls, echt tolle Betreuung hier.
Ich bin total beeindruckt.