# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Arrow...
Ich habe auch ein Dorf, geführt von einem Regierungsmann namens Kovar.
Geh nach Russland und finde meine Eltern und sag ihnen, was mit mir und Vlad geschehen ist.
Es tut mir leid.
Wenn du mich tötest, tötest du in Wirklichkeit nur dich selbst.
Sag mir, wer dieser Prometheus ist.
Vermutlich wissen Sie, was ich ausgefressen habe, oder?
Denk daran, ich bin dir immer zehn Schritte voraus.
- Was ist los?

Wir müssen annehmen, dass Chase ihn hat.
- Stell nur sicher, dass er leidet.

Hast du überhaupt gezögert, als du ihn getötet hast, oder war er einfach ein weiterer Name, den du von deiner Liste gestrichen hast?
Wenn du mich tötest, tötest du in Wirklichkeit nur dich selbst.
Vier, drei, zwei, eins.
145 Sekunden.
So lange hat mein Vater unter Wasser gekämpft, bevor er starb.
Laut der Autopsie meines Vaters, hat dein Pfeil seinen Aortenbogen durchstoßen, doch er tötete ihn nicht.

Er war lang genug bei Bewusstsein, um zu fühlen, wie seine Lungen sich 145 Sekunden lang mit Wasser füllten.
Und hier wurdest du angeberisch wegen einem Plan, der komplizierter ist als Folter.
Hast du je darüber nachgedacht, warum ich den Namen Prometheus wählte?
Er forderte die Allmächtigkeit der Götter heraus.
Weißt du, so wie du, spielen sie Richter, Jury und Scharfrichter.
Doch Prometheus nahm ihnen ihre Macht.
Wenn du mir das antun willst, wirst du mit etwas Besserem ankommen müssen, als dem, was auch immer das ist.
Habe ich getan.
Und der einzige Weg für dich, es aufzuhalten, ist, zu gestehen.
- Dass ich deinen Vater getötet habe?

Ich will, dass du mir ein Geheimnis sagst, Oliver.
Ich will, dass du die eine Sache gestehst, vor der du Angst hattest, sie dir einzugestehen.
Wie oft muss ich dir sagen, dass ich nicht weiß, wovon du sprichst?
Fein.

Nun, wo waren wir?
145, 144, 143...
Bänder und Wasser werden mich nicht töten.
Bevor du stirbst, sag uns, was du beabsichtigst.
Du sagtest, wenn wir dich töten, töten wir uns selbst.

Du wirst es bald genug rausfinden.
Du wirst es mir jetzt sagen.
Oder ich werde diese Kugel aus deinem Arm puhlen.
Fahr zur Hölle.
Oliver!

Was tust du?

Hat das mit deinem Deal mit Kovar zu tun, ja?
Samovol'shchina.
Wenn du wusstest, was es war oder was es bedeutet, würdest du Kovar anbetteln, dich zu verschonen.
Und du... bist niemandes Held.
Alles und jeder, den du liebst, wird verkümmern
und bei deiner Berührung sterben.
Ist er tot?
Ja.
Auf Nimmerwiedersehen.
- Was machen wir wegen Kovar?

Unser Pakhan ist tot.

Es gibt uns gegenüber loyale Männer und Gregor gegenüber loyale Männer, alle ohne Pakhan.
- Wie wählen wir einen Neuen?

Warum tut er das?
Es ist für die Reise nach dem Tod.
Es ist ein gutes Geschenk im Himmel, jedoch eine noch bessere Bestechung für Satan.
Bist du bereit, deinen Platz einzunehmen?
Ja.
Du kannst auch mitkommen.

Unser Pakhan ist tot, doch der Kodex des Diebes und der Verbundenheit der Bruderschaft lebt weiter.
Wir geloben unserem neuen Pakhan unsere Loyalität.
Und ich gelobe meine zur Bruderschaft.
Auf unseren neuen Pakhan.
Auf unseren neuen Pakhan.
Viktor.

Ich glaube nicht, dass er sehr glücklich ist, dass du Pakhan bist.
Glaubst du?

Ich wünschte, es gäbe eine weniger schmerzhafte Übergabe der Macht in der Bratva.
Was wirst du wegen Kovar tun?
Fragst du für dich selbst oder fragst du für die Bratva?
Anatoly, Gregor klang so, als ob jeder von uns getötet werden wird.
Samovol'shchina.
Ja.

Etwas dunkleres gemeint ist?

- Warum zitiert er die russische Revolution?

Lass mich Kovar fragen, wenn ich mit ihm spreche.
Was?

Kovar hatte mit Gregor einen Deal.

Als neuer Pakhan muss ich mich mit ihm treffen.

Ich könnte versuchen, mit Galina zu sprechen.
- Mit wem?

- Ja.

Und sie arbeitet für Kovar.
Vielleicht hat sie etwas gehört.
Versuchen Sie die Grünen.

Danke.
Ich backe einen Kuchen für meinen Boss.
Ihren Boss?

- Er sagte, dass Sie ein Feind wären.

- Ein böser Mann.

Ich bin mit Taiana befreundet.
- Meiner wertvollen Taiana?

Ich könnte Ihre Hilfe bei etwas gebrauchen.
Belästigt dich dieser Amerikaner, Galina?
Nein, alles okay, alles okay.
Warten Sie.

Hey.

Hören Sie mir zu.

Wenn Sie sagen, dass Sie mich gesehen haben, wird er Sie verletzen.
In Ordnung?
In Ordnung.
Mein Vater sagte mir einst, habe keine hundert Rubel, sondern habe hundert Freunde.
Glücklicherweise haben wir beides, Freunde und Geld.
Wie ich annehme, bedeutet Ihre Anwesenheit hier, dass unsere Vereinbarung Früchte getragen hat.
Die Lieferung wurde zu dieser Position geleitet.
Die BIC-Codes sind drinnen.

Nun, bezüglich meiner Vergütung, glaube ich, dass...
Unidac Industries.
Ja, ich werde sicherstellen, dass Sie die Auskunft bekommen, die Sie verlangen.
Nun, wenn Sie mich entschuldigen, ich habe mich um ein anderes Geschäft zu kümmern.
Entschuldigen Sie.
Malcolm Merlyn, CEO, Merlyn Global Group.
Anatoly Knyazev, Gangster.
Sie untergraben Ihre neue Stellung, Mr. Knyazev.
Pakhan der Solntsevskaya Bratva, ist... keine geringe Leistung.
Samovol'shchina auch nicht.
Eines von Gregors letzten Worten.
Und... ging es bei seinen weiteren letzten Worten darum, wer ihn getötet hat?
Er nannte den Mann Kapiushon.
- Die Kapuze.

Berichte über den Mann mit Pfeil und Bogen stören die Geschäfte, die Bratva und anderweitig.
Das ist interessant.

Ärger mit Gregor haben, wegen seinem Deal mit mir.
Ich habe ihn infrage gestellt, ja.
Jetzt, da ich Pakhan bin, bin ich verpflichtet, den Abmachungen gerecht zu werden, die er abschloss, wie zum Beispiel Samovol'shchina.
Studieren Sie die Geschichte, Mr. Knyazev?
Als die Sowjetunion aufgelöst wurde, haben viele gedacht, dass die kapitalistischen Möglichkeiten zu stärkeren, vereinteren
Russen führen wird, aber viele mächtige Männer des KGBs, der kommunistischen Partei, des Komsomols, entschieden sich dafür, zu deren Vorteilen zu profitieren, und...
Russland wurde nicht stärker, sondern krank.
Und Samovol'shchina war einmal das Heilmittel.
Es könnte wieder so sein.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, dass Kovar etwas wirklich Großes und wirklich Schreckliches plant.
Was wird er tun?
Oliver, vielleicht ist die Zeit reif für dich, um zurück nach Amerika zu gehen.
Anatoly, wir sind Brüder.
Was dir passiert, passiert mir.
Kovar wird die russische Regierung stürzen.
Samovol'shchina ist ein Putsch.
Und, ich meine, hat er dir das einfach gesagt?
Bevor ich dazukam, machte er einen Deal mit einem amerikanischen Geschäftsmann,
- irgendeine geheime sensible Lieferung.

Kovar hat viele Männer, aber nicht genug für einen Putsch.
Aber mit Waffen.

Orechowo-Sujewo.
Das ist eine Schiffswerft in Moskau.
Dann fahren wir zur Schiffswerft.

Dich zu sehen, wie du die Kugel aus Gregor entfernst, ich sah ihn wieder,
das Gesicht des Monsters.
Dieser Ort ist nicht gut für dich, Oliver.
- Fahr heim.

Für mich ist die Sache noch nicht vorbei.
So sei es, Bruder.
Arrow S05E17 "Kapiushon"
Übersetzt von Minimietzi  Benithedark Korrigiert von Alex
Kommen sie dir bekannt vor?
Erinnerst du dich überhaupt an ihre Gesichter?
Das sind deine Opfer.
Sie waren Menschen, die schreckliche Dinge taten.
Sie hatten Opfer.
Und Ehemänner und Ehefrauen,
Töchter, Söhne.
Gestehe dein Geheimnis, Oliver, und all das endet.
Ich werde dir ein Geschenk geben, und du kannst durch diese Tür schreiten und nach Hause gehen.
Adrian, du bist krank.
Und du bist ein Heuchler.
Es gibt nichts, das ich getan habe, das mit dir zu vergleichen ist.
Du hast deine eigene Frau ermordet.
Cecil Adams.
Du kanntest ihn bei seinem Straßennamen, der Graf.
- Du hast drei Pfeile auf ihn geschossen.

Felicity Smoak.

Gestehe oder du bekommst dieselben drei Pfeile.
Fahr zur Hölle.
Ich war bereits dort, Oliver, und ich bin mit einer Nachricht für dich zurückgekommen.
- Ist alles sauber?

Siehst du, wie einfach es ist, erst zu denken und später Leute zu töten?
- Was ist das?

Was passiert als Nächstes?
Du sagtest etwas, als ich dich her brachte, darüber, wie deine Freunde jetzt deine Stärke sind.
Sie wusste nicht einmal, dass ich in ihrer Wohnung war.
- Ich schwöre bei Gott, wenn du ihr wehtust...

Siehst du, außer du gestehst dein Geheimnis, Oliver, jeder, den du liebst, steht auf dem Spiel, sogar dein Sohn.
Du bluffst.
Er ist in einem Versteck.
- Ich weiß nicht einmal, wo er ist.

Was mich betrifft, wissen wir beide, dass es nur eine Frage der Zeit ist.
Gestehe.
Ich weiß nicht, was du willst, dass ich sage.
Dann sollte ich dich vermutlich hier lassen, um darüber nachzudenken
- und mir überlegen, wen ich töten könnte, während ich weg bin.

Alles, was du tun musst, ist die Worte zu sagen.
Ich...
Das habe ich mir gedacht.
Bis bald.
Das sind alle.
Gut.

Wir haben Besuch.
Alle bereit halten!
Wir haben Gesellschaft.
Drängt sie zurück.

Rückzug!
Guten Abend, Pakhan.
Der Laster!
Kovar hat das Saringas.
Dann werden wir alle tote Männer sein.
Wie geht es Anatoly?
Erholt sich, was mehr ist, als ich über unsere Männer sagen kann.
- Das Saringas ist weg?

Ich hielt Wache, wie Anatoly es anordnete.
Wenn du mir etwas zu sagen hast, Viktor, sag es einfach.
Es war deine Idee, sich gegen Gregor zu stellen.
Wegen Kovar, deiner Vendetta gegen ihn.

Nun, hast du eine bessere Idee?
Wir sollten Gregors Abmachung mit Kovar anerkennen, nicht das.
Sobald Kovar die Regierung stürzt, wird er die gesamte Bratva auslöschen.
- Wo gehst du hin?

Und wir müssen wissen, wo das Gas benutzt werden wird.
Warum sollte er dir irgendetwas erzählen?
Er wird nicht mit mir reden.
Bitte.

Ruhe.
Ein Freund zeigte mir kürzlich eine Häutungstechnik, die von mongolischen Jägern benutzt wird.
Sie entfernen die ganze Haut, und das Ding war viel größer als du.
in weniger als fünf Minuten, was bedeutet, dass du nicht sehr lange haben wirst, um mir zu sagen, was dein Boss plant.
Ich weiß nichts.
Ich habe irgendwie gehofft, dass du das sagen würdest.
Was ist das für eine Monstrosität?
Du solltest dich ausruhen.
Ich bin mit Kopfschmerzen aufgewacht.

Das ist nicht menschlich.
Anatoly, ich sagte dir, dass diese Kapuze anzuziehen, mir hilft, mich der Dunkelheit in mir zu stellen.
Es funktioniert übrigens.
Ich weiß, was Kovar plant.
Aber zu welchem Preis?
Du bist ein Dummkopf, zu glauben, dass ein Stück Stoff einen Mann von einem Monster trennen kann.
Dich in zwei zu teilen, wird das Monster nur stärker machen, bis er stärker ist als du.
Du wusstest, wozu ich fähig wäre, damals auf Lian Yu.
Doch dieser Mann, den ich jetzt sehe... hat mehr Ähnlichkeit mit Slade Wilson oder Anthony Ivo.
Zäher Mann.
Hat eine Menge Wiederstand geleistet, bevor er brach.
Er gab sehr schnell auf.
Der Rest war Übung für mich.
Übung, um was zu werden?
Etwas anderes.
Kovar lädt die wichtigen Mitglieder der Regierung ein,
Politiker und Militärleute größtenteils, zur Eröffnung seines Casinos.
Dann tötet er sie mit Saringas, sogar die Unschuldigen?

Ja, aber für das ganze Land verantwortlich zu sein, ist gut fürs Geschäft.
Wir müssen in dieses Casino kommen, und wir müssen den Angriff stoppen, bevor er geschieht.
Der Ort wird eine Festung sein, erhöhte Sicherheit für den Präsidenten und die Generäle.
- Unmöglich einzubrechen.

- Wir schleichen rein.

Ich kenne jemanden.
Nun, wenn du an die Hausdame denkst, das letzte Mal lief es nicht so gut.
Gib mir eine zweite Chance.
Und wenn die zweite Chance nicht funktioniert?
Miss Venediktov, nicht schreien.
- Mein Bodyguard.

Nun, er ist ohnmächtig, aber...
Es tut mir leid, dass ich Sie letzte Nacht erschreckt habe.
Ich muss einfach mit Ihnen sprechen.

Ihre Kinder, Taiana und Vlad.
Meine Kleinen.
Wissen Sie, was mit ihnen geschehen ist?
Es tut mir leid.
Sie sind tot.
Aber Mr. Kovar sagt, dass er immer noch nach ihnen sucht.
Kovar lügt.
Bevor sie starb, Taiana, nun, sie sagte mir, dass er ein Monster wäre.
Und sie ließ mich versprechen, sie ließ mich schwören, dass ich ihn zur Rechenschaft ziehen würde.
Aber selbst, wenn es wahr ist, was Sie sagen, was könnte ich tun?
Taiana sagte mir, dass derselbe Hammer, der Glas zerschmettert, Stahl schmiedet.
Ich sagte das zu ihr als sie ein Kind war, damit sie stark aufwächst...
Was sie auch tat.
Und sie half mir auch, stark zu werden.
Würden Sie mir bitte, bitte helfen, mein Versprechen ihr gegenüber zu halten?
Ich glaube Ihnen.
Die bringt mich in Mr. Kovars Gebäude.
Danke.
Bringen Sie es in Ordnung für sie.
Sagen Sie mir, wer tötete meine Kinder?
Ein Monster.
Was hast du ihr angetan?
Ich machte sie gefügiger.
Steh auf.

- Ich werde nicht gegen sie kämpfen.

Ich will, dass du sie tötest.
Ich gehe jetzt.
Wenn ich zurückkomme, hat entweder sie dich getötet und ich lasse sie gehen oder du hast sie getötet und ich lasse dich gehen.
Nein.
Nichts davon wird passieren.
Wenn du sie nicht tötest, werde ich ihr Genick brechen.
Adrian!
Um was geht es hier?

Du scheinst Schwierigkeiten zu haben, herauszufinden, was dein Geheimnis ist.
Ich dachte, das wird dich daran erinnern.
Viel Glück.
Es tut mir leid, Oliver.
Ich ertrage keinen weiteren Tag hier.
I denke, es ist...
Sir, wir haben ein Problem.
Die Flaschen sind in einem Lager, südwestliche Gebäudeecke, zweite Etage.
Verstanden.
Okay.

Alarme und Kameras sind deaktiviert.

Ich werde euch dort treffen.
Wir haben sie durchsucht.
Sie hatte nichts bei.
Ich habe dich bei mir aufgenommen.
Ich gab dir Essen und Unterschlupf.

Wem hast du sie gegeben?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden?
Jetzt wohin?
Ich habe die Karte studiert.

Ist das der richtige Weg?
Fast da.

Du hast uns verraten.
Wir sind in einem Casino, Anatoly.
Ich sehe es als ausspielen des Kartengebers.
Vrag naroda.
Evelyn...

Hey, schau mich an.

Du musst mir das Messer bringen.
Ich will, dass du mir aus diesen Dingern hilfst.
Und wenn er zurückkommt... werden wir ihn überfallen.
Nein, wir können ihn nicht besiegen.
Ich wusste nicht, auf was ich mich einlasse, als ich mich mit ihm verbündet habe, aber ich...
Okay.

Ich...
Es ist nur...

Ich bin tot.
Das ist alles, was er mir immer gesagt hat.

Würdest du mir das Messer bringen?
Würdest du mir das Messer bringen, dann kann ich uns retten?
Nein.
Es tut mir leid.

Mein Gott... komm schon!
Ist das dein Ernst?
Oliver, was versuchst du zu beweisen?
Evelyn hat dich verraten.

Ich werde sie nicht töten.

Du vergisst ständig, was ich dir gesagt habe, was passieren würde,
- wenn du sie nicht umbringst.

Du hast deine Absichten gezeigt.
Gestehe Oliver, erzähle mir dein Geheimnis.
- Ich weiß nicht, was du von mir willst.

Erzähle es mir.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß...
Falsche Antwort.
- Ich werde dich töten.

Gestehe.
Oliver, wir wurden verraten.
Viktor, er...
Ich bin so stolz auf dieses Casino und was es für unser Land bedeutet.
Deshalb tut es mir weh, Ihnen zu erzählen, dass es einen Versuch der Solntsevskaya Bratva gab, diese Festivitäten zu stören
und jeden einzelnen Regierungsvertreter hier zu ermorden.
Aber keine Sorge.
Wir haben alle in Gewahrsam.
Mir wurde erzählt, dass sie einen Gasangriff auf diesen Raum planten.
Aber obwohl der Angriff erfolgreich war, ging er, unglücklicherweise, nach hinten los und jeder einzelne von ihnen wurde getötet.
Nun, jedenfalls werden das die Zeitungen morgen früh so berichten.
Schönen Abend.
Gestehe.
Du hast meinen Vater getötet weil er ein Name auf einer Liste war.
Aber das stimmt nicht wirklich, oder?
Nein.
Es ist zu spät, Kapiushon.
Das gas hat seine Arbeit bereits getan.
Die Liste war nur eine Ausrede.
Die Kapuze, die Verkleidung,...

Die Idee, dass das alles ein edler Kreuzzug ist, nur eine Ausrede.
Ausrede für was?
- Sag es mir!

Du musst es mir sagen.
Tötet ihn.
Oliver Queen.
Wer hätte sich dies vorstellen können?
Ich weiß, was dir durch den Kopf geht, Oliver.
Du denkst, du könntest dich von den Ketten befreien, mich niederschlagen und mir das Genick brechen, wie ich es bei Evelin getan habe.
Da ist es.
Da ist der Ausdruck in deinen Augen, auf den ich gewartet habe.
Aber es geht nicht darum mich zu stoppen, oder?

Da drin lauert etwas Anderes.
Gestehe, Oliver.
Wenn du Tainana im Jenseits siehst, gib ihr einen Kuss von mir.
- Ich werde das beenden.

Wirst du deinen Pakhan das für dich beenden lassen,
Mr. Queen?
Du musst das nicht tun, Oliver.
Wir beide wissen, dass ich das tun muss.
Das musst du nicht, Oliver.

Du hast recht.
Er wird sich der Gerechtigkeit stellen müssen.
Du hast dir weißgemacht, dass du tötest, weil du musst.
Gestehe, Oliver.
Du tötest nicht, weil du musst.

- Wieso tust du es?

Was?
Ich will es.
Ich will es.
Und es gefällt mir.
Was ist das für ein Gefühl, dass ich die eine Sache gesehen habe, welche du dir nie eingestehen konntest?
Ich wusste, er würde zerbrechen...
Genau wie du es vorher gesagt hast...
Das liegt daran, dass ich ihn besser kenne als er selbst.
Würdest du uns einen Moment alleine lassen?
Ich sagte es dir, Oliver.

Und weißt du auch warum?
Es liegt daran, dass dein Kreuzzug auf einer Lüge aufbaute.
Du hast das Andenken an deinen Vater als Rechtfertigung für deinen Blutrausch benutzt.
Dafür muss ein Preis bezahlt werden, Oliver.
Deine Mutter hat ihn bezahlt.
Dein Freund Tommy bezahlte ihn,
Laurel.
Willst du mir erzählen, dass John Diggles und Felicity Smoaks Leben besser sind, weil sie dich kannten?
Du... hast mir versprochen, mich gehenzulassen.
Und ich halte mein Wort.
Aber zuerst habe ich ein Geschenk an dich.
Dein Tattoo.
Um als Amerikaner ein Bratva Captain zu sein,
musst du etwas Außerordentliches getan haben.
Wenn du es dir anschaust, muss es... muss es dich an einen solchen Sieg erinnern.
Wenn du es dir jetzt anschaust, wirst du an unsere gemeinsame Zeit und das Geheimnis, welches du mir verraten hast, denken.
Welchen Schmerz ich dir auch verursacht habe...
Es tut mir leid.
Ich glaube dir, Oliver.
Es ist mir einfach nur egal.
Ich habe mich entschieden.
- Du bist mein Lieblingsamerikaner.

Du und Witze reißen, ihr seid nicht für einander geschaffen, aber das sieht gut aus.
Anatoly, warum machst du mich zu einem Captain?

Weil jetzt, überall auf der Welt, jeder Bratva, denn du triffst, wissen wird, was für ein Mann du bist.
Komm.
Ich habe noch ein weiteres Geschenk für dich.
Hier.
Ich habe es aus dem Kasino gerettet.
Danke schön.
Weißt du noch, als du mich zum ersten Mal getroffen hast, auf der Amazo?
Ich habe mich selbst operiert.
- Das ist schwierig zu vergessen.

Leben ist nicht für die Schwachen.
Ich kann nicht glauben, dass der verängstigte Junge in der Zelle neben mir
Konstantin Kovar getötet hat.
Das war auch nicht ich.
Das war er.
Das ist eine Lüge, die du dir selbst erzählst, eine Ausrede, welche dir erlaubt, zu töten.
- Du tötest, weil es dir gefällt.

Und ich denke, du hast zu viel getrunken.
Das ist sehr wahrscheinlich.
Aber in diesem Fall habe ich recht.
Dieser Deal, den du mit dir gemacht hast, dass die Kapuze dein inneres Monster im Zaum halten wird,
wird eines Tages zerbrechen.
Und wenn das passiert, wirst du den Mann, welcher zum Vorschein kommt, nicht mögen.
Es wird Wochen dauern, bis er wieder auf die Füße kommt, aber er wird es überleben.
Er lässt dir seinen Dank ausrichten.
Nur aus morbider Neugierde, wer hat ihm das angetan?
Das ist seine Angelegenheit.
Wer auch immer dies getan hat, ich bin froh, dass ich nicht in seiner Haut stecke.
- Wie lange noch?

Wir mussten die elektrooptisch, digitale Bildgebung jedes einzelnen Spionage-Satelliten, auf die ich zugreifen konnte, umschreiben.
Dann mussten wir die Daten in einem 4-dimensionalen Spektrum anordnen, so konnten sie durch einen Algorithmus analysiert werden.
Die kalte Fusion zu erforschen, wäre einfacher.
Okay.

Ich beschäftige mich damit schon so lange, ich weiß nicht mehr, was ich machen soll.
Und Oliver ist schon seit sechs Tagen verschwunden.
Und was?
Oliver?

Oliver?
Chase hatte mich...
Und hat mich gehen lassen.
Ganz ruhig.
Es ist vorbei.
Oliver, wir werden diesen Bastard, für was er dir angetan hat, drankriegen.
John, es ist... es ist für mich vorbei.
Ich will das nicht mehr tun.
Ich beende das alles.