# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ich kann Divemaster werden.

Glenn.

Kinder sind der Grund für alles.
- Du magst mich also überhaupt nicht?

Musst du auch nicht.

Hallo!
- Du verdienst es, geliebt zu werden.
Unser Bruder ist jetzt ein Kathoey - ein Ladyboy.
Ein Ladyboy?

Hier können wir eine Veranda mit Blick aufs Meer bauen.
- Ich liebe dich.

Ich muss dir noch etwas sagen.

Nach dieser Sache wird alles viel besser werden.
Joy, das hier ist das absolut wichtigste Meeting meines Leben.
- Mama, du musst nicht.

- Was steht da auf dem Schild?

- Wie viel?

- Komm jetzt!

- Wo ist Wilda?

Wenn ihr etwas zugestoßen ist, ist das deine Schuld!
Wo sind deine Eltern?
Mein Vater lebt mit seiner neuen Familie in Kopenhagen.
Wilda!

Ab sofort werdet ihr eine bessere Mutter haben.
75.
Und hier... sind es 67. Wie kann das sein?
Ich hatte 75 gesagt, aber es sind 67. Das ist nicht in Ordnung.
Macht die also länger.
Das ganze Gebiet hier...

Bedien dich.
Der sieht gut aus.
Der hier ist was für dich.
Wenn ihr dies hier lest, befindet ihr euch in eurem eigenen Haus.
Bleibt hier wohnen, wenn ihr möchtet.
Verkauft es, wenn euch das lieber ist.
Aber bevor ihr euch entscheidet bleibt eine Weile hier.
Atmet einmal tief durch bohrt eure Füße in den Sand und gebt eurem Vater eine Chance, ehe ihr ihn den Idioten nennt, der er ist.
Er meint es ja nicht böse, und sogar Idioten können sich ändern.
Ich weiß, dass ich nicht diejenige bin, die Ratschläge erteilen sollte,   und ich weiß auch, dass Briefe etwas sehr Altmodisches sind.
Aber die Ärzte sagen, dass der nächste Schlaganfall mein letzter sein wird.
Dies ist meine Art zu sagen, was ich möchte und kann und muss.
An meine Töchter, wenn ich nicht mehr da bin
30 GRAD IM FEBRUAR
Ich lasse dich nicht rein.
- Ich lasse dich nicht rein!

Mehr.
Phirapan.
Lässt du mich nicht rein?
Okay?

Komm lieber schon mal probeliegen.
Nicht so schüchtern.
Du und ich?
(THAI)
- Was sagt er?

(LAUTE MUSIK)
Wollen wir tanzen?
Wenn Karim täglich 50 mg Vitamin C isst, wie viel nimmt dann er in 25 Tagen auf?
- Wie viel?

Denk doch mal nach.
- Ob sie mir noch "Gute Nacht" sagt?

Sie hat es gestern nicht gesagt, und vorgestern auch nicht. (LÄRM)
Das sind nur die Nachbarn.
Okay...

- Mama!

50 Baht.
Manchmal darf man fluchen.
Du bist doof.
Hallo, mein Schatz.

Ich wollte nur sagen, dass ich jetzt aufhöre.
Das Haus, was ich jetzt gebaut habe, wird das letzte gewesen sein.
Verstehst du?

Und diesmal meine ich es wirklich so.
- Ich möchte dir etwas erzählen.

Du bekommst ein eigenes Haus, ein eigenes Zuhause.
- Wir haben doch schon ein Zuhause.

Ihr braucht etwas, das euch gehört.

Wenn ich nicht...
Wir brauchen etwas, dass noch lange Bestand haben wird.
Karim nimmt täglich 50 mg Vitamin C ein.

Ich zeig's dir mal.

Das hier sind wir, das ist Phuket.
- Das kitzelt!

Und hier...

Unter den Bäumen, wie in einer kleinen Grotte,   ist ein kleines Haus für dich, und hier ist ein Haus für Joy.
Und da, da steht noch ein Haus.
Ich habe es mit drei Schlafzimmern gebaut,   mit Veranda, Holzdach und Open-Air-Bad, da kann man unter freiem Himmel duschen.
- Und ein Whirlpool.

- Ein richtiger Whirlpool?

Und das Meer ist sowieso ganz nah.
Es ist wie ein... verstecktes, kleines Paradies, Wilda.
Dort kann man sich zurückziehen.

Wie viel hat das gekostet?
Das sage ich nicht.
Das Dach ist undicht, und du gibst dein letztes Geld für eine große Hochzeit aus?
- Es zählt nicht mal als echte Hochzeit.

Und außerdem ist es Glenns letztes Geld, nicht meins.
Dem Loch im Dach ist es egal, wessen Geld es ist.
Ich habe Angst, dass ich euch auch noch durchfüttern muss.
Das musst du nicht; das muss der hier erledigen.

Sie muss morgen die Mathebücher mitnehmen.

- Kriegst du das hin?

Ich gehe zu Pong.
Wenn du morgen nicht weg gehst, würde ich gern mit euch zusammen   etwas Gutes essen und mit euch reden.
- Wann bist du fertig?

- Ich hole dich um halb drei ab.

Dann bin ich um halb dort.
Joy.
Du weißt doch, dass ich dich liebe.

Ich wünschte, ich könnte das Gleiche zu dir sagen.
Nein, sag nicht so etwas.
Du weißt nicht...

Hallo.
- Wie geht's dir?

- Anders' Telefon, hier ist Kristin.

- Wer ist denn da?

Was willst du?
Mensch, bist du aber nett.

- Wer ist es?

Gib mir das Telefon, Schatz.

Ich glaube, es wäre gut, wenn du bald herkommst.
Ich glaube, sie werden dich bald brauchen.
Wir dürfen das Zimmer drei Tage nicht verlassen.

Es gibt also nur dich und mich und ein Bett?

Ich glaube, ich mag thailändische Bräuche.
Das spüre ich.
Zum Glück ist die Hose so weit.
Jetzt sehe ich Hip Hop mit neuen Augen.

- Kannst du jetzt aufhören zu reden?

Und was ist mit dem:

20 Menschen gehen hinein.

Die Kabel reißen, bevor auch nur ein einziger aussteigen kann, und dann Puff!

Weil alle gestorben sind.
- Und wenn sie noch kommt?

Aber wenn!
- Hängst du deine Sachen auf?

Mama!
Mama?

Mama?

Nein, Wilda.

Sieh nicht hin!

- Mama!

Mama!
- Kann ich Ihnen helfen?

(SCHWEDISCHE STIMMEN)
Entschuldige...
Nee...
Okay?
- Spuckt man nicht nur am Anfang?

- Bist du auch schwanger?

- Möchtest du mal fühlen?

- Dann wasch dir doch die Hände.

Aber ich freue mich für dich und Somchai.
Das Dach muss repariert werden.

Das ist ein Fuß!

Das ist ein Fuß!
- Alles in Ordnung?

Sabai dee.
- Ich bin wirklich dee, total dee.

Ich bin so dee, dass ich mich auf eine Wiederholung freue.
Und diesmal in Zeitlupe, wie bei den Olympischen Spielen.
- Kann ich dir mal was zeigen?

Hier.

Da steht, dass in Schweden auch zwei Männer adoptieren können.

- Was willst du damit sagen?

- Wir könnten bei der Botschaft fragen.

- Ich will nur, dass du glücklich bist.

- Wieso trinkst du so viel?

- Du bist nicht glücklich.

- Ich bin glücklich!

- Ich schreie nicht!

Ich kenne dich, Glenn.

Und ich kenne dich.

Du willst das nur meinetwegen machen.

Ich liebe dich.

Und man kann nicht nur das tun, was einer will.
Oh...
Ich habe alles, was ich möchte, genau hier.
- Ich hasse es, wenn du mich anlügst.

Also...
Olympia - hier kommen wir!
(ÄCHZEN UND STÖHNEN)
Dies ist eine Sicherheitswarnung.
Behalten Sie bitte stets ihr Gepäck im Auge.
Unbeaufsichtigtes Gepäck wird von der Polizei entfernt.
Ist er das?
Hallo.
Ja...

Lasst uns gehen.
Als Kristin ihren Job zurückbekam, zogen wir wieder nach Hause zurück.
Es war nicht so, dass es uns in Dänemark nicht gefallen hätte, aber...
Zuhause ist es doch am besten, wie man so sagt.
Und wir hoffen, dass ihr das auch so sehen werdet.

Und Hilda.

Ihr seid ja fast gleichaltrig.
Wilda und Hilda.
- Wo sind denn alle?

- Die sind alle arbeiten.

Es wird euch gut tun, in die Zivilisation zurückzukommen.
Willkommen!
- Okay, lasst uns reingehen.

Ja...
Die hier ist für dich, Vilma.

Das Klima hier ist leider nicht besonders tropisch.
Im Juli und August kann es sehr schön werden - bis 25 Grad.
Ach ja, die hier sind für euch.

Ruft an, wenn was ist.
- Ich will auch ein Handy haben.

- Damit kann man nicht telefonieren.

- Wir hätten doch drei kaufen sollen.

- Was sagt man dazu?

- Sie hat es mir geschenkt.

- Das Telefon war nicht für dich, Hilda.

Ich will ein eigenes Handy.
- Gut, dann nimm das.

Was denn?

- Was machst du denn da?

Was ist denn hier nicht normal?

Ja, da ging die Stimmung den Bach runter.
Das hast du vielleicht bemerkt, Wilda.

Das... passiert mal, wenn die Lage etwas angespannt ist.

- Normal.

Schweden ist jetzt ganz anders.

Es gibt jetzt sogar eine Bezeichnung für solche wie Oh.
Kennst du den Namen?

- Was soll ich sagen?

Er könnte arbeiten, und ich auch.

Es geht nicht ums Geld.

Es ist alles in Ordnung.
Du weißt doch noch, wie sie deine Frau in Schweden genannt haben?
Ja, natürlich.
Wenn ich nach Hause komme, sage ich:

"Ach, übrigens, es ist ein Ladyboy.

Wenn man wie ihr zusammenfindet, ist es nicht verwunderlich, dass er sich schämt.
Hörst du nicht durch die Wände, wie lautstark er sich schämt?
Zuhause ist das anders.

Er schämt sich nicht.
Glenn, erzähl doch mal:

- Also, wirklich, lass das.

- Wir reden nicht darüber.

Ich bin halt neugierig.
Er liebt mich.

Woher weißt du das?
Es ist sicher nicht leicht, sie zu befriedigen.

Hör auf!
Benutzt sie ein Gummiband oder klebt sie ihn mit Tape fest, damit es....
Sonst wäre ich nicht geblieben - keinen einzigen weiteren Tag.
Du wirst allein nach Hause kommen, und ich werde auch für dich sorgen müssen.
Vielleicht stehst du ja auf Jungs?
- Hör auf, verdammt nochmal!

Aufhören!

Oh, je...!

- Tränen sind Gefühle, die überschwappen.

Von mir nicht, nie im Leben, verdammt.
Ich werde ihretwegen nicht mehr traurig sein.

Sie hat gewusst, was passieren wird.
Sie hätte sich ausruhen müssen, aber es war ihr egal.

Sie hat immer gearbeitet, bis sie...
Hey...
Sie war echt mies.

Weißt du was?

Ich habe "verdammt" gesagt.

Wie viel sind das in Schweden?
Ich weiß nicht mal, wie schwedische Baht aussehen.
- Wo willst du hin?

- Hier.

Du...
Joy.

Komm raus, damit ich dir helfen kann.
- Hallo!

Ich bin ganz gut darin;

- Kannst du nicht einen Plan machen?

Kannst du nicht einen Plan machen?
Doch, versprochen.

- Ich kann dir da drin nicht helfen.

Ist da jemand?
Ich muss gehen.
Was hast du gesagt?
Joy, es gibt jetzt Kaffee und Kuchen.
Wir trinken jetzt Kaffee.
Komm doch zu uns hoch zum Kaffeetrinken.
Hallo?
Und dann brauche ich noch Schlaftabletten, die pinken.
Es tut mir leid, aber das ist zu viel.
Ich möchte dir gerne helfen, aber du bekommst dafür höchstens 400.
- Die Perlen sind mindestens 3000 wert.

- Dann verkaufe ich an einen anderen.

1000?
- Brauchst du eine Bleibe?

- Das kann man riechen.

Folgendes:
Ich besitze ein Boot, das ich nie benutze.
Es hat alles - ein schwimmendes Haus.

- Sie ist zu alt.

Ich leihe es dir, wenn du mir ein paar Gefallen tust.
Ich mag keine Gefälligkeiten.
- Ich will dir nur helfen.

Tut mir leid, du kannst nicht beide mitnehmen.
- Hast du Oh gesehen?

- Wo ist sie?

Hoffentlich sucht sie sich einen neuen Mann.
Du solltest das nicht machen.
Das muss man von außen machen.

So wird es trotzdem reinregnen.

Danach kann man...

- Was ist?

Was?

- Was verstehst du denn von Babys?

Dit...

Hey, Hilda...

Du musst jetzt gehen.
Kristin!
Gut.

Wollen wir was machen?

Gut.
- So, Joy.

Was du mitgemacht hast...

Aber du hast eine Zukunft.
Und die ist strahlend schön, auch wenn der Weg durch Trauer führt.
Der Weg dorthin führt durch deine Tür.
Wir werden alles tun, damit ihr hier so gut wie möglich ankommt.
Kristin hat euch in ihrer Schule angemeldet.
Und wir haben Bausparverträge für euch gestartet. 800 Kronen pro Monat.
- Ich will nichts von euch haben.

Versuch nicht, dich wegen deiner Schuld- gefühle wie ein Super-Papa zu verhalten.
Ich habe keine Schuldgefühle.
Du bist abgehauen.

- Weißt du, was Projektion heißt?

Es bedeutet, dass man seine eigenen Gefühle auf andere projiziert.
Wie in diesem Fall eine Schuld, die du auf mich projizierst statt deine eigene zu sehen.
Ist am Ende irgendetwas zwischen dir und Kajsa vorgefallen?
Hast du vielleicht etwas gesagt?
Oder etwas nicht gesagt?

Ich habe Kajsa gekannt;

Es war ganz sicher nicht deine Schuld.

- Komm.

- Was macht ihr da?

- Zeig mal her.

Eine Schramme?

Hör auf!

Das war ein gutes Erstgespräch.
Stellt es in den Schuppen.

Weißt du was?

Sie könnte in deinem Arbeitszimmer wohnen, bis sich alles etwas beruhigt hat.
- Und Wilda?

Sie war ja richtig stolz, als Joy dich gebissen hat.
Ich glaube, dass Joy derzeit niemandem besonders gut tut.
- Wir können sie doch nicht trennen.

Ich befürchte, dass Schlimmeres passiert.

Natürlich werden wir etwas unternehmen, wenn etwas passieren sollte.
Wirklich?
Ihr seid meine Familie.
Denkst du nie daran, wie wir uns kennengelernt haben?
Wie einfach wäre es für dich, das wieder zu tun?
Ich habe nicht vor, euch zu verlassen.
Hilda ist nicht mal dein eigenes Kind.
Ich will dein Scheiß-Telefon nicht!

Nimm es und verschwinde mit deiner Schwester.

Auch dein Papa nicht.

- Au!

- Was ist los?

- Wer hat dich gebissen?

Ihr seid doch nicht ganz dicht!
Was ist euer verdammtes Problem?

Mitten ins Gesicht!
Jetzt wirst du das hier mal ganz schnell regeln!
Verdammte Scheiße!
Bringt das zurück!

Es ist nur für ein paar Nächte.

So, und jetzt gehen wir ins Bett.
Ich kann das nicht, nicht alleine.
Ich bringe ein Feldbett runter und schlafe bei dir.
Hör auf.

Wir sind nur ein paar Meter voneinander entfernt.
Und wir sind doch BFFs, oder nicht?

- Oder nicht?

- Wir sind EBFFFLWNEAA.

"Extra best friends for ever for life with no exceptions at all."
Ich will das später zurück haben.
- Gute Nacht.

Morgen ist ein neuer Tag.
Ich habe die Botschaft angerufen.

Sie sagen, dass es stimmt.
Aber wir müssen einen Termin für ein Visa machen, wenn du nach Schweden willst.
Wir müssen aber nicht.
- Ich möchte nichts riskieren.

Aber ich würde wirklich sehr gerne ein Kind mit dir haben.
Ich auch.
Ja.
Übersetzung: