# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE CALIFORNIA HIGHWAY PATROL UNTERSTÜTZT DIESEN FILM NICHT.
ÜBERHAUPT NICHT.
08:18 KALIFORNIEN
Oh, Scheiße.
Hey, Ann.

Hier ist Karen Von "SwimTech".

Hey, Schatz, hatte gehofft, dich zu erreichen.
Heute ist mein Eignungstest.

Oh, fuck!

Oh, Gott, oh, Scheiße!


Chacho, los!

Verdächtige in schwarzem Chevy.
Wir haben ihn.
Whoa!
- Heilige Scheiße!

Leg deine Waffe auf den beschissenen Boden!
Das ist doch nicht meine Schuld.

Ja, und Du hältst dich am Abzug deiner Knarre fest?
Siehst Du das da?

Halt die Klappe und fahr!
2 Optionen, Waffe auf'n Boden Oder die Cops am Arsch.
- Na los, Chacho!

Feuer eröffnen!
Verdammter Mistkerl!
Fahr, Chacho!

Los!

Gehen wir.

- Schon 'Ne ganz schön miese Nummer.

Als ob Santa Rudolph abknallen würde, nachdem sie alles abgeliefert haben.
Du bist 'n echt komischer Vogel, Chacho.
Das ist herzlos, Alter.

Fahr los.

Setz dich auf den Rücksitz.
- Das muss aussehen wie 'Ne richtige Fahrt.

Nicht, als, als würde 'n Taxifahrer seinen Kumpel neben sich sitzen haben.
Du musst nach hinten.
- Fahr endlich los!

Das wird nicht passieren.
- Nein?

Gut.
Tel Aviv, Tel Aviv.
Was?
Te/Aviv, TelAviv.
Los, los, los!
Tel Aviv?

Oh.
Chacho.
Nein, ich heiß Castillo.
Agent Castillo.
Ich weiß.

Guck mal die Burschen da.

Ich hab dich in den Urlaub mit meiner Familie auf die Bahamas mitgenommen.
Ich hab's geliebt.

Du verdammtes Stück Scheiße!

Ja, aber 2009 hast du meinen Partner in 'ner Bank erschossen.
Sein Name war Michael Glade.
Hey, stillhalten!
Ganz ruhig.

Mach keinen Fehler, Chacho.
Ich bin getroffen!
Oh, das war so 'n gutes Gefühl.
Oh, Scheiße!
Ich hab gebetet.

"Bitte gib mir 'n Grund, auf ihn zu schießen".
Und du hast geliefert, Bruder!
Spinnst du jetzt völlig?

Oh, ich hab noch 'ne Überraschung.
Ich dachte, du schuldest mir noch was, trotz des Urlaubs und so...
Sieh dir das an.

Du Wichser!
Ich werd dich töten, Chacho!
Ich bin nur nett zu ihr gewesen.

Du hättest 'n bisschen mehr kuscheln müssen.
Chacho, ich werde dich töten!
CHP ACADEMY TEST 1:

CHP ACADEMY TEST 2:

Und los.
CHP ACADEMY TEST 3:

Gut so!

Fangt ihr jetzt an zu kratzen und zu beißen?

Los, Kyle!

Baker, was soll die Scheiße?
Seit wann wird beim Ringen mit Fäusten gekämpft?
Das tut mir so leid.

Er hat auf mein schlimmes Knie gehauen.
Ich hatte da mal 'ne Verletzung, und durch meine Ausbildung hab ich diese Reflexe entwickelt.
- Tut mir leid.

- Was für 'ne Ausbildung?

Runter von der Matte.
Der Schlag war gut.
CHP ACADEMY TEST 4:

Sie haben in keinem der Eignungstests auch nur die mindeste für eine Einstellung nötige Punktzahl erreicht.
Tatsächlich haben die meisten unserer behinderten Kadetten eine viel höhere Punktzahl erreicht.
- Ach ja?

Daran zweifle ich nicht.
Ich meine, die Behinderten schaffen heutzutage echt viel.
Dieser Olympialäufer ohne Beine.
Ich meine, der hat sogar seine Freundin getötet.
Nicht, dass das 'ne Leistung wäre, aber es ist schon beeindruckend.
Vom Schwierigkeitsgrad.
Und dann ist da noch Ihr ärztlicher Befund.
Sie wurden 23-mal operiert?
Ja, ich hatte Operationen an den Füßen, den Knöcheln,
Knien und den Schultern.
Und mein Oberarmknochen ist aus Titan, und zwar von hier bis hier.
Das ist ziemlich cool.
Und wie fühlen Sie sich?
Ich fühl mich eigentlich ziemlich gut.

Das hilft mir wirklich sehr.
Außer wenn es regnet.

Oh, das glaube ich Ihnen.
Ich könnte wohl nicht in Seattle wohnen.
Warum wollen Sie zur CHP?
Also gut, ich will die Wahrheit sagen, meine Frau möchte sich von mir scheiden lassen.
Ich hab meine Sponsoren vor 'm Jahr verloren, danach hab ich mich total gehenlassen.
Und da hat sie verständlicherweise das Interesse an mir verloren.
Ich kann das fühlen, wenn ich sie ansehe.
Alles ok?

Nein, ich hab nur
-auch so was erlebt.

Ich hab zum Teil ähnliche Probleme mit meinem Mann Ted.
- Es tut mir leid, das zu hören.

Das ist Karen.

Wow, sie ist sehr schön.
Danke.

Sie sind wirklich ein Glückspilz.
Danke.Danke.
Also gut, wie kommt die CHP hier ins Spiel?
Naja, ich hab in der Paartherapie gelernt, dass Frauen oft ihre Väter heiraten, und ihr Vater war 'n Cop.
- Ah, verstehe.

Also, Motorrad können Sie fahren, das muss man Ihnen lassen.
Ja, Ma'am, wie ein Motherfucker.
0k, ich will ehrlich zu Ihnen sein.
- Ich mag Sie.

- Sie haben freundliche Augen.

Sie erinnern mich an meinen Mann.
Danke.
Ich sag Ihnen was.

Ich werde Sie zulassen, allerdings nur probeweise, was bedeutet, wenn Sie nicht zu den oberen 10 % gehören in Ihrem Department, was Einsatz, lobende Erwähnungen und Sicherheit angeht, fliegen Sie raus.
- Haben Sie mich verstanden?

Also verbocken Sie's nicht.
Fahren Sie rechts raus.
3-9 an Zentrale.

Erst zwingen sie uns, den Highway zu verlassen, und dann versperren sie die Abfahrt?
LT?

Hey, hey, hey-
Denkst du, diese Tür wird sich in Luft auflösen, ohne diese Frau zu töten?
Oh, Dad.

Du bist high, stimmt's?
Es ist mittags, und du bist schon high.
Lass gut sein, Dad.
Nein, nein, nein!
Bitte, nein!
Ihnen wird nichts geschehen, Ma'am.
Sie werden gleich wieder zu Hause sein bei Ihren Katzen.
Bereit!
Oh, Scheiße!
Eagle-6, Eagle-6, wir haben einen 11-80 auf der 210, Nähe Lowell.
Eagle-6, verstanden.

LT.

Das ist nicht der Plan.
Was soll das, Mann?
Du und TJ, ihr habt euch beim letzten Job 200.000 in die Tasche gesteckt.
Habt ihr gedacht, ich merk das nicht?
Sie sind auf der Auffahrt, TJ. 2 Bikes.
Zentrale, hier ist Eagle-6.
Wir haben 4 Verdächtige auf 2 schwarzen Motorrädern, die in Richtung Osten auf der Pennsylvania Avenue fahren.
Es wird geschossen!
Mal sehen, wie sehr dein Freund dich liebt.
- Oh, mein Gott.

Einer von euch wird sterben.
Du kannst wählen, du Dieb.
Dieb?

Ich hab dich in meine Crew aufgenommen, und du beklaust mich?
Entweder du oder David!
TJ!
Hey, TJ!
Schnall dich wieder an!
Spring nicht, TJ!
Spring nicht!
TJ!
TJ!
Du hast 2 Wochen, um unser Geld zurückzugeben, oder du stirbst auch.
Hast du verstanden?
Clay!

Ja.

Ich werd noch 2 Operationen brauchen, damit ich meine Kinder wieder tragen kann, du mieses Arschloch!
Whoa!

Oh, auf mich zu schießen, war 'ne Gefälligkeit?

Du solltest mir erlauben, den Gefallen zu erwidern.
Wie wolltest du schießen?

- Hey!

- Du bist 'n beschissener Typ!

- Und 'n beschissener Agent!

Hey, du musst immer schön zwischen Wärme und Kälte abwechseln.
- Immer 20 Minuten.

- Kommen Sie endlich.

Die CHP hat uns wegen 'nem Überfall auf'n Geldtransport um Hilfe gebeten.
Die glauben, ihre eigenen Leute waren darin verwickelt.
Die Sache, wo der Pilot gesprungen ist?
Ja.

Wie viele Cops haben sie in Verdacht?
5. Wir müssen sie finden.
Wie viel haben sie erbeutet?
12,6 Millionen...
Der Transporter war gerade mit den Wetteinnahmen vom Breeders Cup gekommen.
Soll ich mal hinfahren und 'n paar Fragen stellen?
Nein, Sie ermitteln intern.
Nein, Quatsch.
Ich soll undercover in das Department?

Können Sie Motorrad fahren?
Wieso Motorrad?
Die bösen Jungs fahren Motorräder.

Ja, ich beherrsche alles, was 'n Motor hat.
Drehen Sie hier nicht auf.

Ich mein's auch ernst.

Ein Bohrhammer!

Hey, wir müssen auch über Ihren Schuss auffinden und die Fotos von Hectors Frau auf Ihrem Handy reden.
Deswegen gibt's 'ne Anhörung.
Allen ist 'ne Pussy.

Der hat sich die Waffe von 'nem Festgenommenen abnehmen lassen.
Wieso wird er nicht befragt?
Sie müssen die Sache begraben, denn er wird die Ermittlungen in L.A. leiten.
Er wird Ihr Vorgesetzter.
Schicken Sie nicht diesen Clown, bitte.
Sie halten wirklich jeden nach Glade für einen Clown.
Nein, aber er ist wirklich ein Clown.
Sie benehmen sich wie 'ne verdammte Witwe.

-'Tschuldigung.

Naja, ich kann nichts dafür, wenn mir jemand unaufgefordert Fotos schickt.
Was soll ich 'n dagegen machen?
Sie hatten also nichts damit zu tun?
Ich meine, abgesehen davon, dass ich attraktiv und gut gebaut bin, nein.
Für die Schwanzbilder sind Sie also nicht verantwortlich, die von Ihrem Handy an ihr Handy geschickt wurden?
Oder hat Ihr Handy die gemacht, während Sie schliefen, denn Ihr Schwanz sieht darauf hellwach aus.
Na ja, zu diesem Zeitpunkt schien diese Maßnahme am besten zu sein.
Es war weniger auffällig, als sie zu vögeln.
Gut.

Doch.

Das ist die Frau des Verdächtigen.

Ich höre Sie laut und deutlich, Sir.
Das will ich doch hoffen, denn ich würde ungern einen so großartigen Agent wegen so 'nem Quatsch verlieren.
Ich glaub, Sie sind sexsüchtig.
Ich verstehe, Sir.
Also, wen spiele ich?
Sie werden ein gewisser,
Sie werden Francis Lewellyn Poncherello sein.
Das ist 'n bescheuerter Name.

Das ist echt Pech, denn wir haben die Biografie bereits zusammengebaut.
Sollen wir alles wieder ändern?
Geht klar.
Ihr Name ist Officer Francis Llewellyn Poncherello, und Sie werden von der CHP in Redding dorthin versetzt.
Captain Linder wird die Einzige sein, die weiß, dass Sie vom FBI sind.
Sie steckt Sie mit 'nem Anfänger namens Jon Baker zusammen.
Der wird Scheiße nicht von Scheiße unterscheiden können.
Sie können ihn also überall mit rumschleppen, ohne dass er misstrauisch wird.
Und halten Sie sich von den scharfen Ärschen dort fern.
Was ist Ihr Job ?
Die 5 korrupten Cops finden.
So ist es.

Hey!
Alles klar?

Jon Baker.
Francis, ähm, Poncherello.
- Oh!

- Stark, Mann.

Ja, komm, lass dich mal in den Arm nehmen, Alter.
Was?

- Ok.

-'Tschuldigung.

Wenn du homophob bist, ist schon ok.

Nein, nein, nein.

Ich meine, es ist nicht cool, homophob zu sein, aber ich respektier's total, wenn du's bist.
Warte, du denkst, ich wär homophob, weil ich 'n Mann in Unterhosen, den ich grade kennengelernt habe, nicht umarmen will?
Das ist deine Definition?
Deine Reaktion war wirklich stark, fast gewalttätig.
Und ich wette, wenn ich 'ne heiße Braut im Bikini wär, hätte dir 'ne Umarmung nichts ausgemacht.
Deine Frage lautet: "Würde ich lieber 'ne heiße Braut in 'nem Bikini oder 'n fremden Mann in 'ner Unterhose umarmen"?
Und meine Antwort darauf wird nach deiner Definition bestimmen, ob ich homophob bin oder nicht?
Das hast du vereinfacht beschrieben, aber ja.
- Ich denke, so ist es.

Hier ist meine Antwort:

Du 'n Rookie und kannst deinen Mund nicht vom Arschloch unterscheiden.
Du kennst nicht mal die Definition von "Homophobie".
Also von jetzt an hältst du gefälligst die Klappe und wartest brav darauf, bis ich dir 'ne Frage stelle, verstanden?
Ja, klar.
- Verstanden?

- Tut mir leid.

Weißt du, ich glaub, ich bin 'n bisschen nervös, weil das mein erster Tag ist
-und viel auf dem Spiel steht.

Ich versuch, meine Ehe zu retten...
Hab ich dich nach deiner kaputten Ehe gefragt?
Nein.
Halt einfach die Klappe.

Ok.
Das gibt's doch nicht!

Hey!

Was?

Ich bin Officer.
Das ist mein Partner Francis Poncherello.
- Alles klar, Bruder?

Weißt du, mein Cousin ist im Freestyle gegen dich angetreten.
Ich kann dir gar nicht sagen, wie oft ich dir beim Fahren zugesehen hab.
-'Ne Milliarde Mal.

Das ist wirklich schmeichelhaft.

Oh, Reed Junior.
- Oh, Gott, ja.

Der war fantastisch.
Ich wünschte, er wär dabei geblieben.
Ja, stimmt, ich auch.
- Ja.

Also, ich freu mich wirklich.

Ich kann's gar nicht erwarten, mit dir zu arbeiten.
- Oh, bist du auch 'n Biker?

Oh, wir werden biken!
Du hast echt Glück, Poncharrow!
Oh, Kumpel!
- Das wird echt krass.

Scheiße, ja.

Ja, mach's gut.
Haben Sie einen Lieblingskünstler?
Ich hab 'ne Lieblingsgröße.

Dann haben wir genau das Richtige für Sie.
Piet Mondrians Komposition Nummer 7, 1941.
50 x 65 cm.

Millionen.
- Dafür?

Ist es schon fertig?
Allerdings.
Sie können das Bild zusammenrollen und im Handgepäck mitnehmen.
Egal, wohin Sie's in der Welt bringen, es ist 14 Millionen wert.
Es gibt keine bessere Art, Bargeld über die Grenze zu bringen.
Perfekt, ich nehm es.
Ich hab sie nicht, aber ich werd die 14 besorgen.
Ausgezeichnet.
Pack das weg, sonst hält man uns noch für Streber-Wichser.

Ich muss mir Notizen machen.
Scht.
- Hi.

Guten Morgen, alle zusammen.
Wir haben ein paar neue Teammitglieder, die wir willkommen heißen wollen.
Von der Staffel in Redding kommt Officer Panterra.
Er heißt Poncherello.

Hi, Francis.
Sie können mich Ponch nennen.

Ponch.

Und der mich grade korrigiert hat, ist, äh, Jon Baker.
Jon zeichnet sich dadurch aus, dass er der älteste Rookie ist, den es je gab.
- Uuuuh.

Danke.Danke.
Oh, ich hab tatsächlich 'ne Rookiefrage, wenn Sie erlauben, dass ich Sie unterbreche.
Man hat mir gesagt, dass ich in den oberen 10 % der lobenden Erwähnungen in meinem Department sein müsste.

Das ist 'n Witz.

Guter Witz, Jon!
Weiter so.
Gut, wir haben ein Problem mit den Feuerlöschern.
Wer einen in seinem Wagen hat, hebt kurz die Hand.
Wer hat einen Feuerlöscher in seinem Wagen?
Dürfte ich um Handzeichen bitten?
Also, ich muss schon sagen, das ist ziemlich krass.
Wir hier in voller Kampfmontur.
Du meinst, dass wir wie UPS-Fahrer aussehen?
Ja, das ist supercool.

Wir sehen doch nicht wie UPS-Fahrer aus.

Warte mal kurz.
Hier ist Roth.
- Weißt du jetzt, wo sie arbeitet?

Hey.
Oh, hey.

- Klar.

Ist das deine Sport 1000, die da vorne steht?
- Ja.

Nur ein bisschen.
Ich hab selbst 'ne Paul-Smart 1000.
Oh, ich liebe die, die sind wunderschön.
Allerdings such ich schon 'ne Weile nach so einer wie deiner.
- Autowaschanlage im Valley?

Ok.

Wenn du Lust hast, kannst du mit uns den Angeles Crest zur Newcomb's Ranch hochfahren.
Wunderschöne Tour, alles Ducatis.
Ähm...
Gott, ich fühl mich echt geschmeichelt, denn du bist echt attraktiv, aber ich versuch grad, meine Ehe zu kitten.
Oh, mein Gott, echt jetzt?
Was?
Also erstens, du bist scheiß alt.
Und zweitens, niemand will was von deinen Eheproblemen hören,
Ok?
Also, vielleicht solltest du dich nicht so wichtig nehmen.
- Gut gemacht.

Du fügst dich echt ganz prima ein.

Ich hoffe nur, er ist kein verrückter Stalker oder so was.
Er wusste, ich hab Katzen.
Klar.

Vermutlich hat er nur drauflos geraten.
Hm...
Haben Sie irgendwelche Namen gehört?
LT.

Ja, jemand hat ihn "LT" genannt.
Was ist mit dem Piloten, ist er gesprungen oder geschubst worden?
Nein, ich hab nur gesehen, wie er gelandet ist.
Denken Sie nicht wieder daran.

Ehrlich.

Verpasst Ihr Freund mir grad 'n Strafzettel?
- Den ersten habe ich.

Was tust du da?
- Was ich hier tue?

Was?

Nein, weil es brandneu ist.

Ich muss 'n paar Strafzettel ausstellen, oder ich bestehe meine Probezeit nicht und werd gefeuert.
Du musst aber dein Hirn benutzen.
Sie hat sich den Wagen grade eben erst gekauft.
Wir sind gefordert!

Wir sind nicht gefordert.

Es ist nur 'n Sicherheitsgurt.
- Nein.

Nein, du bleibst gefälligst hier!
Herrgott!
Ponch.
Ist dein Partner ok?
Ist mir zugeteilt worden.
- Richtig.

Ja.

- Ray.

Du musst Bob Lynn kennen.
Natürlich. "Asien

-"Asien-Bob"?

Ich dachte, der wär Engländer oder Schotte oder so was.
Oh, du meinst Bob Lynn, L-Y-N-N.
Ich dachte, du sprichst von dem Bob Lin, L-I-N.
Der ist ganz krass asiatisch.
Ich glaub, sogar zu 100 %.
Aber um die Frage zu beantworten, ja.

Hey, ich bin der "Schwule Terry".
Hey, freut mich.

Oh, ich verstehe.
Halt, halt, halt!

Lassen Sie das!

Das ist 'n Prank oder was?
Ja, ich wünschte, es wär einer.
- Wiedersehen, Francis.

Sie fahren rückwärts, ohne zu gucken!
Es ist total scheiße gelaufen.
Hey, ich brauch die Adresse von dem Piloten, der gesprungen ist.
Außerdem müsst ihr mir ein Profil für einen Bob Lin erstellen.
L

Verstanden.

Ok.
Fuck.
Kommst du klar, Kumpel?
Häh?
Ob du...

Wir sind die Highway Patrol.

Ich mach 'ner Witwe eines getöteten Officers meine Aufwertung.
Dauert 2 Minuten.
Ok.

Und dieser Job ist dabei entscheidend.
Deine Frau ist mir vollkommen egal.

Und keine Strafzettel verteilen.
0k, und scheiß drauf.

- Wie bitte?

Du entscheidest nicht, was ich tue und was nicht, kapiert?

In Ordnung.

- Das ist nicht sicher.

Aber halt deinen Mund.
Ok.
Oh, ich muss dich warnen.
Manchmal wird mir in den Häusern von anderen Leuten übel.
Wegen der Mischung der vielen Gerüche, die Pheromone, das Essen, die Haustiere.
Bist echt 'n schräger Vogel, Bro.
Terrell hat eigentlich nie einen Pueblerro erwähnt.

Ich heiße Poncherello.
An den erinner ich mich auch nicht.
Ich wollte Ihnen eigentlich nur mein Beileid aussprechen.
Bitte fassen Sie im Wohnzimmer nichts an.
Ich war total geschockt, wissen Sie?
Ich meine, ich kenn TJ seit Jahren, und ich kann mir nicht vorstellen, dass er einfach so aus 'm Hubschrauber rausspringt.
Und ich hab mich gefragt, ob TJ vielleicht an Depressionen oder so was gelitten hat.
Jedenfalls nicht, dass ich wüsste.

Verstehe.

Auf keinen Fall.

Keine Schulden.
Oh, mein Gott.
Ich geh mal an die frische Luft.
Ich entschuldige mich für ihn.
Hat er gern mit Parish zusammengearbeitet?

Ich hab 'ne Verabredung und würde mich jetzt gerne fertig machen, also...
Ja, klar.

Ich will noch zu LT.
Wer ist LT?
'N gemeinsamer Freund.
Tut mir leid.
- Komm da raus.

Komm da raus.

Ich hoffe, du konntest jetzt mit der Sache abschließen.

Ja.

Was für'n Typ benutzt das Wort "abschließen"?
- Bist du 'n Therapeut?

Aber ich bin seit einem Jahr in der Paartherapie, und so nennt man das, wenn man versucht, schmerzliche Gefühle loszuwerden.
- Deswegen waren wir doch hier.

Damit du das Ableben deines Freundes verarbeiten kannst.
Übrigens, dein Verlust tut mir wirklich sehr leid, Mann.
- Oh, mein Gott, Alter.

Na ja, es ist deine Wortwahl.
Du bist 3 Bier zu vertraulich.
Weißt du...

- Ah, ok.

- Klassisches Ablenkungsmanöver.

Absolut klischeehaftes Verhalten.
"Ich bin ein harter Motorrad-Cop, ich habe keine Gefühle.
- Es ist mir egal, wer stirbt."

Wie lange ist dein Kumpel tot?

Er ist seit einem Monat tot, Freud.
- Ein Monat?

- Das ist seltsam.

Naja, dass seine Frau in nur einem Monat darüber hinweg ist.
Sie ist also schon darüber hinweg?

Da drinnen ist nichts, was an ihn erinnert.
Da hängen keine Belobigungen an der Wand, keine Bilder von ihm und seinen Kumpels beim Fischen.
Keine Werkbank.
Er war Hubschrauberpilot und hatte noch nicht mal 'n Werkzeugkasten?
Keinen Waffensafe?

Ist einfach seltsam.

Bruder, ich würd gern ganz kurz am Arby's halten.

- Ok?

Hah.
- Hallo?

Ja, was gibt's?
Ja, finde doch mal raus, ob TJ noch 'ne andere Immobilie besessen hat, ob er was gemietet hat, irgend so was.
Kein Problem.
Was ist 'n los?
Hah?
Warum stehst du vor dem Haus von meinem Partner?
Oh, ich wollt nur mein Beileid sagen.
- Du kanntest TJ?

Von der Academy.
Wirklich?

Wieso quetschst du mich aus, Mann?

Ich war mit TJ befreundet.
Ok?

Das ist die Witwe meines Partners.
Wenn ich dich noch mal hier in der Nähe sehe, gehe ich dir mal richtig auf die Eier.

- Ja, mach's gut, Kumpel.

Oh, das ist wirklich gutes Fleisch.
Hey, bevor du deinen nächsten Reifendruck-Strafzettel ausstellst, erzähl mir mal, was das für Bikes sind.
Das ist 'ne Ducati Hypermotard.

Das ist ihre Gelände

Du hast es noch nicht mal gesehen.
Muss ich nicht.

Ja, aber der wird oft verbaut.
Aber der hier heult auf wie 9000 Umdrehungen pro Minute.
Das schafft nur 'n Vierventil-Motor.
Die einzige Vierventil-Zweizylinder in der Supermoto-Kategorie ist die Ducati.
Die geht ab wie 'n Zäpfchen.
All I wanna do in the middle of the evening is hold you tight.
Rosanna, Rosanna...
Hey, Jon.

Das war ziemlich beeindruckend, dass du sofort geschnallt hast, was das für Bikes da waren.
Ich denke, wenn du nur kurz mal 5 Minuten runterkommen würdest, Mann, dann könnten wir beide 'n echtes Siegerteam werden. verstehst du?
LA 15, 7-Mary-3 und 4, wir haben die Verfolgung eines roten Ferrari aufgenommen.
Code 3!
Ich war grad dabei, dir ein verdammtes Kompliment zu machen.
Hier ist 7-Mary-4, wir brauchen Verstärkung.
An alle Einheiten.
Fahren Sie rechts ran.
In Ordnung.

Jon, hör auf!
- Eine Sekunde.

- Führerschein und Zulassung, bitte.

Hast du nicht gesehen, was ich hochgehalten hab?
In Ordnung.

"Goldspender des Witwen-Fonds der CHP".

- Hey!

- Machen Sie die Musik leiser!

Wenn du mich weiter ignorierst, melde ich dich wegen Befehlsverweigerung.
Willst du deinen Job behalten?
Wenn wir uns nicht um deine
Privatangelegenheiten während unserer Dienstzeit kümmern müssen, werde ich meinen Job ganz sicher nicht verlieren.
Ich will mir meinen Tag nicht von zwei zankenden alten Damen versauen lassen.
Halten Sie die Klappe und stellen Sie, verdammt noch mal Toto leiser, bitte!
- Bleiben Sie im Wagen.

Zurück in den Wagen!
Ich hab 310.000 in den Witwenfonds gespendet, um das Ding zu kriegen.
Na ja, jetzt gehört sie mir.
Los, umdrehen und die Hände auf den Wagen.
Sie wollen's ja so.
Das wird Ärger geben.
Das glaub ich nicht, denn ich bin befugt dazu.
Wissen Sie, wie gefährlich es ist, mit diesem Tempo über den Highway zu fahren ?
,Hey- ,Hey-
Ist das hier eure "Du kommst aus dem Gefängnis frei"

Oh, nein.

Da gab's nur 'ne Verwarnung.
Wir sagen ihnen dann immer, dass diese Regelung nicht mehr gilt und lassen sie in Ruhe.
- Oh.

- Wirklich?

Ok, mitkommen.

Kommen Sie mit, Sir.
- Danke.

- Warum gehst du mit ihm in die Richtung?

- Dieses Mal kommen Sie noch davon.

Hey!

Du kannst diesen miesen Penner nicht einfach gehen lassen!
Steigen Sie in den Wagen, Sir.
Nein, Sie steigen jetzt in den Streifenwagen.
- Lass ihn los!

Er ist so alt wie Methusalem!
Ja, ich weiß, er ist alt und zerbrechlich.

- Du zerrst doch an ihm!

Mach ihn fertig, Francis!
Was soll der Mist, du Pisser?
Ich versuch, mich hier anzupassen, Mann.

Erstens, du bist 'n Feigling und 'n unfairer Kämpfer.
Und zweitens, ich muss Strafzettel ausstellen,
Einsatz zeigen und auf die Sicherheit achten.
Hör auf, hier den Scheiß-Pfadfinder zu spielen!
Steig auf deinen Hobel und fahr nach Haus.
Fahr nach Haus!

Verschwinde!
Das ist so was von heiß.
Ich steh auf den kleinen Braunen.
Ich würd jeden von ihnen nehmen.
Was machst du hier?
Hey!
Verschwinde.
Wir befragen die Fahrer von dem Geldtransporter.
Wenn ihr Barton befragt habt, findet raus, ob hier ein "LT" arbeitet.
Barton ist verschwunden seit...
Erzähl ihm nichts Vertrauliches.

Er ist der Chef von denen.

Du redest jetzt mit Zeugen?
Du ermittelst verdeckt.
Du sollst rausfinden, was mit dem Kopiloten war.
Ja, mache ich.

Ich find mich immer besser ein, und mein Partner ist klasse.
Du wirst sicher bald auf ihn schießen.

Ich leite die Ermittlungen, du Wichser.
Ich bin es.
Ich bin dein Boss!
Und jetzt verschwinde!
Officer.
Sieht echt aus, finde ich.
Ist mir eigentlich egal.
Hansen hat ihn grade bei All Steel Armored gesehen.
Was ist mit seinem Partner?
Baker ist niemals von der Dienstaufsicht.
Er war vor 'n paar Jahren noch so 'n Scheiß-X-Games-Typ.
- Dir gefällt das nicht.

Mein Sohn hängt an der Nadel.
Ich muss ihn aus dieser Scheiß-Stadt schaffen.
Das ist die einzige Chance, dass er wieder clean wird.
Überlegen wir uns 'n anderen Weg, das Geld wegzuschaffen.
Willst du mit Bargeld fliegen?
Willst du mich verarschen?
Das Bild ist der beste Weg, mit 14 Millionen durch den Zoll zu kommen.
- Es ist wunderschön.

Selbst wenn sie auftauchen sollten, die fahren Rasenmäher.
Such mal Bob Lin, L-I-N.
Ok.
Huh, krass asiatisch.
Hey!
Hey, was gibt's?
Wie du siehst, geb ich grad Schwimmunterricht.
Oh, entschuldige.
Was hast du da an?
Das ist meine Uniform.
Von der CHP.
Ist es nicht üblich, sich nach der Arbeit umzuziehen?
Ja, wenn man will.

Es ist mein erster Tag.

Ganz in Braun?
Sieht toll aus, Jon.
Ähm, ich dachte, das erinnert dich vielleicht an deinen Dad.
Oh.

Gestern bist du über den Innenhof gegangen, weiter zum Gästehaus.
Halt dich einfach an die Abmachung, ok?

Kriegst du das hin?
Ja.

Hey, Jon!
Hey, Rick.
Arbeitest du jetzt bei UPS?
Nein, Mann, ich bin Police Officer.
Scheiße, ja.
Hey, könnten wir 'ne To-Go-Box bekommen?
Die ist für dein Hemd, damit du es später essen kannst.
- Klassischer Ponchy.

Immer schön ablenken.
Oh, ich lenk ab!
Wie kommst du eigentlich darauf?
Weißt du, was das Wort bedeutet?
- Ja.

Gut, gib mir 'n Beispiel.
Wenn es 'nem Typen super peinlich ist, dass er schon sein drittes Ei legen musste, und das vor 11 Uhr vormittags, und er sich stattdessen über das Hemd seines Partners lustig macht.
Das ist ablenken.
Ok, wieso zählst du, wie oft ich aufs Klo gehe?
- Kann man nicht übersehen.

- Das ist pervers?

Wir steigen alle halbe Stunde von unseren Bikes, damit du irgendwo reingehen und dich erleichtern kannst.
- Kümmer dich nicht darum.

Ist das was Chronisches oder hast du gestern irgendwas Exotisches gegessen?
Lass den Scheiß.
Hör zu.

Ist er blutig?
Blutig?

Wir werden darüber reden.
Alter, ich werd da reingehen und dir Imodium besorgen, wenn's dir peinlich ist, ok?
Nimm den Olivenzweig an und lass dir helfen, mein Freund.
Warte mal, Ponch!
Ponch, nicht so schnell!
Du bist nicht gut genug, um so schnell zu fahren.
Ich sterb lieber bei 'nem Unfall, als mit dir zu reden.
Du hast eindeutig ein Gesundheitsproblem wie Morbus Crohn oder Kolitis.
Ich werd's nicht wieder ansprechen, aber bitte fahr langsam!
Ich hab keine Kolitis.
Und auf die Toilette zu gehen, hat vielleicht noch andere verdammte Gründe.
Ja, aber 20 Minuten?
Ich meine, selbst bei einer Prostatasache wäre das...
Oh, mein Gott.
Jetzt mal ehrlich.

Klappe halten, das ist 'n Befehl!
Ponch, du wirst 'n Unfall bauen!
Code 4!

Los Junge.

Bereit.
Er hat 'ne Waffe!
Fuck!
Scheiße, verdammt!

Los, los, los!
Hey, tut mir leid, dass du dich hingepackt hast.

Ich will nicht darüber reden.
Ok.
Hey, Mann, nur noch mal ganz kurz, ich wollte dich echt nicht in Verlegenheit bringen.
Wir haben alle Sexprobleme.
Ich hab seit 'nem Jahr nicht mit meiner Frau geschlafen.
Aber wenn Leute sich so übersexualisiert verhalten wie du...
Dann ist das normalerweise ein Hinweis auf ein Kindheitstrauma.
Und ich wollte dir nur sagen, du kannst mit mir darüber reden.
Es gibt kein Trauma, ok?
Und glaub mir, das Allerletzte, was ich will, ist, mit dir darüber zu reden.
Was ich mache, und wie oft ich auf die Toilette gehe, das ist mein Ding, ok?
Das geht nur mich was an.

- Ich halt mich da raus.

Aber falls doch was passiert ist...
Hör mir genau zu, Kumpel, es ist nicht deine Schuld.
- Es ist nichts passiert, Bro.

Es ist nichts passiert.
- Absolut nichts?

Wenn überhaupt, solltest du dir um deine Scheiße Sorgen machen.
- Meine Scheiße?

Was ist denn meine Scheiße, Ponch?
Naja, Jon, wenn du deine Frau seit 'nem Jahr nicht gevögelt hast, dann wohl jemand anderes.
Es ist nicht 'ne Frage, ob, sondern wer.
Also, wer fickt deine Frau?
LA-15 an alle Einheiten.

Auf der Interstate 1-0-1, Höhe Cahuenga.

Oh, oh!

Das ist 3 Abfahrten von hier.

Es tut mir leid, komm schon!

Gottverdammt noch mal!
Ach, du Scheiße!
In Ordnung, fahr außen rum.

Quatsch!

Du hast dich vor 8 Minuten auf geradem Asphalt hingelegt.
Jon, Ponch, wo befindet ihr euch?
Ich fahr nordwärts durch den Elysian Park.
Ponch hat sich 'ne Auszeit genommen.
Planänderung, ich fahr außen rum.
Hier ist 7-Mary-4, wir fahren auf so 'ne An' Volksfest zu.
7-Mary-4, wir sind direkt hinter dir.
Ich hab die Stofftiere rüber zum Wassertank gebracht.
Ich muss schon sagen, es sieht alles spitze aus.
Was soll 'n das?
Ah!
Ah!

Oh!
Oh, Gott.
Polizei!

Komm endlich!
Verdammt noch mal, bitte!
Los, los, los, fahr!
Los, ruf die Polizei!
Wen werden die schicken?

Sie fahren Richtung Süden auf dem Stadium Way.
Ich bin auf dem Stadium Way.
Leute, wo seid ihr?
Halt!
Ich hab "Halt" gesagt!
Anhalten, ihr Wichser!
Gut gemacht.
Ich werd meine Waffe nicht ohne Grund entleeren.
Wenn hier 'ne öffentliche Toilette wär, würdest du deine Waffe überallhin entleeren.
Eagle-6, die Flüchtigen befinden sich auf dem Stadium Way kurz vor der Riverside.
Komm schon, du Iahmes Stück Scheiße!
Was ist los?
Mit dieser Karre werde ich sie nie einholen.
Die wären sogar zu Fuß noch schneller.

Die fahren mindestens 240.
Schaffen maximal 200.
7-Mary-3 an Eagle-ö, wie sieht es aus?
Eagle-6, wacht auf!

7-Mary-3, halt die Fresse!
Ich seh sie nicht.
- Siehst du sie?

Scheiße, wo sind die hin?

Nein.
- Hast du sie gesehen?

Gut gemacht, Eagle-6.
Ja, fantastisch.
Ponch!
Oh, Scheiße, das war echt knapp.
- Scheiße.

Alter, das war echt...
Ja?
Weil du mir gegen's Knie getreten hast.
Du hast meine Gefühle verletzt.
LINDSEY BOCK AUF BESUCH?
BOCK AUF BESUCH?

ECHT JETZT?

JA, DAS 1. MAL.
SCHADE, DIE WÄREN DABEI:
Scheiße.
Hier ist Jon.

Jon, ich hab gesagt, dass es mir leid tut.

Gut, ruf mich zurück, Kumpel.
Ok, Leute, morgen werdet ihr glauben, in Seattle zu wohnen, denn im gesamten Süden der Stadt ist mit heftigem Regen zu rechnen.
Mmm.
Oh, Mist.
Fuck!
Oh, Scheiße.
Oh...
Blöder Regen.
Scheiße, Scheiße.
Karen!

Karen!
Karen, kannst du mal kurz kommen und mir meine Pillen bringen?
Ist das Jon?
Gut möglich.
Karen, kannst du mir kurz helfen?
Naja, sollten wir ihm nicht helfen?
Er will nur Aufmerksamkeit.

Also, nein.
Gib mir deinen Schnurrbart.
Scheiße.
Oh.

Mhm, ok, ok.
0k, ok.
Telefon.
Ok.

Ok.
Mein Mann beim FBI sagt, er hat die Dienstaufsicht am Hals und sein Name ist Castillo, nicht Poncherello.
- Oh, Scheiße.

Zentrale anrufen.
Hm.
Guten Morgen.

Es ist ein Notfall.
Hab ich das richtig verstanden?
Du fandest es unangemessen, zusammen 'ne Motorradtour zu machen, und jetzt willst du, dass ich in dein Schlafzimmer komme und dir vom Bett in die Badewanne helfe, damit du dir 'n paar Pillen einschmeißen und dich locker machen kannst?
Ja, Ma'am.
Und vermutlich hast du nichts an.
Ich bin unbekleidet.

Wie lange wirst du etwa brauchen, 10, 15 Minuten etwa?
Ich werde nicht zu dir kommen, klar?
Also gut, schönen Tag noch.
Ava?
Du...

Es gibt keine Hinweise, dass ein "L T" bei All Steel gearbeitet hat.
Aber bezüglich TJs Immobilien hat sich was ergeben.
Gestern wurde 'ne Räumungsklage für 'ne Wohnung eingereicht, für die er mit unterschrieben hat.
Oh, gut.
Schick mir die Adresse.
Kumpel.
Oh, Alter, ich kann dir gar nicht sagen, wie dankbar ich bin.
Ich dachte schon, ich muss den Notarzt rufen oder so was.
Oh, mach ich doch gern.

Wasser brauch ich nicht.

Warte, was hast du gesagt?
Ich sollte ganz dringend ins warme Wasser, sonst kann ich mich bald gar nicht mehr bewegen, also...
Trag mich rüber und schmeiß mich in die Wanne.
Ja, das kann ich nicht.
Warum kannst du das nicht?
Körperlich könnte ich das schon.
Aber ich schlepp deinen nackten Arsch nicht in die Wanne.
Du hast nur 'n Vorhang an, Bruder.
Willst du mich verarschen?

Oh, mein Gott, ich wusste, dass du damit ankommst.
Natürlich komme ich damit an.
Ich rette dir das Leben, und du willst mich nicht in die Wanne bringen.
Alter, ich tue alles andere.
Ich werd diesen Saustall hier aufräumen, aber ich werd dich nicht dahin tragen.
Du würdest gar nicht hier stehen, und du weigerst dich, mich in die Wanne zu bringen?
Weißt du was?

Ich werd das nicht tun.
- Ok, du willst mich dahin schleifen.

Wenn du mich dahin geschleift hast, wirst du mich sowieso in die Wanne heben müssen.
Also heb mich endlich hoch!

Das ist so homophob.
Hör auf, mich so zu nennen, Alter.
- Du willst ja nicht mal hinsehen.

Du benutzt das Wort völlig falsch.

Oh, au!
Gott, du tust mir weh!
- Du machst es ja noch viel schlimmer.

Ich streit mich doch nicht mit dir über Wörter.
- Oh!

- Oh, nein!

Bring mich in die Wanne, schnell!
Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott, Alter!
Oh, Mann.
Tut mir leid, Bro.
Hey, hast du dir was gebrochen?

Nein, ich glaube, nicht.
Sehr gut.
Oh, du meine Güte.
- Hey, Mann.

Hab ich gespürt, wie du mit deinem Gesicht in meinem Gemächt warst?
Nein.

Ganz sicher?

Nein, ich war nicht dran, Bro.

Oh...
Vielleicht gab's 'n kleinen, 'n kleinen winzigen Kontakt.
Ich hab's doch gewusst!

Du warst mit deinem Gesicht an meinen Eiern.
Das ist Gottes Art, mir den Mist heimzuzahlen, den ich gestern über deine Frau gesagt hab.
Das, das war echt scheiße von mir, Mann.

Schon gut.
Ja, aber echt, wenn jemand so 'n Scheiß zu mir gesagt hätte, hätt ich nicht 10 Minuten später mein Leben riskiert, um seins zu retten.
Das ist echt unglaublich.
Weißt du, dass du der zweite Mensch bist, der mir das Leben gerettet hat?
Ja?

Mein Ex-Partner.
Agent Glade.
Agent Glade?
Was meinst du mit "Agent GIade"?
Ich bin vom FBI.
- Du bist vom FBI?

Arbeitest du an dem Geldtransporter-Überfall?
Nicht ich arbeite dran, wir arbeiten dran.
Oh!

Der hatte noch 'ne zweite Wohnung.
Die hätte er sich niemals leisten können.
Er hatte sicher Dreck am Stecken.
Das werden wir überprüfen.
Du steigst jetzt sofort zu mir in die Wanne.
Und dann werd ich dich mal ordentlich abseifen, Ponchy.
- Brauchst du Hilfe?

- Hilfe?

- Sicher?

Oh, Scheiße!
0k, nichts passiert.
- Oh, Gott, -'tschuldige.
- Komm schon.

Die haben das alles an 'nem Sonntag hergeschafft, aber ich glaub, die haben hier nie geschlafen.
Die?

Nein, es war ein Mann.

Sie wissen schon.
- Mhm, schon kapiert.

Wo ist die Werkbank?
- Gibt's 'ne Garage?

S5.

S5.
Waffensafe, Werkbank.
S5.
Stand sein Freund mit im Vertrag?
Ah, ja.
Barton.

Oh, Scheiße.
Wer ist David Barton?
Der Wachmann, dem man 'ne Waffe an die Schläfe gehalten hat, als TJ gesprungen ist.

Das ist brutal.
Sein Freund wurde demnach nur zufällig zur Geisel.
Nein, nicht zufällig.

Ich bin sicher, die haben alle zusammengearbeitet.
Also müssen sie LT beschissen haben.
Wir müssen noch mal zu TJs Frau.
Danke, Mann.
Scheiße, Alter, du frisst mehr Pillen als Elvis.
Mmm.
Hey, ich weiß, das war eben nur 'n Spaß von dir, aber ich kann dir versichern, dass ich keinen Medikamentenmissbrauch betreibe.
Oh, das war kein Spaß.
Jetzt mal ganz ehrlich, wie oft gehst du scheißen?
- Wie oft ich scheiße?

Na, wie jeder andere auch, so alle 2, 3 Wochen.
- Das ist 'n Problem.

Das ist dein Problem.

Wieso sollte ich öfter scheißen wollen?
Ich meine, scheißen ist doch die volle Zeitverschwendung.
Quatsch, scheißen tut so gut.
Ist die einzige Freiheit, die man noch hat.
Ich hab zu tun, bitte.

Nein, nein, nein, Mrs. Jackson.
Wir wollen nur Gerechtigkeit für TJ.

Sie haben also nur versucht, tjs Pension zu behalten.
Irgendjemand wusste von TJ und Barton und hat es gegen ihn verwendet.
Wir brauchen Sie, um rauszufinden, wer das war.
Wenn ich dich noch mal hierin der
Nähe sehe, gehe ich dir mal richtig auf die Eier.
Mit meinen Stiefeln.
- Motherfucker!

Ich hab dir gesagt, du sollst dich von ihr fernhalten!
Oh, Ponch!
Meine Katzen!

Raus hier!

4ÄCHZEN)
- Oh, Gott!

Nicht die Vasen!

Du Scheißkerl!
Komm her, du kleine Bitch!
- Jon!

Nein, nein!

Es reicht, es reicht!
Sind Sie wahnsinnig!
Oh, oh, es tut mir so leid.
Äh, wir hatten keine Wahl.
Vielleicht, was die Bilder betraf.
Das wär nicht nötig gewesen.
Haben Sie 'n Staubsauger?
Wir spielen im selben Team.
Also hören wir auf, uns gegenseitig in den Arsch zu treten.
Niemand kommt der Witwe meines Partners zu nahe.
Wer wusste von TJ und Barton?
Weiß nicht.

Wir waren seit 8 Jahren Partner.
Der ihn mit der Waffe bedroht hat, wusste was.
- War er mit einem LT befreundet?

Es gibt mehr als einen?
Es gibt mehr als einen LT?
Meint ihr "Lieutenant" oder jemanden, der wirklich "LT" heißt?
LT.

Es war die ganze Zeit vor unserer Nase.
Das sind all die aktiven Lieutenants hier aus der Umgebung.
Ok.
Langweiler, Spinner,
Frau, nein, Frau, nein,
Nerd.
Who-ho, natürlich!

Sieh dir diesen Psycho an.
- Kein guter Typ, oder?

Hat noch nie 'ne Muttertagskarte geschickt, hasst Koalabären.
- Bumm!

Ich sollte uns 'n paar neue Bikes besorgen.
So schnelle wie die haben.
Du besorgst uns neue Bikes?
Nein, nicht ich persönlich.

Aber du hast doch 'n FBI-Budget, oder?
Ja, ich hab 'n FBI-Budget.
Ja.
1,2,3.
Komm schon, häh?
Perfecto, perfecto.
- Sieh dir die an!

Hah?

- Anzüge?

Schöne Bikes.
Wer von euch kompensiert damit einen kleinen Schwanz?
Er.
Er hat den winzigen Schwanz.
- Was hast du grad gesagt?

Worüber lacht ihr?
Oh, die sagten nur grade, ihnen gefallen die Bikes.
Oh, ja.

Armer Kerl.
Gott verarscht ihn!
Er ist so groß, aber sein Schwanz ist so klein.
Was denn?

- Was hat er gesagt?

Der hat doch grade auf meinen Schwanz gezeigt und hat irgendwas von "piqueno" gequatscht.
Das heißt doch "klein" oder "winzig" oder so was.
Oh, nein.

Starker Mann.
Aber dann hat er auf meinen Schritt gezeigt.
Weil da gleich das Bike ist.
'Ch!
Ja, natürlich, Mann.

Du bist auch gut gebaut.
Gib deiner Frau meine Nummer.
- Was hat er gesagt?

Oh, cool, Mann.

In Ordnung.

Wir sollten mit den beiden mal 'n Bier trinken gehen.

Ja, auf jeden Fall.

Was fahren die denn da?
Wieso tragen die kein Kackbraun?
Keine Ahnung.
Pass gut auf.

Wow.
Wir haben gehört, dass du dich hier rumtreibst.
Mann, was hast du da drauf?

So was stemmt nur der stärkste Mann der Welt.
Ja.

Jungs, ihr stört mich beim Training.
Wieso kommt ihr nicht einfach in 1,5 Stunden wieder, wenn ich weg bin?
Nein, jetzt ist gut.

Das willst du hochheben?

Whoa!
Ey, woher wusstest du das von TJ?

Ich kann mir nicht vorstellen, dass dir jemand 'n Geheimnis anvertrauen würde.
Nicht einfach so.
Es sei denn, er würde zu deiner Crew gehören.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass jemand dir sein Leben anvertraut.

Warte, dein Partner.
Er hat's getan, kurz bevor er vor deinen Augen erschossen wurde.
Oh, du weißt also was über mich.

In 20 Jahren bei der CHP, LT, hast du 5 Verdächtige erschossen.
- Toll gemacht.

- Weißt du, was mich verwirrt?

Dass dein Name italienisch ist.

Mhmhm.
Wieso hast du keinen mexikanischen Namen bekommen oder taiwanesischen oder was immer für 'n Rotz du bist?
Tja, und weißt du, was mich verwirrt?
Dass nirgendwo erwähnt wird, dass du TJ getötet hast und Brill und Stevens.
Aber ich kann das in deiner Akte nachtragen.
Der Papierkram macht mir nichts aus.
- Da hat er recht.

Denkst du, ich wär irgend 'n Schlitzauge oder Kubaner aus Miami?
Ich bin das Gesetz, du mieser Wichser.

Hättest du was gegen mich in der Hand, würde ich bereits im Verhörraum sitzen.
Aber du hast nichts.
Also wieso verpisst du dich nicht und nimmst mal 'n paar Fahrstunden?
Verdammt noch mal.
- Was?

- Du hast das toll gemacht, echt.

Nein, es hat mir gefallen, als du sagtest, äh, "der Papierkram macht mir nichts aus".
Jetzt machst du dich über mich lustig.
Halt die Klappe.

Du konntest ja nicht wissen, dass er gleich auf Silberrücken macht.
Ich meine, das war schon beeindruckend.
- Halt die Klappe, Mann.

Nein, so cool ist er auch wieder nicht.
Der Typ ist 'n ziemlicher Punk Rocker.

Alter!

Er hat 450 Pfund beim Bankdrücken gestemmt.
- Jetzt mal echt, das waren nur 350 Pfund.

Hörst du jetzt mal auf?

Darum geht's im Augenblick.
Wir müssen einen aus seiner Crew finden, der das tut.
Wir müssen uns verdammt noch mal konzentrieren, also...
Ho.
- Hey, 'tschuldige, bitte.

Verarschst du mich grade?
Was?

Du sagst gerade, wir müssen uns konzentrieren, und springst auf den ersten Frauenarsch an?
Ponch, das ist echt 'n Problem.
Tut mir leid, Mann.
Aber wenn ich Frauen in Yoga Pants sehe, flipp ich völlig aus.
- Ok.

Ja.
Ist da 'ne Doppelnaht an ihrem Liebesdreieck?
Liebesdreieck?

Verdammt, das Dreieck da vorne.

Hey, ok, ich seh nach.

Ja, ich denke, schon. 'ne Doppelnaht.
Oh, mein Gott, das sind Lululemons.
Lulu- was?

Was sind Lululemons?
Die sind so was wie Einwickelpapier für den Frauenkörper.

- Ok, jetzt kommen sie.

Hey!

- Hey.

Brauchst du 'ne Toilette?
- Ok.

- Gut.

Jetzt lass uns von diesem Parkplatz verschwinden.
Du hast 'ne sichtbare Erektion.

Oh, Dad.
Zieh die wieder zu.
Komm schon, steh auf.

Komm schon.

Du kannst unmöglich den ganzen Tag und die Nacht im Bett liegen in der Dunkelheit.
Du musst ins Fitness-Studio gehen oder so, um deine Endorphine in Schwung zu bringen, weißt du?
Ja, Sir.
Ja, Sir.
Komm schon, reiß dich noch eine Woche zusammen.
Eine Woche keine Schwierigkeiten.
Dann werden wir surfen und Mai Tais trinken.
- Ja?

Das werd ich schaffen.
Ja, das ergibt keinen Sinn, wenn ich das hier ohne dich tun würde.
- Ja?

Hab dich lieb, Kleiner.
Hab dich auch lieb.
Oh, Scheiße.
AMEX hat angerufen, um eine 348.000-Buchung bestätigen zu lassen.

Wir brauchten neue Sachen.

Total ok?

Sind Sie verrückt?
Dafür ist keine Zeit gewesen.
Keine Zeit gewesen?
Haben Sie 'n Durchbruch?

'N Durchbruch?

Ray Kurtz, er ist unser Mann.
Ist er in Untersuchungshaft?
Oh, na ja, wir haben noch nichts Superkonkretes, also...
Machen Sie Witze?
Allen hat 'ne Spur, die seriös ist.
Und die hat ihn nicht einen gottverdammten Penny gekostet.
Was?
Er läuft rum, als wär er 'n beschissenes Genie.
Allen hat 'n Scheiß.
Da waren markierte Scheine dabei bei dem 12,6-Millionen-Ding.
Er hat sie zu 'nem Drogenhaus in Venice zurückverfolgt.
Wer verteilt die Scheine?
So 'n Kerl auf 'm Motorrad.
5 Scheine bei verschiedenen Fahrten.

0k, wie lautet die Adresse?
Nein, nein, nein.
Die sind bereits da.
Die DEA hat sie aufgespürt, nicht Sie.
Wenn Sie jetzt auch noch 'ne Operation vom Drogendezernat vergeigen, dann ist Ihr Arsch in null Komma nichts wieder in Miami.
Warten Sie, Clay ist da, ich aber nicht?
Beschäftigen Sie sich nicht laufend mit kalifornischen Muschis, sondern arbeiten Sie an dem Fall.
Oh, gut, du bist schon da.
Sehr schön.

Hey, äh, wer ist die Frau da drin?
Was, sie ist immer noch da?
- Danke für alles.

- Ruf mich an.

Hab 'n Auge auf dich.
Uff.
Ach, ich fick ihr die...
Gut gemacht.
Wartest du draußen, Bro?
Ja.

- Das müssen sie sein.

Das da müssen sie sein.
Was ist das?

Das ist "Finde mein iPhone".

Mein Passwort hast du nicht, oder?
Oh, doch. "The Baker 1980".
Ja, das ist es.
- Jetzt warten wir einfach?

Hey.

- Ja.

Wir sind dabei, Freunde zu werden.
Ich will dich nicht in Verlegenheit bringen, aber das Mädchen aus deinem Apartment...
Ja.
Ich hoffe, dass du dir nicht Mädchen mit geringem Selbstwertgefühl aussuchst, nur um deine Sucht befriedigen zu können.
Geringem Selbstwertgefühl?

Na, ich meine, weißt du, sie war, und da bin ich noch sehr großzügig, eine 2.
Eine 2?
Naja, und ich hoffe einfach, dass sie weiß, dass sie mehr ist als nur ein One Night Stand.

Ach, du Scheiße.

Du findest, sie ist 'ne 8?
Wonach beurteilst du sie?

Wie gerade ihre Zähne sind?

- Ich versteh das nicht.

Alter, das ist echt so was von oberflächlich.

Was?
Tina ist echt selbstbewusst, Mann, und sie ist wirklich sexy.
Ich meine, wirklich sexy.
Sie ist 'ne ausgewachsene 8.
Ich hoffe, du hast recht, Mann.
Ich Verrat dir was.
Sie hat meinen Po geleckt.
'Tschuldigung, sie hat was?
Sie hat meinen Po geleckt.
Sie hat deinen Arsch geleckt?
- Richtig.

- Natürlich.

Was redest du da, bitte?
- Das ist Standard.

- Auf jeden Fall.

- Du hältst das für Standard?

Das ist nicht Standard.
Soll ich dir was sagen?

Jeder leckt jetzt jedem den Arsch.
Völlig ausgeschlossen, dass jeder jedem den Arsch leckt.
- Heute Ieckt jeder jedem den Arsch.

- Jeder leckt nichtjedem den Arsch.

Was ist mit der Hygiene?
Oh, einfach.
Wenn im Badezimmer Babyfeuchttücher liegen: grünes Licht.
Gut, aber wenn da keine Babyfeuchttücher liegen?
Dann mach ich's dennoch.
Scheiß drauf, Alter?

Oh.

Hör zu, ich muss dir was sagen.

- Ist das dein Ernst?

Gut, dann schieß nicht.

Gut, dann werde ich sie zu dir locken.
Ok.

Ich postier mich an der Ecke.
Sag Bescheid, wenn er sich in Bewegung setzt.
Hab verstanden.
Oh, da drin wird's nicht gut riechen.
Oh, fuck!
Oh!
Oh, oh, mein Gott.
Hände hoch!

Jon, schnapp sie dir!
Oh, Scheiße.
Los, los, los!
Castillo ist im Haus.

Scheiße.
Oh, nein!
Es tut mir so leid.
Das war, als ob man sich im Inneren einer Leiche befindet.
Hier 7-Mary 3 und 4. Wir fahren in südlicher Richtung auf dem Lincoln Boulevard Höhe Rose und verfolgen eine rote Dukati Hypermotard.
GRIEVES LIEST CHP JAGT JR.
Ohne mich.
Aus dem Weg!
Polizei!

Oh...
Ponch, wo bist du?
Ich bin irgendwo im Parkhaus.
Ich bin auf der...

Over and out.
Scheiße.
Keine Bewegung!
Verdammt!
Hey!

Da ist was schief gelaufen.
Hey.

Richtung Westen!
Richtung Strand!
Man darf am Strand nicht Motorrad fahren!
Was ist auf der anderen Seite dieser Dünen?
Da ist der Strand zu Ende und dann kommt der Ballona Creek.
Was meinst du mit "zu Ende"?
Heilige Scheiße.
Heilige Scheiße.
Ponch, wir fahren am L.A. River ab.
Ich komm da hin.
- Wo bist du, Kumpel?

Wir fahren nach Osten über die 4th Street Bridge.
Die Biester sind dieses Jahr echt aggressiv.
Hey, die Brücke ist geschlossen!
Errichtet Straßensperren an beiden Seiten und schneidet ihnen den Weg ab!
Ok, fahren Sie in die 6th Street!

Aus dem Weg!
Was war denn das?
Das waren Paparazzi, ist nicht so wild.
Fahr, fahr, fahr!
Ihr blöden Arschlöcher.
LT, es gibt Probleme.
Lass dir nichts anmerken.
Ich schaff uns 'ne Lücke.
Roger.
- Was ist 'n los?

Na, kommen Sie, von Cop zu Cop.

Oh, mein Gott, Sie sind ein Cop?

Ist das süß.
Uuh!
Oh, Scheiße.
Oh, Scheiße.

Jon!
Jon!
- Jon!
Scheiße!
Oh, Gott, Jon!
Hey!

Komm schon, Kumpel.
Hier Eagle-6.

Nein, nein, vergesst den.
Landet den Vogel!
Jon muss sofort ins Krankenhaus.
Was machen wir?
Wir gehen runter.
Bleib bei uns, Kumpel.
Bleib bei uns, Jon.
Beeilt euch!
Oh...
Dr. Louis, bitte auf Apparat 22-73 melden.
Oh, Gott.

,Hey- ,Hey-

Oh, er ist da drin.
Oh, cool.

Ah, der Körper tut 'n bisschen weh.
Aber sonst geht's gut.
Sie haben mich grade entlassen.
Oh, gut.
Ich hab echt 'n Schreck bekommen, als ich euren Wagen durch die Luft segeln sah.
Schön, dass es dir gut geht.
Ja, find ich auch.
Jonist"
Oh, ja, richtig.

Schreib mir, wenn du nach Hause kommst.
Das mach ich.
- Wir sehen uns, ja?

Schreib mir.
Dr. Tanaka in OP 3.
Hier ist Karen von Swimtech.
- Hinterlassen Sie 'ne Nachricht.
Hi, Karen, hier ist, äh, Ponch.

Ich bin bei Jon im L.A. Memorial.
Sie sollten so schnell wie möglich herkommen.
Es geht ihm nicht so gut.
Mmm.
HEY, WIE GEHT'S DIR?
GUT, UND DIR?
SICHER?

MEINEM KÖRPER?

NICHT LÜGEN.
ICH LÜGE NICHT.

JA.

WIE WÄRE EIN KÖRPER-SCAN?

Fuck.

Oh, Scheiße.
Uh, hübsche Zehen.
Warte, langsamer, langsamer.

Oh, fuck.
Nur noch ein kleines bisschen.
Oh, wow.
Wusste gar nicht, dass du solche Dinger hast.
Wow, die sind ja riesig.
Die sehen viel größer aus.

Nein!
Die sehen immer so riesig aus,
- Officer Pantera.

- Oh, oh!

Oh, oh, oh!
Oh!

Da hat wohl jemand zu früh geschossen.
Scheiße!
fuck!
- Kommst du klar?

Die Letzte.
Wie sieht der Plan jetzt aus, Baby?
Gleich, wenn Brian aus dem Krankenhaus kommt, machst du dich mit Cooper und Hansen auf den Weg nach Big Bear.
Du wartest auf den Brunei-Flug, nimmst das Bild und verschwindest.
Und bis dahin?
Machen wir normal weiter.

Ray, es tut mir wirklich leid...
Willst du über ihn reden?
Nein, das will ich nicht.
Vielleicht nachdem ich mich um deinen kleinen Freund gekümmert hab.
Also, er bringt eine Ziege und einen Esel mit...
Ich werde dich töten.
Wenn ich hier raus bin, mache ich aus dir verficktes Hackfleisch.
Schwing deinen Arsch aus meinem Zimmer und ruf Peterson an.

Mein Telefon ist kaputt.

Du torpedierst den ganzen Fall, und dein Telefon zerstörst du auch.
Ich torpediere nichts.

3 Officers und 2 Agents liegen im Krankenhaus.
Das alles für'n Kopf, den niemand identifizieren kann.
So sieht für dich 'n Sieg aus?
Hör zu, es tut mir leid, dass ich dich wieder angeschossen hab.

Setz dich aufs Bett!

Schon mal in einer Beinschere gewesen?
Häh?
Da ist er ja.
,Hey- ,Hey-
Wo ist dein Atemschlauch?
Ich muss schon sagen, der sah echt sexy aus.
Naja, ich hab auch noch 'n Katheter drin, und ich wollte nicht zu sexy für die Schwestern aussehen.
Hm, mhmh.

Schiebst du hier Wache?
Ich wollt dich besuchen, Dummerchen.
Und ich wollte damit angeben, dass ich dein Leben gerettet hab.
Du hast mein Leben gerettet?
Ich hab dich wiederbelebt und dir neues Leben eingehaucht.
Also, als ich bewusstlos dalag, hast du dich auf mich gestürzt und versucht, mich zu küssen?
--Und gesagt, dass du mich wiederbeleben willst?
Nein, nicht ganz.

Es war schon eklig, weil du mich an meinen Dad erinnert hast.
Warte, dein Dad war 'n Cop?
Gott, nein.
Er war einfach nur 'n Versager, so wie du.
Hm, wie schmeichelhaft.
Ich wollte eigentlich nur fragen, wenn du entlassen wirst und vielleicht willst, dass, ähm,
dass ich dich nach Hause fahre?
Ich hätte Zeit.
Ich hab meiner Frau bereits geschrieben und bin sicher, dass sie mich abholen wird.
Ist das dieselbe Frau, die nicht einmal hier gewesen ist?
Du kennst sie doch gar nicht.
Ich finde, du solltest nicht über sie herziehen.
Ja.
Wir sehen uns.
Scheiße.
Sie richten Ihre Scheißwaffe gegen mich?
- Ich wusste nicht, dass Sie das sind.

Sie zwingen mich dazu, in dieses beschissene L.A. zu fliegen, um mit Ihnen zu reden.
Mein Telefon ist kaputt.

Ich hab gesagt, Sie sollen sich vom Drogenhaus fernhalten.
Sie sollten aufhören, auf alles zu schießen!
Das war keine Absicht.

Ich wollte auf Ray Kurtz schießen.
Sie haben ihn verfehlt.

Sie haben den ganzen Fall versaut.
Und als ich Ihren Captain anrief, um rauszufinden, wo Sie stecken, sagte sie, sie hätte nichts von Ihnen gehört, seit Sie irgendwann nachts 'n Sex-Chat mit ihr angefangen haben!
Das war meine Schuld.

- Das war aus Versehen.

Sie sind einfach nur ekelhaft!
Ich wollte eigentlich dieser Lindsey schreiben...
Sie sind gefeuert!
Mit der 11-Uhr-Maschine fliegen Sie zurück nach Miami.
Und raten Sie mal, ich behalte Ihre Waffe.
Wie wär's erst mal mit 'ner Verwarnung, statt mich gleich rauszuwerfen?
Wenn Sie Ihren Job gemacht hätten, statt sich nur nach den saftigen Ärschen umzusehen, die hier wackeln, wäre alles halb so wild.
Ohne Zweifel, die beste App, um Frauen kennenzulernen.
Ich wisch einfach nach links, bis ich eine finde.
- Was, ehrlich?

Und wenn Sie dann intim mit diesen Mädchen werden, wird Oralverkehr erwartet?
Also, auch Ana...

Oh, ja.

- Das ist Standard?

Wow, die Dinge haben sich verändert!
- Hey, war toll, Sie kennenzulernen.

Machen Sie's gut.

Dann viel Spaß mit dieser App, ja?

Hier ist Karen von "SwimTech".

Oh!
- Hey!

Mann, bin ich froh, dich zu sehen.
Tut mir echt leid, Mann.
Mein Telefon funktionierte nicht.

Ich bin so froh, dich zu sehen.
- Schön, dich zu sehen, Kumpel.

Tut mir echt leid, Mann.
Ich wollte schon früher kommen, aber ich musste noch 'n neues Telefon kaufen.
Nein, ist schon gut.

Was meinst du, dir geht's gut?

Ja, aber mein Titan-Oberarmknochen hat den größten Teil des Aufpralls abgekriegt.
Also war's nur etwa 'ne 5.
'Ne 5 wovon?
Von 10.
- Was ist 'ne 10?

Deine Eier hängen dann das Bein runter, das ist grauenhaft.
- Was?

- Du hattest 'n Sextalk mit Captain Lindel?

Ponchy!

Sie ist richtig alt, das stimmt schon.
Wie war ihr Körper?

Ich mein, der war knackig.
- Er war knackig?

Das ist sexy.

Oh, was ist 'n hier los?
Stellen Sie das, äh, einfach ins Wohnzimmer.
- Whoa, whoa.

- Verzeihen Sie, hey.

Was machen Sie da?
Wir ziehen grade ein.

Ja.

Also, nein, ich bin nicht Ihr Nachbar.

Nein, das war das Haus von Karen und Rick.
Und jetzt ist es mein Haus, weil ich's gekauft hab.
Was ist los, nicht genug Chili?
Nein, ich hab nur keinen Hunger.
Ach, Scheiße.

Ja.
Alter, sie ist 'n Arschloch.
Ok.
'N Drecksack.
Mehr gibt's nicht zu sagen.
Ich hab rausgefunden, wieso du so versessen bist, sie zu behalten.
Ja?
Sie ist das Einzige, was aus deiner glorreichen Zeit noch übrig ist.

Ich mein, das Geld ist weg, die Fans sind weg.

Sie ist der letzte kleine Beweis, dass das alles passiert ist.
Und ich denke, du hast Angst, dass, wenn du sie verlierst, du dann offiziell alles verloren hast.
Wow.
Für 'n Kerl, der das Wort "abschließen" nicht verwenden will, war das 'ne ziemlich tiefgründige Beobachtung.
- Ja.

Ich will dir nicht zu nahe treten, aber es ist...
Ich wünschte, du hättest mir das vor 5 Jahren gesagt.
Uh, das ist 'n Karrierekiller.
Das ist unsere einzige Spur, und es ist unmöglich, den Typen zu finden.
Es gibt keine Zahnakten und keine Fingerabdrücke von ihm.
Oh, mein Gott!

- Wer?

Wir sind früher Wettkämpfe gefahren.
- Reed Junior?

Grieves?
Der Typ aus der Umkleide.

Wie heißt er mit Vornamen?
Ich weiß nicht, er ist immer als Reed Junior angetreten.
Gib "Reed Junior" ein.
Ray Kurtz, Alter!

- Oh, mein Gott.

Nein, wir gehen!

Gehen?

Krasser Scheiß.
Langsam.
Captain Lindel.
Oh, mein Gott.
Wo bist du so lang gewesen?
Nein!
- Nein, deswegen bin ich nicht hier.

Ich wollt nur sagen, der Kerl in dem Helm ist Rays Sohn, und Brian Grieves ist sein Neffe, der im Krankenhaus liegt.
Wir müssen Leute hinschicken, um ihn ganz schnell festzunehmen.
Außerdem brauch ich 'ne Waffe und muss als Officer der California Highway Patrol vereidigt werden.
Aber du bist FBI-Agent.
Ja, aber ich bin gefeuert worden.

Das tut mir leid.

Ich versteh schon.

Aber nur, wenn du noch mal deinen sexy Schrei machst.
Nein, vereidige mich einfach, bitte.
- Bitte?

Gut, wenn wir im Krankenhaus sind, führen wir die Befragung durch.
Ja.

"Kommt sofort.

Was ist das?
Hier.
Du machst 'n Sex-Ding mit Karen?
Nein, du Idiot!

Sie wird als Geisel gehalten.
Oh, mein Gott.
Er hat 'ne Stecknadel gesetzt.

Das ist gegenüber von Devil's Punchbowl.
Wir nehmen die Bikes.
Nein, warte, denken wir erst mal drüber nach.
Sollen wir unser Leben riskieren, um deine Arschgeige von Frau zu retten?
Sie hat dir das Haus genommen!
Du hast gegen mein Knie getreten, gesagt, dass meine Frau mit 'nem anderen vögelt, und ich hab dich trotzdem gerettet.
Man rettet jemanden, wenn man kann, Ponch.
Das tun Menschen.
Ganz besonders, wenn man ein Gesetzeshüter ist, der grad vereidigt wurde.
Du kannst nicht mal fahren.
Ich hab schon Backflips gemacht, da war ich schlimmer verletzt.
Wir brauchen Verstärkung.
Offensichtlich will er Vergeltung für Reed.
Wir wissen nicht, wer in diesem Department noch da drin steckt.
- Ich vertrau dir, du vertraust mir.

Wir sind wie Jay-Z und Beyonce.

Scheiße.
Wo ist Officer Grieves?
Er wurde vor 'ner Stunde entlassen.
Und hat ihn jemand abgeholt?
Ein Police Officer, Frau, super hübsch.
Das Flugzeug startet am Donnerstag, 15 Uhr vom Global Air in Van Nuys.
In der Hütte befindet sich Proviant für eine Woche.
Wann erwarten wir dich?
Gar nicht.
Gut, ich hab mit dem Pfleger gesprochen, er sagt, er wurde abgeholt von einer super hübschen CHP-Polizistin.
Also, es muss Lindsey sein.
- Ja.

Sie ist über Funk nicht zu erreichen.
Wir haben ihr GPS-Signal 12 Meilen östlich von Palmdake geortet.

Das ist schon ziemlich abgefuckt, Mann, das Bike seines toten Sohnes zu fahren.
Entführst du meine Frau, fahr ich das Bike von deinem toten Sohn.
Ja, gib's ihm.
Wie kann der mit so 'ner Scheißkarre so schnell aufholen?
Der Typ ist 'n verdammter Hexenmeister.
Fuck!
Whoa!
Hey, was machst du da?
Ich kann das nicht.

Er hat gesagt, wir sollen uns in der Hütte verstecken.

Das kannst du ja gerne tun, aber vorher setzt du mich bei ihm ab.
Da, das ist Devil's Punchbowl.

Hier!
Was machst du?
Ich suche die Schwachstelle der Burg.
Oh, Bingo!
Nein, nicht da rüber.

Du schaffst das schon!
Du weißt nicht mal, was auf der anderen Seite ist!
Ich weiß, dass es besser ist als das, was auf dieser Seite ist.
Komm schon, Ponch!

Tu es einfach, Mann!

Einfach mit Vollgas drüber!

{SCHRED

Du kriegst das hin, Mann!

Ich hab's nicht geschafft!
Alter!

- Verdammt!

Hier lang!

0k, wir sind da.

Jon!

Ich wusste, du würdest kommen.

Oh, ich brauch deine Waffe.
Ich bin so froh, dich zu sehen.
Jetzt reicht's mit dem Rumgesülze, ok?

Los, beeilt euch!
Rein da.
(SCHRED
- Was?

- Oh, mein Gott!

Das ist nicht bloß 'n Streifschuss!
Ist ok.

Die kann man wieder annähen.

Nein, die sind weg, Alter!
Warte.

Ok.
Ich seh sie!
Na los, hol sie!
0k, ich hol sie.
Oh, Scheiße, verdammt!
Hier.

Aber das sind nur 2!
- Häh?

Die müssen eben reichen. 2 sind genug.
Nein, ich will auch meinen kleinen Finger!
Sie fahren auf das Tor zu!

Lauf, lauf, lauf!
Oh, Jon!
Steh auf, du verdammte Ratte!

Auge um Auge, Zahn um Zahn!
Ein verdammter Kopf um einen Kopf!
Gebt mir Deckung!
Das war mein Sohn!
Oh, tut mir leid.
Komm zurück!
Alles in Ordnung?
Ja.

Nein.

Wie soll ich das machen?
Etwa wie Jimmy Hendrix, mit meinen verdammten Zähnen?

Jetzt mach schon, Jon!
0k, ok.

Oh, Scheiße!
Was?
Herrgott, Jon!
Knall ihn einfach ab!
Ok.

Ok.
- Zielst du 10° weiter nach links?

Feuer !
Ah!
Alter, das waren 10°.
Nein, waren es nicht.

Denkst du, er ist noch in einem Stück?
Komm schon!
Unten bleiben!
Her mit dem Arm!

Also gut, wie ist dein Plan?

Wo wir hingehen, brauchen wir keine Türen.
Ist es dasselbe Loch, in das du vorhin schon gefahren bist?
Ich glaube, ja.
Vorsicht!

(SCHRED
Er steht wieder!
Verdammte Scheiße!
Los, los, los!

Hände hinter den Rücken!
Oh.
Sofort!
Ho-ho-ho!

Heiß und hilfreich.

Hey, Ray, wie fühlen sich die Handschellen an?
Wiederhol die Frage.
Na, los!
Du gehörst zu diesem miesen Drecksack?
Halt die Fresse!
Damit ich das richtig verstehe, ihr wusstet, dass ich 3 meiner Kollegen getötet hab.
Aber es wär nicht so wild, wenn ihr meinen Sohn tötet?
Äh-äh, äh-äh.
Nein.

Wir sind ihm nur hinterhergefahren.
Du warst nicht so gut wie Reed.
Mein Sohn sollte jetzt hier bei mir sein.
Nicht du.
Nein!
- Oh!

Oh, mein Gott.

Whoa!
Schön liegen bleiben, Arschloch-Barbie!
Dein Arm ist ja komplett aus Titan, wie so 'n Terminator-Arm!
Ja.

Oh, whoa.

Äh, ja, ein bisschen.

- Whoa.

Spürst du das hier?
{SCHRED Entschuldige!

Gott, fass nie wieder meine Stummel an, klar?
Werd ich nicht.

Komm schon.
Wir müssen zu 'nem Krankenwagen.
- Was?

- Oh, richtig!

Oh!

Anhalten!

Den Gesichtsausdruck in deinem Gesicht habe ich seit Jahren nicht gesehen.
Das letzte Mal bei einem Wettkampf.
Das scheint dir wirklich gut zu gefallen, ein Cop zu sein.
Ja, das tut es wirklich.

Möchtest du, dass ich im Krankenwagen mitfahre?
Nein, musst du nicht.

Ich werd mit Ponch fahren.
Mach's gut, Karen.
Hey, alles in Ordnung?
Ja.

Ja, mir geht's gut.

Hey, willst du mit uns mitfahren?
Was hast du denn anzubieten?
Na ja, Arsch, Cash oder Gras.

Hey, das sieht ja echt furchtbar aus.
Wollen Sie 'n bisschen Morphium?
Uh, das wär nett.
Ah, entschuldige, Ava.
Äh. ja, Jon?
Es tut mir wirklich leid, dass ich dein Angebot nicht angenommen hab, dass du mich vom Krankenhaus nach Hause fährst.
Das war 'ne dumme Entscheidung.
Oh...
Und es tut mir leid, dass ich was Gemeines über deine Frau gesagt hab.
Auch wenn sie 'n Miststück ist, das war nicht nett.
- Schon ok.

Du scheinst etwas kurzatmig zu sein.
Brauchst du 'ne Mund-zu-Mund-Beatmung?
- Auf jeden Fall.

Oh, uff.
Also gut, äh...
Ich bin so stolz auf den Jungen.
- Hol's dir, Jon, hol's dir.

Oh...
Wir sollten uns benehmen.
Ja.

Immer anständig sein.
- Lassen wir sie in Ruhe.

- Hey, ähm, hey, Ponch?

Könntet ihr vielleicht Spanisch sprechen, damit ich nicht verstehe, was ihr sagt?
- Kein Problem.

Wie hat dieser Kerl so ein tolles Mädchen abgekriegt?
Keine Ahnung.

Dabei hab ich ihm gesagt, dass jeder jedem den Arsch leckt.
Oye!

2 MONATE SPÄTER...
Ja, Sir?
Hey, wieso kommen Sie nicht wieder nach Miami zurück?
Ich möchte Ihnen Ihren Job wiedergeben.
Ah, das weiß ich zu schätzen, aber ehrlich gesagt, liebe ich es hier.
California Love!
California knows how to party
California
Knows how to party
In the city of LA
In the city of good ol' Watts
In the city, the city of Compton
Keep it rocking
Keep it rocking
Now let me welcome everybody to the wild, wild west
German