# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Gotham...
Wir haben einen Durchsuchungsbeschluss, um sein Büro und alles darin zu durchsuchen.
Ich bin nur nicht sicher, ob es da noch viel zu sehen gibt.
Wir sind an Ihnen dran.

Regel Nummer eins:
Sieh nach Nummer eins.

Es ist schön, jemanden zu haben, der sich um mich sorgt.

Wieso verschwinden die dauernd den Gang runter?
Meine Güte...
- Sieh dir den Mann neben deinem Vater an.

Ein Freund.

Das ist nicht richtig.
- Hast du die Nachrichten gesehen?

- Was gibt's Neues?

- Beide sind zurück.

- Wie auch deine Freundin Bridget.

Warte, sie haben sie nach Arkham gebracht?
Die einzige Möglichkeit, wie wir herausfinden, was dort wirklich vorgeht,
- ist, wenn wir selbst dort einbrechen.

- Heilige Scheiße!

Wo ist Strange gerade?
Es gibt niemanden, der das könnte.

Keine Bewegung!
- Bridget?

Je eher du aufhörst dich zu bewegen, desto schneller wird es vorbei sein.
Danke.
Nein, danke.
Du kannst nicht entkommen.
Viel Vergnügen, Firefly.
Du solltest dich geehrt fühlen.
Du bist eine Opfergabe an die Göttin des Feuers.
Das ist ein Segen.
Mann, Bridget... jemand muss dir das Hirn geröstet haben.
Du bist spät, Selina.
Ich fing an, mir Sorgen zu machen.
Ich bin nicht spät, ich bin genau da, wo ich sein sollte.
- Hast du Selina gesehen?

Also... du bist also wieder das reiche Kind, was?
Wieso schaust du so?
Selina...
Sie steckt in Schwierigkeiten und es ist meine Schuld.
Bezüglich der Aktivitäten der letzten Nacht - ein Verdächtiger, der sich selbst Azrael nannte, führte einen Ein-Mann-Angriff auf Wayne Manor aus, woraufhin eine Auseinandersetzung mit besagtem Verdächtigen darin endete, dass er von einer oder mehreren unbekannten Personen
in die Luft gejagt wurde.
Er ist also tot.

Können Sie bestätigen, dass der Mann, bekannt als Azrael, eigentlich der in Ungnade gefallene Bürgermeister Galavan war?
Im Angesicht dessen, dass der Verdächtige ziemlich matsch ist,
- wäre eine positive Identifikation schwer.

Bis buchstäblich zu der Sekunde, in der jemand anderes den Job will.
- Wer hat Galavan getötet?

Mann!

Du musst Hugo Strange verhaften.
Ach ja?
Weswegen?
- Seit wann interessiert dich das?

Davon abgesehen hatten wir das schon mal.
Strange ist clever.

Es ist sinnlos, nach Arkham zu marschieren, solange wir nicht wissen, wonach wir suchen.
Das wissen wir nicht, solange wir nicht dort einmarschieren.
Ich verstehe dich, Bruder, aber mir sind die Hände gebunden.
Ja?

Na dann genieß es, denn diesen Luxus habe ich nicht!
Detective Gordon.
- Ich habe gehofft, dass du da bist.

Was ist los?
Selina.
Hugo Strange hat Selina.
Bezüglich der Aktivitäten der letzten Nacht - ein Verdächtiger, der sich selbst Azrael nannte, führte einen Ein-Mann-Angriff auf Wayne Manor aus, woraufhin eine Auseinandersetzung...
Ja?
Strange verliert die Kontrolle.
Wir müssen den Rat einberufen.
Ja, Ma'am.
SubCentral.de präsentiert:

Übersetzung und Timings von mones, Sloth  Ban-Kun
Korrektur von mones
Wir haben einen Herzschlag,
Er wacht auf.
Sieh mich an.
Guten Morgen, mein Sohn.
Alles in Ordnung.

Kannst du mir sagen, wer du bist?
Kannst du mir sagen... wie du heißt?
Wer bin ich?
Wie ist mein Name?
Ja.
Erstaunlich.
Die Oktopod-DNA, die wir eingesetzt haben, zeigt genau den Effekt, nach dem ich gesucht habe.
Ruh dich jetzt aus, mein Sohn.
Ich werde augenblicklich wiederkommen, um dir zu sagen, wer du bist.
Was ist mit mir passiert?
Das ist das siebte Subjekt, das Sie in den letzten zwölf Stunden erweckt haben.
Ich nehme an, er hat, wie die anderen, keine Erinnerung an sein früheres Leben.
Ja, vielleicht ist das Trauma der Wiedergeburt einfach zu viel für den menschlichen Verstand.
- Sie sind nicht besorgt.

Professor, unsere Arbeitgeber machen uns dicht.
- Sie müssen das wissen.

Wir haben die Toten wiedererweckt.
Und doch kehrte keiner mit intaktem Gedächtnis zurück.
Ein lästiger Punkt.
Was ist wünschenswerter, als ihnen ein Ich zu geben, das wir entwerfen und kontrollieren?
Ein Argument, das unsere Arbeitgeber nicht interessiert, die sich für eine Sache, und nur für eine Sache interessieren.
Man kann wissenschaftliche Entdeckungen nicht bestellen wie ein Steak, Ethel.
Nun... testen wir Subjekt 13, was meinen Sie?
Wie konnten Sie das tun, Master Bruce?
Ich habe Ihnen ausdrücklich verboten, dieses kleine Mädchen mit reinzuziehen, oder?
Ich weiß... aber Selina kam immer klar.
- Ich war sicher.

Es ist was anderes, wenn man sich entscheidet, sich in so was wie das zu stürzen, aber Sie haben Selina Kyle aktiv mit reingezogen.
Sie stellen Ihre eigenen Sorgen vor die Sicherheit dieses Mädchens.
Das ist absolut unzulässig!
Ich bin... wirklich enttäuscht von Ihnen, Master Bruce.
- Bist du sicher, dass sie immer noch dort ist?

Sie hätte unser Treffen sonst nicht verpasst.

Ich bezweifle, dass sie in Arkham ist.
Ich würde wetten, Strange hat sie in seinem geheimen Labor, wo er Azrael erschuf.
Aber Strange leitet Arkham.

- Das Labor muss durch Arkham zugänglich sein.

Muss es.
Es muss Treppen geben, einen Aufzug, Luftschächte.
Ich weiß nur nicht, wie man sie findet.
Ich habe vielleicht eine Lösung.
Die Technologie, die Strange benutzt, um diese Monster zu erschaffen, muss sehr weit fortgeschritten sein.
Ich vermute, er benutzt Plutonium-Isotope, um die Zellstruktur mutieren zu lassen.
Wenn dem so ist, gibt es radioaktive Spuren.
Bei Wayne Enterprises sah ich einen Mini- Geigenzähler für das Schlachtfeld.
Bringen Sie mich in Arkham rein und ich finde Ihren Eingang zum Labor.
Die Wayne Foundation gibt dem Asylum jedes Jahr viel Geld.
Ich frage einfach nach einer Führung.
Den Mann, der die Ermordung Ihres Vaters angeordnet hat?
Er wird wissen wollen, was wir wissen.
Und er wird mich und Lucius nicht als Bedrohung ansehen.
Nein.
Ein klares, verdammtes Nein.
Sie werden nicht direkt in die Höhle des Löwen spazieren.
Ich kann Sie mit meinem verletzten Bein nicht mal unterstützen.
Alfred, du hast selbst gesagt, dass es meine Schuld ist, was mit Selina Kyle passiert ist.
Das heißt, es liegt in meiner Verantwortung, das richtigzustellen.
Und ich mag nicht der Mann sein, den man als Rückendeckung in einem Straßenkampf will, aber ich werde alles tun, was ich kann, um Bruce zu beschützen.
Trotzdem ist das nur ein halber Plan, oder?
Ich meine, sagen wir einmal, Lucius kann Sie da reinbringen, und Sie finden den Zugang zum Labor, was dann?
Dann sagen sie es mir.
Ich rufe Bullock, er kommt hereingestürmt mit hundert Polizisten und beschäftigt Strange.
Ich finde Selina.
Ich verstehe.
Und wie genau planen Sie, reinzukommen?

Wenn ich Sie innerhalb der Umzäunung bringe, schaffen Sie den Rest des Weges dann allein?
Ja.

Der Tintenfisch ist eine bemerkenswerte Kreatur.
Er kann Gehirnzellen regenerieren,
Gifte auf seiner Haut abscheiden und seine DNA lässt sich so gut mit menschlicher mischen.
Ich kann es kaum erwarten, seine Wirkung zu sehen.
Ich will die Spannung zu ihrer Hirnrinde erhöhen... um 200%.
Sind Sie sicher, Sir?
Das wäre, als ob sie vom Blitz getroffen würde.
Wie viel Schaden können wir schon anrichten?
Sie ist tot.
Wir sehen uns, wenn du aufwachst, meine Liebe.
Es freut mich, dass Sie beide miteinander zurechtkommen.
Ich sollte Sie warnen, Mr. Nygma,
Mr. Stirk hat bereits Menschen gegessen.
Aber er hat versprochen, damit aufzuhören, nicht wahr, Mr. Stirk?
Sie müssen mich hier rauslassen.
Fragen Sie etwa nach einem Gefallen?
Das hätten Sie bedenken sollen, bevor Sie versucht haben, auszubrechen.
Wie werden Sie Jim Gordon aufhalten?
Was?
Jim Gordon und das GCPD waren zwei mal innerhalb einer Woche hier.
Offensichtlich wissen sie Bescheid.
Offensichtlich wissen sie wovon Bescheid?
Muss ich es wirklich aussprechen?
Sie erschaffen Monster im Untergeschoss!
- Ich habe Hunger!

Monster im Untergeschoss.
Sie sind verrückt, Mr. Nygma.
Offensichtlich.
Jim Gordon wird kommen, und Sie werden alle Hilfe brauchen, die Sie kriegen können, also warum sagen Sie nicht Strange, dass wenn er Gordon und das GCPD aufhalten will, er meine Hilfe braucht.
Jetzt!
Wir haben einen Puls.
Sie ist wach.

Schnell, holen Sie Professor Strange.
Mr. Fox fährt vor.
Ich habe Gordon gesagt, wenn ich nicht in einer Stunde von Ihnen höre, gehe ich direkt zu Bullock.
Ich muss das machen, Alfred.
- Ich habe keine Wahl.

Genauso gut habe ich die Wahl, Sie gehenzulassen, und Ihnen zu sagen, das Mädchen heil nach Hause zu bringen, oder ich könnte Ihnen jetzt sagen, ich stecke Sie in ein Flugzeug und fliege Sie weit weg von hier.
- Das kannst du nicht.

Aber das tue ich nicht.
Sehen Sie, Master Bruce, während der letzten zwei Jahre habe ich nur daran gedacht, Sie zu beschützen und sicher zu halten.
Ich dachte, das ist das, was Ihr Vater gewollt hätte.
Aber Sie sind nicht mehr derselbe Junge, den er zurückließ, oder?
Also muss ich mich fragen, was würde Thomas Wayne tun, wenn er hier wäre?
Ihr Vater hat Verantwortung für seine Taten übernommen.
Er hat sehr hart für das, woran er glaubte, gekämpft.
Und ich werde Sie nicht davon abhalten, das Gleiche zu tun.
Also...
Ab mit Ihnen.
Gordon und Mr. Fox warten sicher bereits schon.
Willkommen zurück in der Welt, meine Liebe.
Ich kann mir vorstellen, dass du dich sehr verwirrt fühlen musst.
Kannst du mir sagen, wer du bist?
Erinnerst du dich an deinen Namen?
Irgendetwas?
Du bist eine Kriegsgöttin.
- Dein Name ist Andraste.

Nein?
Mein Name... ist Fish Mooney.
Entschuldigung.
Könntest du das bitte wiederholen?
Ich sagte, mein Name ist Fish Mooney, Idiot.
Und du sagst mir besser schnell, was hier vor sich geht.
Ihr macht einen Fehler, wenn ihr mich hier einsperrt.
Hört ihr mich?
Was hat es ihr ermöglicht, mit intaktem Gedächtnis zurückzukommen?
Es ist zu früh, das zu sagen.
Vielleicht war es die erhöhte Spannung.
Oder etwas Spezifisches in der Tintenfisch-DNA, die wir mit ihrer gekreuzt haben.
Und natürlich wurde sie aus dem schmutzigen Fluss gezogen.
Vielleicht hat eine Verunreinigung im Wasser den Prozess verändert.
Frühere Messungen haben abnormale Gehirnfunktionen gezeigt.
Ja.

Am wichtigsten ist, dass sie weiß, wer sie ist.
Unsere Meister werden erfreut sein.
Wir haben den ersten, echten Reanimierten geschaffen.
Haben Sie sich schon bezüglich Mr. Nygmas Angebot entschieden?
Oh, ja.

Er war schlau genug, den Weg in das Untergeschoss zu finden, und er hat einen Punkt.
Er kennt Jim Gordon.
Ich sag es ihm.
Bruce Wayne ist am vorderen Tor und fragt nach Ihnen, und er hat jemanden von Wayne Enterprises dabei.
Ein mutiger Schachzug.
Dieser Junge beeindruckt mich immer mehr.
Soll ich ihm sagen, dass Sie nicht hier sind?
Im Gegenteil.
Ich bin froh, mit ihm sprechen zu können.
Öffnen.
Hugo Strange, zu Ihren Diensten.
- Lucius Fox.

Und natürlich sind Sie...
Bruce Wayne.
Ich kann Ihnen gar nicht sagen, was es für mich bedeutet, Sie endlich zu treffen.
Ihr Vater war ein guter Freund.
Was ihm und Ihrer Mutter passiert ist, war wirklich eine große Tragödie.
Bitte akzeptieren sie mein Beileid, so spät es auch sein mag.
Danke.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Man kann getrost sagen, die Arbeit, die wir hier machen, wäre nicht möglich, ohne die Unterstützung der Wayne Foundation.
Das Asylum hat meinen Eltern sehr am Herzen gelegen.
Ich denke, es ist meine Pflicht zu sehen, wofür ihr Geld hier ausgegeben wird.
Also ist das eine Inspektion?
Nichts Formales.
Wir wollten uns nur etwas umsehen.
Normalerweise geben wir keine Führungen.
Nicht einmal jemandem, der ein Viertel Ihres Budgets bereitstellt?
Natürlich können wir Ausnahmen machen.
Es wäre mir eine Freude, Sie herumzuführen.
Eigentlich dachte ich, wir beide könnten uns unterhalten, während Mr. Fox sich umsieht.

Ich verstehe.
Sie sind mit genauen Vorstellungen gekommen.
Ich befürchte, wir können Zivilisten nicht erlauben, frei herumzulaufen, aber vielleicht könnte meine Assistentin, Ms. Peabody, Mr. Fox begleiten.
Das ist in Ordnung.

Mr. Wayne, wenn Sie mir folgen würden.
Bruce ist mit Strange in sein Büro gegangen, solange ich die Tour mache.
Sehe ich irgendwas... markiere ich es damit.
Sie können.
- Der ist abgelaufen.

Ich soll den behalten, bis ich einen neuen habe.
Machen Sie es heute.
Das ist unser Gemeinschaftsraum, wo die Insassen an ihren Sozialisationsfähigkeiten arbeiten.
Wer hat die Uniformen entworfen?
Haben Sie viel Ahnung von geistiger Gesundheit, Mr. Fox?
- Keine.

Bruce, so sehr ich die Chance, Sie endlich zu treffen, auch schätze, vielleicht könnten wir den wahren Grund ansprechen, weshalb Sie hier sind.
Ich bin mir nicht sicher, was Sie meinen.
Nun, verstehen Sie, vor kurzem kam James Gordon, um mich zu sehen.
Er fragte nach einem Projekt, an dem ich und Ihr Vater vor Jahrzehnten gearbeitet haben.
Ich war geneigt, zu glauben, dass er zu Ihren Gunsten handelte.
Sind Sie nicht deshalb hier?
Nachdem er das GCPD verließ, gewährte ich Mr. Gordon Einblick in die Todesfälle meiner Eltern.
Er verfolgt verschiedene Spuren, und er teilt nicht alles mit mir.
Wenn er etwas überschritten oder eine Straftat begangen hat, entschuldige ich mich dafür.
Danke.
Und ich kann verstehen, wie sehr Sie Antworten wollen.
Wie schwer es sein muss zu akzeptieren, dass etwas so Fürchterliches wie der Mord an den eigenen Eltern eine zufällige und sinnlose Tat gewesen sein könnte.
Als wollen Sie einen Grund.
Einen Schuldigen.
In ihrem Fall, denke ich, war jemand schuld.
Ich auch.
Zucker?
Arkham Asylum ist vor den Tagen der Wasserkuren und Trepanation eröffnet worden.
Das ist das Bohren eines Lochs in den Schädel, um Wut rauszulassen.

Was ist das?
Dieser misst die Luftqualität.
Mikropartikel.
Mr. Wayne befasst sich damit, dass die Patienten in einer gesunden Umgebung sind.
Asthma und Ähnliches.
- Sieht bisher ganz gut aus.

Hier entlang.
- Mr. Fox?

Komme.
Sie erinnern mich an ihn.
Thomas.
Sie haben den gleichen Blick in Ihren Augen.
- Welcher wäre?

Als Wissenschaftler ist das ein Luxus, den ich mir nicht leisten kann.
Nein, in der Wissenschaft müssen es immer einige Zweifel sein, aber nicht bei Thomas, nein.
Thomas glaubte an Dinge.
- Ich denke, Sie beziehen sich auf moralische Prinzipien.

Traurig, Wissenschaft und moralische Werte bilden kein einfaches Gespann.
Die Auseinandersetzungen, die wir hatten.
- Ich konnte ihn nie zum Zuhören bringen.

Sind Sie?
Haben Sie sich nie ein Leben vorgestellt, das hätte sein können, wenn Ihr Vater nicht so bestimmt gewesen wäre?
Wenn er zugehört hätte?
- Dann wäre er nicht der Mann gewesen, der er war.

Aber er wäre auch nicht tot.

Sind es jene Ideale, die Ihr Vater so schätzte, wert?
Würden Sie nicht gerne alles eintauschen, woran Sie glauben, für einen weiteren Tag, eine weitere Stunde mit Ihren lebenden Eltern?
Also geben Sie es zu.

Hier ist, was ich zugebe, Bruce.
Dass ich der Freund Ihres Vaters war.
Dass ich ihn angefleht habe, wie ich Sie jetzt inständig:
Kehren Sie um.
Sicherlich haben Sie diejenigen, um die Sie sich sorgen.
Um ihretwillen, sowie um Ihren eigenen, treffen Sie die Wahl, die Ihr Vater nicht traf.
Sie haben nach dem Mann gesucht, der Ihre Eltern getötet hat, aber die Antwort war immer direkt vor Ihnen.
Bruce, Ihr Vater hat Sie zum Waisen gemacht.
Seine Taten feuerte die Kugel ab, die ihn und Ihre Mutter getötet hat.
Er wusste, was er tat, und er tat es trotzdem.
Ich flehe Sie an, nicht seinen Weg einzuschlagen.
Sie wollen wissen, ob ich mir wünsche, meine Eltern wären am Leben?
Natürlich.
Würde ich alles dafür geben, sie zurückzubekommen?

Aber mein Vater kämpfte und starb für das, was er für das Richtige hielt.
Und wenn nötig... werde ich das auch.
Schnappt sie.
Es scheint, dass Sie der Sohn Ihres Vaters sind.
Ich möchte Sie wissen lassen, wie sehr ich das respektiere.
Wo ist Selina Kyle?

Sie haben dich ziemlich gut hier eingesperrt.
Ich werde uns hier rausholen, Bridget.
Bruce wird uns finden und... wir werden dir Hilfe besorgen.
Essenszeit.
Wo bin ich?
Das ist keine Insel, oder?
Hey, Lady, ich arbeite hier nur.
Möchten Sie Ihr Mittagessen?
Du willst dich nützlich machen?

Jemand wird kommen, um den Wayne-Jungen zu suchen.
Ja.
Sie mögen ihn.
Er erinnert mich an Thomas, den ich vermisse, so ironisch das auch erscheinen mag.
Der Junge ist eine Bedrohung.

Sie haben nicht viel Zeit.
Sie haben weniger, als Sie sich vorstellen.
Oh, nein.
Auf ein Wort, Strange.
- Na sicher.

Sie haben die Angewohnheit, ein Auge auf die Wayne-Familie zu werfen.
- Alles unter Kontrolle.

Tatsache ist, Sie haben Ihre Mission aus den Augen verloren
Männer mit Schwertern nach Gotham zu senden.
- Freaks, bewaffnet mit Gefrier-Waffen.

Mich interessieren Ihre Monster nicht.
Was müssen Sie tun bei der Wiederbelebung von Toten?
Körperliche Regeneration war schon immer ein notwendiger Teil beim Zurückbringen der Toten.

Sei es, wie es mag, Sie sind bei Ihrem Hauptziel gescheitert.
Das stimmt nicht.
Unsterblichkeit bedeutet, mit einem intakten Geist und Erinnerungen zum Leben zurückzukehren,
- und das war nicht der Fall.

- Wann?

Ich brachte jemanden zurück.
Erinnerung, Emotion, die Seele selbst, zurück vom Tod.
- Wenn Sie lügen...

Können Sie den Vorgang wiederholen?
Zu gegebener Zeit, glaube ich schon.
Sehr gut.
Finden Sie heraus, was der Wayne-Junge und seine Begleiter wissen.
Bringen Sie alles, was möglich ist, in die entlegene Einrichtung.
Dann zerstören Sie alle Beweise von Indian Hill.
- Mit zerstören meinen Sie...

Zerstören Sie Indian Hill.
Was ist das?
Es ist ein Käsesandwich.
Du hast mir ein Sandwich gemacht?
Ja.
Wieso?
Ich weiß nicht.
Sie haben es mir gesagt.
Warte.
Ich weiß nicht, was ich tun soll, Bridget.
Es ist einfach.
Du kannst sterben.
Lass es fallen.
- Bring mich nicht dazu, dich zu verletzen.

- Ich bin die Göttin des Feuers.

Du bist Bridget.

- Wir sind Freunde.

- Sagt wer?

Er hat mir gesagt, wer ich bin.
Scheiß auf ihn.
Erinnerst du dich an die Tauben?
Wie wir sie immer gefüttert haben?
Ich bin's, Selina.

Du musst dich erinnern.
Ich...
Cale ging gut in Flammen auf, aber Joe brannte am hellsten.
Okay.

Du hast deine Brüder frittiert.
Nicht die Erinnerung, auf die ich gehofft habe, aber es ist etwas.
Du wirst hell brennen.
Ich weiß das.
Nein.

Ich bin Firefly.
Feuer kann mir nichts anhaben.
Oh, scheiße.
Du bist die Göttin des Feuers, richtig?
Richtig?
Götter haben Diener und so was.
Lass mich dein Diener sein.
Wieso brauche ich einen Diener?
Du kannst keine Göttin sein, ohne einen Diener.
Komm schon, das ist absoluter Teil der Geschichte.

Du brauchst einen Diener.
Ich schätze, das ist wahr.
Hallo.
Oh, Mann.
Doppelschichten bis ich was anderes sage, und ich will jeden Uniformierten auf der Straße haben.
Bullock.
Gordon, Master Bruce und Fox sind immer noch in Arkham.
- Sie sollten mittlerweile draußen sein.

- Jim Gordon meine ich, er lässt mir keine andere Wahl.

Schnappen Sie sich Ihre Waffe, Ihre Marke und Ihren Krimskrams und lassen Sie uns gehen.
Warten Sie mal einen Moment, okay?

Rappelvoll mit bewaffneten Wachen.

Gut, geht und holt euch unsere Jungs.
Bravo-Team, zu mir.
Lucius.
- Bruce, geht es dir gut?

Ich habe ihn nicht gesehen.
Tut mir leid, dass ich dich da reingezogen habe, Lucius.
- Es sieht ganz so aus, als ob wir hier drin alle sterben werden.

Es macht mir nichts aus zu sterben.
Es macht mir was aus, dass ich dich und Jim Gordon und Selina Kyle da mit reingezogen habe.
Bruce.
Du bist ein bemerkenswerter junger Mann, aber du hast keinen von uns zu irgendwas gezwungen.
Wir haben das entschieden.
Hugo Strange sagte, dass ich die ganze Zeit nach dem Mörder meiner Eltern gesucht habe... obwohl es in Wirklichkeit mein eigener Vater war.
Dass er wusste, was er tat.
Dass ich meines Vaters Sohn bin.
Bruce, dein Vater hatte den Mut, dafür zu kämpfen, woran er glaubte.
Und solange es Leben gibt, gibt es Hoffnung.
Rührende Ansicht.
Wer sind Sie?

Ja.
Ich würde dazu raten, im Moment an sich selbst zu denken.
Jim Gordon hat seine eigenen Probleme.
Strange, Sie Mistkerl!
Wo ist Bruce Wayne?

Bruce Wayne lebt.
Noch.
Versuchen Sie es und das könnte sich ändern.
Sie werden damit nicht durchkommen.

Sie sind bereits auf dem Weg, um Sie aufzuhalten.
Ja, und ich fürchte, das kann ich einfach nicht zulassen.
Die Arbeit, die ich hier verrichte, ist zu wichtig und schon zu weit fortgeschritten, aber glücklicherweise hat sich eine Lösung aufgetan.
Gentlemen.
- Was tun Sie da?

Die Lösung ist sehr wichtig.
Sie dürfen keinen Tropfen verschütten.
Also, folgende Situation.
Professor Strange hat mich damit beauftragt herauszufinden, wie viel ihr beiden darüber wisst, was er vorhat, und, noch wichtiger, wem ihr es gesagt habt.
Zeigen Sie uns Jim Gordon und Selina Kyle.
Glaube nicht, dass du hier in der Lage zum Verhandeln bist, Rollkragen.
Wie ich gesagt habe... wir müssen wissen, was ihr wisst und ihr werdet es mir sagen... oder Giftgas wird aus den Düsen über euren Köpfen einströmen und ihr werdet beide einen sehr... schmerzvollen Tod sterben.
Ich kenne diese Stimme.

Er hatte einen komischen Namen.
An meinem Namen ist nichts Komisches.
Es war der, der Jim Gordon reingelegt hat.
Du warst immer ein cleveres Kerlchen, Foxy.
Weißt du, wieso Strange mir diesen Job gab?
Weil er weiß, dass ich euch beide töten würde, ohne mit der Wimper zu zucken.

Von jetzt an.
Spaßig.
- Was zur Hölle war das?

Erlauben Sie mir, Basil vorzustellen.

- Nicht wahr, mein Sohn?

Er war so verwirrt, arme Seele.
Er hatte vergessen, wer er war, bis ich ihn an sein großes Talent erinnerte.
Verstehen Sie, Basil ist ein begnadeter Künstler.
Eine Art Chamäleon.

Sie gehören in Ihr eigenes Irrenhaus, Strange.
Und Sie, James Gordon, gehören in die Vergangenheit.
Die Welt hat sich weitergedreht.
Während Sie und andere wie Sie ihr trauriges, normales Leben gelebt haben, habe ich die Grenzen der Evolution gesprengt.
Die Zukunft gehört meinen Kindern und diese Zukunft ist hier.
Ankunft in Arkham Asylum.
Einsatztruppen startklar.
Sagt mir einfach, was ihr wisst.
Erstaunlich.
Oh, ja, oh, ja.
Der letzte Schliff.
Stell dich vor, mein Sohn.
Schön dich kennenzulernen.
- Was zum Teufel?

Sie Dreckskerl!
Dreckskerl!
Schön dich kennenzulernen.
Ich bin Jim Gordon.