# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
- Hallo, Leute.

Willkommen zurück auf unserem Kanal.
Bevor wir mit unserer neuen Folge anfangen, wollen wir unseren Abonnenten Riesendank sagen.
- Denn inzwischen sind es...

Und zwar von überall auf der Welt.
Wir finden es toll, Kommentare von Leuten zu kriegen, die nicht richtig Englisch können, das ist so süß.
Das stimmt.
Eure Unterstützung verleiht uns die Stärke und den Mut, die Lügen von Big Cosmetics weiter zu entlarven.
Jedenfalls, wo wir schon beim Feiern sind:
Heute zeigen wir euch, wie ihr diesen tollen, heißen, unkomplizierten Partylook hinkriegt.
Das Tolle daran ist, dass ihr null Stylingprodukte dafür braucht.
- Was?

diese süßen, bunten, biegsamen Papilloten.
Ich habe sie gestern Abend reingetan.
So, wir nehmen jetzt die ganzen süßen Papilloten raus.
Ihr werdet Augen machen, wie die Locken vom Kopf springen.
Was?
Ich weiß.

Uns ist immer noch nicht ganz klar, was wir hier sehen, Krystal.
Sag ich doch.

Aber ich habe Brie gesagt, ich habe ethische Hacker-Freunde.
- Danke, dass Sie mir helfen.

Klar.

Sie wurde vergiftet.
Von Big Cosmetics.
Was ist daran denn so schwer zu verstehen?
Sarah!
Dyad will Kira abholen.
Guten Morgen.
Mum, es geht ihr nicht gut.
Wie geht es dir, Kira?
- Ich habe heute Morgen gekotzt.

Na ja, sie hat kein Fieber.
Du willst doch nicht deinen Besuch bei Rachel verpassen?
- Du bist zu krank.

Hey.
Du hast eine Glocke um?

Nein.

Yanis und Salvador sind meinetwegen tot.
Nein, das geht auf Westmorlands Kappe.
Du musst diesen Ort hinter dir lassen.

Rede mit mir.

Ich bin bloß ein Mädchen aus Seattle, okay?
Ich interessiere niemanden.
Dann komme ich hierher und sehe wundersame Dinge.
Die sind nicht wundersam, Mud.

Er ist nicht der, für den er sich ausgibt.
Ich lasse dich nicht raus.
Weißt du, was er mit meiner achtjährigen Nichte macht?
Er wird über tausend Eizellen von ihr befruchten und sie Leihmüttern einpflanzen.
Versuchskinder.
Genau wie Yanis.
Komm, lass mich raus.
Lass mich raus, damit ich meine Familie warnen kann.
- Nein.

Meine Nichte.

Er ist weg.
Das hast du fabelhaft gemacht, Schatz.
Das stimmt, Liebes.
Und keine Sorge, jetzt wird dir nicht mehr schlecht.
Auf Brechwurzelsyrup übergibt man sich normalerweise nur dreimal.
Und das alles machen wir nur wegen Delphine?
Sie hat ein großes Risiko auf sich genommen, um uns zu warnen, Kira von Dyad fernzuhalten.
Und sie und Cosima haben das Gen identifiziert, nach dem die bei Kira suchen?
Das Jungbrunnen-Gen von Westmorland, LIN28A.
Vielleicht ist das dasselbe Gen, durch das die Haut meiner Maus nachwächst.
Delphine trifft sich mit Adele und Felix in Genf.
Die haben neuen Schmutz über den alten Geldweg geschickt.
Rachel war schwer beschäftigt.
Von Neolution infiltrierte Firmen haben große Übernahmen im Gesundheitswesen getätigt und in ein paar ungewöhnlichen Branchen.
Vielleicht weiß Delphine da Genaueres.
Okay.

Aber ist sie auch die Quelle, die dir Coady beschafft hat?
Ich habe mehr als eine Quelle.
Und du weißt, du sollst nicht nachhaken.
Tee für dich.
Ja, Art. Was gibt's?
Es klingt verrückt, aber wir haben womöglich eine Spur.
Hast du einen Laptop in der Nähe?
Unser Blog ist superbeliebt.
Wir haben die unbequeme Wahrheit über Big Cosmetics ans Licht gebracht.
Und die rächen sich jetzt natürlich.
Danke, Krystal.
Wovon labern die, Art?
Sie wurde vergiftet, okay?
Vermutlich von dem schwedischen Neolutionisten.
Wie der Russe, dem die Haare ausgingen, als die ihm eine Atombombe in den Tee getan haben.
Brauchen wir sie überhaupt?

Sie ist Agentin, genau wie Sie, Krystal, okay?
Halten wir uns an die Fakten.

Oh, ja.

Len ist...
Er ist ein Künstler in der Branche.

Der steht total auf dich.
Und er ist bloß der CEO von Blu Zone Cosmetics.
Eine tolle Firma.

Ja, und ich habe ihn voll als Infoquelle gepflegt.
Dann ist mein Deep Throat eben superscharf.

Jedenfalls hat er uns auf eine tolle Party eingeladen.
In seinem Penthouse.
Aber seit dem Tag, als die Bries Haare vergiftet haben, ruft er nicht mehr an.
Er ruft nicht zurück, reagiert nicht auf SMS.

Die haben ihn mit Sicherheit bearbeitet.

Anfangs ist es schwer, aber irgendwann gewöhnt man sich dran.
Ich habe hier ein Dokument, das bestätigt, dass Len Sipp Blu Zone Cosmetics an eine Tochterfirma von Dyad verkauft hat.
Erst letzte Woche.
Dyad?
Ja, Mr. Frontenac?
Kira Manning hat offenbar Grippe.
Ich konnte das überprüfen, als sie ihren Magen auf meinen Schuhen entleert hat.
Mr. Westmorland will mit ihrer Hormonbehandlung anfangen.
Da sie krank ist, fand ich es am besten, dass sie sich zu Hause erholt.
Ich wollte keinen Verdacht erregen, indem ich sie da wegzerre.
Dann soll sie sich erst mal erholen.
Jetzt, da Yanis weg ist, konzentrierst du dich ja vielleicht auf das Wichtige.
Kiras Mutation.
Dafür brauchen wir Cosima.
Wenn sie dabei ist, geht es mit Kira leichter.
Cosima kann verrotten.
Deine Maske verrutscht, Percival.
Sie hat dich durchschaut.
Ein Dialysegerät?
- Was ist mit deinen Nieren?

Mach nicht so einen Lärm.

Muss ich mir Sorgen machen?
Du stirbst vielleicht, aber ich bin hier, um es aufzuhalten.
Weißt du noch, wer ich bin?
John, natürlich weiß ich das noch.
Aber sonst niemand.
Wenn du glaubst, wir können auf den Mythos verzichten, bist du verrückt.
War ich auch verrückt, als ich das alles begonnen habe?
Nein, du warst unwiderstehlich.
Wenn auch ein aufdringlicher Student.
Und du warst genial.
Aber das war 1962 und du warst eine Frau.
Und was ich nicht durch meinen Verstand bekam, kaufte ich mir.
Durch Reichtum und Fiktion, so funktioniert das Patriarchat.
Worauf willst du hinaus?
Deine Fiktion, deine Lügen, deine listigen kleinen Umwege, alles, um deine verrückten Ideale zu verfolgen.
Aber du bist nicht die einzige Wissenschaftlerin, die ich gekauft habe, oder?
Susan.
Mit mir hast du wohl nicht gerechnet.
Ist lange her, dass wir drei zusammen in diesem Raum waren.
Du hast mich von Ferdinand, diesem Söldner, gekauft, mich eingesperrt und monatelang unter Drogen gesetzt.
Schuldig.

Die ist keine Neolutionistin, sondern eine Irre.
Wir müssen nicht ganze Teile der Bevölkerung abschlachten, um die Menschheit genetisch zu verbessern.
Es würde aber alles beschleunigen.
Vor 30 Jahren habe ich Castor und Leda getrennt, auf Susans Bitte hin.
Jetzt, da ich euch beide hier habe, wird mir klar, dass das ein Fehler war.
Fortschritt erfordert Gleichgewicht.
Einen Ausgleich gegensätzlicher Kräfte.
Ohne Reibung kein Feuer.
Dann willkommen zurück, Virginia.
Kosmetik.

Weil die Branche 700 Milliarden umsetzt, zum Beispiel.
Da gibt es mehr Forschungsgeld als für Krebs.
- Red keinen Scheiß.

Es muss mit LIN28A zu tun haben.
Ist Krystal etwa schon wieder mit dem Arsch voran in was Großem gelandet?
- Ich weiß nicht, wie sie das macht.

Ich frage mich, ob Krystal Len Sipp vielleicht zum Reden bringt.
Oh, Schatz.
Ist das eine gute Idee?
Das ist keine gute Idee.
Das dachte ich auch erst, Arthur.
Aber wir haben uns mit Kira eine Atempause verschafft.
Wir haben Zeit, uns einen Gesamteindruck zu verschaffen.
So können wir uns ein richtiges Bild machen.
Wenn die LIN28A verwenden, dann weiß der Typ davon.
Krystal soll ein Treffen zwischen mir und Sipp einfädeln.
Okay.
Ich rede mit ihr.
Wir müssen schnell vorgehen, Arthur.

Mum?

Wunderland.
Und wenn es sein muss, beschwindle ich Rachel.
Nein, nein.
Du hast deinen Teil heute schon erledigt.
Jetzt bin ich dran.
Was?

Ich liebe Krystal.
Und ich liebe dich.
Ihr irrt euch.

Der würde nie an Dyad verkaufen.
Nur darüber will ich mit ihm reden.
Ich sollte mit ihm reden.

Sie und die Australierin versauen bloß alles.
Hören Sie, Krystal.

Scott macht ein paar Tests.

Rufen Sie Len an und vereinbaren Sie ein Treffen mit ihm in Ihrer Wohnung.
Um den Rest kümmere ich mich.
Schön.

Wir kennen uns noch nicht.

Ich kannte den früheren Bewohner hier.

Sarah und Helena.
Sie sind Virginia Coady.
Ich mache mich nur wieder mit der Einrichtung vertraut.
Dieses Labor ist ein alter Freund.
Machen Sie Inventur?
Keine Sorge.

Immer noch Susans schöne Basislinie, oder?
Das habe ich nie akzeptiert.
Ich verstehe es nicht, Ihre Familie.
Kiras Mutation, die Stammzellen von Helenas Föten.
Die werden ausgeschlachtet.
Wenn Sie nur etwas umdenken würden, könnten Sie daran beteiligt sein.
Es gibt da ein hübsches Projekt, wo ich Sie gebrauchen könnte.
Es gibt inzwischen geniale Verabreichungsformen.
Offen gesagt sind Sie mir zu geistesgestört.
- Virginia Coady ist hier?

Und er hat sie hergebracht.
Ihr Einfluss ist das Letzte, was wir brauchen.
Er verliert den Bezug zur Realität.

Hat sie nach mir gefragt?
Sie ist ein Monster, Ira.
Ja, aber sie hat Castor erschaffen.
Als Waffe.
Ich habe dich als Mensch erzogen.
Ich möchte trotzdem mehr über mich erfahren.
Es tut mir leid.
Sie ist böse.
Ich habe sie eingesperrt, um sie von meiner Forschung fernzuhalten.
Und PT holt sie zurück?
Ich hätte sie umbringen sollen.
Susan?
Du bist keine Mörderin.
Nein, ich bin alles, außer das.
Aber das muss sich vielleicht ändern.
Na ja, dann lass mich versuchen, ihr Vertrauen zu gewinnen.
Okay.

Ja, zieh den Pulli aus, Brie.
Was denn?

Klar.
Okay, gut.
Was sonst?
Doktor Scott?

Nein, ich habe eine Doktorarbeit hingeschmissen.
Sie sind trotzdem ziemlich gut.
Meine Haare sind superempfindlich.
Können Sie mir helfen, den Pulli auszuziehen?
- Ja.

Okay, ich werde einfach...
Sie halten meine Haare und ich...

Krystal?

Krystal?
Revival.

Und jetzt ist er tot.
Wir glaubten an die Versprechungen des Gründers.
An ein längeres Leben.
Wir kamen wegen des Brunnens her.
Aber wir fanden nur Tod.
Wie soll ich meinem Sohn erklären, dass er keinen Vater hat?
Wo soll ich jetzt hin?
Hallo.
Erinnerst du dich an mich?
Vage.
Du warst ja auch erst vier, als Susan dich von uns getrennt hat.
Es war für alle schwer.
Du hast so geschrien, als du von deinen Brüdern wegmusstest.
Sind noch welche von meinen Brüdern übrig?
Drück da drauf.
Nimm dir eins.

Gut gemacht.
Die Kinder...

Susan hat dich ganz nach ihrem Bild erschaffen, oder?
Einige Sänger sind Tänzer.
Alle Tänzer sind dünn.
Es gibt also keine dünnen Sänger.
Wahr oder falsch?
Hast du Symptome?
Nein.
Hat Susan es dir erzählt?

Sie hat nicht mal versucht, dich in Ordnung zu bringen, oder?
Krystal, Sie sind einfach weg.

Das ist jetzt meine Operation.
Sie wissen ja gar nicht, worauf Sie sich da einlassen.
Nein, Sie wissen es nicht.
Ich ziehe mir ein Kleid an und dann finde ich die Wahrheit heraus.
- Sie macht es auf eigene Faust.

Wenn jemand wissen sollte, ob Len Sipp ein Heuchler ist, dann ich.
Nein, das ist egal.

Dann passen Sie mal auf.

- Haben Sie?

Ich schicke Ihnen jetzt das Passwort.
Er ist da.
Ich bin an der Front, ihr seid nur Verstärkung.
Also, regt euch ab.
Okay, wie sehe ich aus?

Krystal!
Nicht schreien.

Seien Sie vorsichtig.
Sipp ist vielleicht nicht der, für den Sie ihn halten.
Hey.
Hey, Krystal.
- Was läuft so?

Du siehst gut aus.
Du hast mich voll ignoriert, Len.

Tut mir leid, Baby.
Was machen Sie da?
- Krystal?

Reißen Sie sich zusammen.
Küssen Sie ihn nicht.
Das ist mein Baby.
Es reicht jetzt, Krystal.
Denken Sie an Ihre Mitbewohnerin.
- Klappe.

- Nicht aufhören.

- Nicht schreien.

- Bringen Sie ihn zum Reden.

Also, rede mit mir.
Len, warum hast du mich nicht zurückgerufen?
Komm schon.
Hör zu.

Danke.
Bei mir ist nur einfach viel los.
Ja, bei mir auch.
Es geht mir gut, gefühlstechnisch.
Ich dachte nur, wir hätten einen Draht zueinander.
Ich muss im Moment nur einfach meiner Karriere den Vorrang geben.
Hey.
Ich habe gerade einen Riesendeal abgeschlossen und...
Ich bin seit Tagen am Feiern.
- Willst du mitfeiern, ja?

Ja?
Ah, Mist.

Bin gleich wieder da.
Okay.

Len, du hast deine Firma an Dyad verkauft.
Woher weißt du das?
Wir sind Insider.

Das sollten sie aber nicht.

Wie konntest du an Dyad verkaufen?

Und Menschen.
Ich erledige nur den Anruf.
Okay.
Yo, Kev.

Das Gute ist, keiner hat Ihnen radioaktive Isotopen zugeführt.
Ist nur Haarausfall.
Ein Erythem.

Sie wurden nicht vergiftet.

Danke.
Gern.
Komischerweise stehe ich seit Neuestem auf kluge Typen.
Was bist du?

Ja.

Das ist ja so interessant.
Also, haben Sie in letzter Zeit was Ungewöhnliches gegessen oder neue Produkte ausprobiert?
Okay, ich sollte das vermutlich nicht zugeben, weil Len Sipp so eine Riesensache ist.
Aber ich habe ein kleines Kleptomanie-Problem.
Ich habe auch noch kein Budget festgelegt.
Okay.

Fragen Sie ihn, warum Dyad Interesse an einer Kosmetikfirma hat.
Finden Sie raus, ob es was mit dem Gen LIN28A zu tun hat.
LIN was?
28A.
Ich weiß, Sie kriegen das hin, Krystal.

Aber lassen Sie um Gottes willen die Hosen an.
Dir auch Glückwunsch, Bro.
Gut, Ciao.
Und, wo waren wir?
Ich glaube, irgendwo hier.
Oder da?
Hör auf.
Hör auf.

Das bin ich.

- Gut gemacht.

Na ja, es ist eben ein Geschäft.

Aber was will Dyad mit einer Kosmetikfirma?
Keine Ahnung.

Len, ich kenne dich, okay?
Du bist ein Vorkämpfer.
Gemeinsam können wir Big Cosmetics die Stirn bieten.
Deshalb hast du mich doch auf der Messe angesprochen.
Wir sagen die Wahrheit, und dir hat mein Vlog gefallen.
Den fand ich toll.

Ich fand auch dein Kleid toll.

Ich bin gleich wieder da.
Das ist so ein Lügner.
Halten Sie einfach durch, Krystal.
Dem hat mein Vlog nicht mal gefallen.
Ja, Scott.

Ich habe womöglich was.
Krystal wird total sauer sein.
Ja.
Coady hat einem gesunden Kind Blut abgenommen?
Ja.

Das hat Schoßhündchen Mud also in seinem Büro vorbereitet, Parabiose.
Ich glaube schon.
Junges Blut für alte Adern.
Der versucht alles, um sein armseliges Leben zu verlängern.
Auch höchst zweifelhafte Wissenschaft.
Aber das könnte uns helfen.
Was immer du auch vorhast, Susan, wir können auch einfach gehen.
- Ich kann dich zum Bootshaus bringen.

Er und Coady zusammen sind zu gefährlich.
Coady hat gesagt, sie steht kurz vor einem Heilmittel für Castor.
Sie lügt, Ira.

Der beste Kopf, um ein Heilmittel für dich zu finden, ist im Keller eingesperrt.
Cosima.
- Sie hat Einfluss auf Mud, oder?

Gut.

Ich habe Neolution alles geopfert.
Menschen, die ich geliebt habe.

Aber jetzt ist es an der Zeit, Ira, alles zu Fall zu bringen.
Die zwei libanesischen Schnecken.
Die sind scharf.
Krystal?
Sind Sie noch da?
Ich bin am Pinkeln, und danach trete ich ihm in die Eier.
Nein, Sie treten ihm nicht in die Eier.
Wir haben Neuigkeiten von Scott.
Brie kommt wieder in Ordnung.
Aber als ihr auf der Party bei Len wart, hat sie Gesichtscreme geklaut.
- Die ist der totale Klepto.

Die Creme müsste noch in ihrer geblümten Kosmetiktasche sein.
In welcher?

Oh, Shit.

Lenny-Boy.
- Mist.

Ja, ich habe eine Kosmetikstation, und Bries Zeug ist überall.
Nein.

Krystal.
- Er ist an der Tür.

Okay, Sie machen Folgendes, Krystal.

Krystal.

Was ist das?
- Sag du es mir.

Brie war es, die mit mir den Vlog macht, der dir so gefällt.
Sie hat die Creme verwendet, und jetzt ist sie krank.
Was ist da drin?
Sie hat sie verwendet?
Die ist ein Prototyp.

Meine Güte, Frau.

Mir wird schlecht.
Zeit für die Wahrheit.
Du redest jetzt, Len.
Wenn du nicht redest, dann schwöre ich...
Okay, okay.
Das ist eine Verabreichungsform über die Haut.
Dyad will die haben.

Eine Verabreichungsform über die Haut.

Ist es LIN28A?
Was ist da drin?

Was?
Es wirkt auf Zellebene.

Durch die sind Hasen die Haare ausgefallen.
Oh, nein!
Mein Bart!
Raus hier.
Raus!
Raus mit dir, du Schwein!
Was ist los, Ana?
Die kleine Aisha ist tot.
Ich dachte, es ging ihr besser.
Wo ist der Gründer jetzt?

Er hat ihr das angetan.
Mud.

Was ist los?
Aisha ist tot.
Oh mein Gott.
Wir müssen hier weg.
Hast du keine Familie in Seattle?
Die wollen mich nicht.
Das ist bestimmt nicht wahr.
Ira.
Hey, du darfst nicht hier unten sein.
Susan hat einen Plan.
Wovon redest du da?
Wir reden davon, sich gegen das alles hier zur Wehr zu setzen.
Aber dafür brauchen wir dich, Mud.
- Oh, nein.

Wir brauchen dich.
Du musst...
Du musst uns sagen, wann er seine Behandlungen durchführt.
Er macht Parabiose.
Parabiose?
Soll das ein Witz sein?

Nein, das ist bloß Plasma.
Parabiose heißt, dass er junges Blut verarbeitet und es sich überträgt.
Er benutzt jeden Einzelnen hier.
Alles, um sein Leben zu verlängern.
Wir müssen ihn aufhalten.
Er hat mir das Leben gerettet, okay?
Ich bin bloß ein dreckiger Junkie.
Ich habe meine Eltern beklaut.

Nicht mal die Überdosis habe ich hingekriegt.
Ich habe sechs Monate dahinvegetiert.
Und dann bin ich hier aufgewacht.
In seinem Haus.
Und jetzt was?

Mud, bist du freiwillig hier?

Ich will mich bloß bei meinen Eltern entschuldigen.
Dann hilf uns.
Rachel Duncan.
Guten Abend, Rachel.
Mr. Westmorland.

Warum ist Kira noch nicht im Dyad?
Sie sind wieder einmal gut informiert.
Die ganzen neuen Firmenübernahmen sind doch vergeblich ohne dieses Puzzleteil, oder nicht?
Ja, natürlich.
Ich werde mich darum kümmern.
Ja, in der Tat.
Jetzt nicht.

Warum hast du mir nicht gesagt, dass du Parabiose machst?
Weil ich wusste, dass du Skrupel hättest.
Beim Blut der Unschuldigen.
Ein Aderlass wird dem Kind nicht schaden.
Es ist einen Versuch wert, zumindest bis die LIN28A-Mutation so weit ist.
Oh je.

Ja, gut.
Mein Kind, ich beobachte dich schon lange.
Du bist mir eine große Hilfe, mein Kind.
Jetzt nimm die Glocke ab und verzeih dir.
Danke, Sir.
Ira.

Alles okay?
Es passiert.
Einige Tänzer sind dünn.
Ira, hast du Ausfälle?
Ich weiß nicht, ob ich es schaffe.
Nimm Susan mit.
Keine Sorge.

Ich hole Charlotte und das Heilmittel.
Es ist im Medizin-Trailer.

Nimm du das, nur zur Sicherheit.
Was wollen Sie hier?
Das wissen Sie doch.

Halten Sie Ihre Männer zurück.
Hallo, Süße.
Möchtest du dich bei uns erholen?
Es ist... schon spät.
Übernachtungen haben wir nie zugestimmt.
Es geht um eine Schlafstudie.
Völlig harmlos.
Komm.
- Okay.

Rachel, sehen Sie mich an.
Es wird der Tag kommen, an dem Sie uns brauchen.
Ich komme schon klar, S.
Sag Mum nur, ich schreibe meine Geschichte weiter.
Was machst du da drin?

Ich darf da rein.
- Was versteckst du da?

- Was hast du da drin?

- Wir spielen nicht mehr die Laborratten.

- Was ist das?

Hat das Aisha umgebracht?
Das ist meine Medizin, mein Heilmittel.
- Das brauche ich.

Lasst mich mit meiner Schwester gehen.
Wir behalten jetzt die Kinder hier.
Ja.

Aber vor ihm.
Westmorland ist keine 170.

Seht her.
Er lügt.
Das sind er und Susan Duncan 1967.

- Wie ist das möglich?

Es tut mir leid, aber der Brunnen ist nicht echt.
Er hat euch betrogen.
Ich weiß, es ist schwer, das zu hören.

Meine Familie, Wissenschaftler Regierungen, das Militär überall auf der Welt.
Er hat euch alle benutzt.
Er experimentiert an euren Kindern.
Aisha ist seinetwegen tot.
Lasst ihr mich bitte nur gehen?
Er hat gelogen.
Das ganze Dorf ist eine Lüge.
Tausende von Tönen hörte ich vermengt.
- Wordsworth.

Wie ging es doch gleich?
Mit ihrem schönen Werk hat die Natur
Auch die Seele des Menschen verknüpft
Falls der Himmel diesen Glauben schickt
Falls das der heilige Plan der Natur ist
So grämt zutiefst der Gedanke mein Herz
Was der Mensch aus dem Menschen gemacht hat
Virginia.

Sie hat versucht, dich umbringen.
Nein.
Ich habe versucht, uns alle zu retten.
- Cosima?

Das Festland ist zu weit weg, und ich kann nicht schwimmen.
Hey, das weißt du noch nicht über mich.

Wir haben einen Kompass, Karten, extra Benzin.
Und heute Abend ist es richtig windstill, siehst du?
Nimmst du das mal?

Ich glaube, die kommen nicht mehr.
Susan?
Susan?
Susan, wir müssen jetzt los.
Zündet eure Fackeln an.

Revival ist eine Lüge!
Holt die Kinder raus.
Brennt jedes Gebäude nieder.