# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Willkommen zurück.
Schön, dass du weiter zuhörst.
Amüsierst du dich?
Du fragst dich wahrscheinlich, wer als Nächstes dran ist.
Vielleicht du?
Was hast du getan?
Wieso bist du auf diesen Kassetten?
Hast du was Gemeines getan?
Vielleicht hast du nur zugesehen.
Vielleicht warst du gemein und hast es nicht mal gemerkt.
Vielleicht hast du gar nichts getan.
Vielleicht war das dein Fehler.
Zu spät.
Ich glaube, du weißt, was du getan hast.
Und nach diesen Kassetten wirst du es nie vergessen.
Ich auch nicht.
Ach übrigens:
Ich bin immer noch tot.
Du hast was?
Wir frühstücken heute Morgen zusammen.
Echt?
Bist du wach?
Ich muss sehen, ob du noch lebst.
Das ist das Mindeste.
Du hast mich gehört.
Unverständliches Gemurmel.
Man muss nehmen, was man kriegt, Mom.
Dusche, dann Frühstück, bitte.
Das wäre kein Spaß.
Glaub mir.
Ich weiß, wovon ich rede.
Es wird nicht immer leicht sein.
Es kann auch wehtun.
Vielleicht sogar sehr.
Das hängt von dir ab.
Schritt für Schritt, eine Kassette nach der anderen.
Und vergiss nicht, es gibt noch andere.
Die Eier sind gleich fertig.
Nehmt euch arme Ritter.
Kaffeesahne dazu?
Nein, danke.
Du trinkst keinen Kaffee.
Ich frühstücke auch nicht, also...
Es ist fast zwei Wochen her, dass wir gemeinsam zu Abend gegessen haben.
Da ich realistisch bin, schlage ich vor, dass wir stattdessen immer gemeinsam frühstücken.
Wir müssen nur alle ein bisschen früher aufstehen.
Wir machen nicht immer das volle Programm, aber das erste Mal sollte gut sein.
Wie ist dein Projekt mit Tony gestern gelaufen?
Gut.
Für Geschichte, richtig?
Ja, es ist ein mündliches Geschichtsprojekt über Schüler der Vergangenheit und so.
Clay, wir wissen, die letzten Wochen waren hart.
Ich nehme die seit zwei Jahren nicht mehr.
Dr. Ellman sagte, bei Bedarf kannst du sie nehmen.
Es besteht kein Bedarf, und die sind wohl sowieso abgelaufen.
Sie sind neu.
Ich muss mich für die Schule fertigmachen.
Denk an dein Pausenbrot.
Das hätte man geschickter machen können.
Er hat Geheimnisse.
Er ist 17. Ich würde mir Sorgen machen, wenn er keine hätte.
Geheimniskrämerei ist erlerntes Verhalten.
Genau wie Schweigen.
Ich wette, einer der Gründe, weshalb du noch zuhörst, ist, dass du wissen willst,
wer die anderen sind.
Wer noch für meinen Tod verantwortlich ist.
Du wirst es früh genug erfahren.
Natürlich erfahren sie auch, welche Rolle du gespielt hast.
Oder sie wissen es schon.
Nervös?
Ja, das kann die Highschool aus einem machen.
Du weißt nie, wem du trauen kannst.
Und wem nicht.
Denkt schnell.
Und verlier nicht den Kopf.
Das gehört alles zum Spiel.
Ganz und gar nicht.
Tut mir leid, ich...
Wer sind Sie?
Stimmt, Sie sind der Ruhige.
Nein.
Gestern hat er auch schon gefehlt.
Bei der Präsentation sollte er da sein.
Sagen Sie ihm, er wird eine Menge Strafrunden laufen.
Entschuldigen Sie die Störung.
Jensen.
Ja, Coach?
Verraten Sie mir:
Justin...
Steckt er in Schwierigkeiten?
Keine Ahnung.
Ok.
Sagen Sie ihm, er kann immer zu mir kommen.
Zach, du bist dran.
Und nochmal von vorn.
Tempo halten.
Genug Smalltalk.
Es ist Zeit für den Star von Kassette eins, Seite B.
Wo zur Hölle ist Justin?
Weiß ich nicht, Jess.
Du weißt es nicht?
Wahrscheinlich schwänzt er nur die erste Stunde.
Ist er heute mit euch hergefahren?
Nein.
Was ist mit gestern?
Da war er im Training.
Warum geht er dann nicht ans Telefon?
Mr. Porter will mit mir sprechen.
Er hat mir eine Notiz hinterlassen.
Ms. Davis.
Haben Sie keinen Unterricht?
Sag ihm, ich muss mit ihm sprechen.
Sofort.
Was hörst du dir an, Clay?
Ms. Davis.
Clay.
Wie's eben so geht.
Hab dich mit Coach Patrick sprechen sehen.
Ein Idiot, oder?
Na ja, ich...
Du hast nach Justin gefragt?
Hast du ihn gesehen?
Sie hat schon die heutige Probe verpasst.
Es ist ihr erstes Event mit dem Team, und ihre Moves sitzen noch nicht...
Wie besorgniserregend.
Das ist mein Spind.
Sicher, dass alles in Ordnung ist?
Ich tu mein Bestes.
Ich weiß, ich vermisse sie auch.
Sehr sogar.
Du und Hannah, ihr wart befreundet, oder?
Freundschaft ist eine komplizierte Sache, aber...
Ja, wir waren Freunde.
Hat sie je über mich gesprochen?
Was Schlechtes gesagt?
Gott, nein!
Sie hat dich sehr gemocht.
Wir sollten mal einen Kaffee zusammen trinken.
Monet's?
Ich traf Jessica zwei Wochen nach Schuljahresbeginn.
Wir brauchten anscheinend Beratung.
Ich auch.
Meine neuen Schüler!
Kommen Sie rein!
Kommen Sie schon!
Haben Sie sich bekannt gemacht?
Sie sind beide neu hier.
Ich dachte, es wäre gut, wenn Sie sich kennenlernen.
Sie könnten Freundinnen werden.
Wissen Erwachsene, wie sowas funktioniert?
Ich weiß, es ist ungewöhnlich, jemandem einen Freund zuzuweisen, sehen Sie es einfach als ein freundliches Gesicht in der Menge, bis Sie sich zurechtfinden.
Sie wollen also, dass wir uns im Flur anlächeln?
Wie hilft uns das bei der Orientierung?
Der Punkt ist, Sie werden Bekannte sein.
Der Wechsel an eine neue Schule kann überwältigend sein.
Ich will, dass Sie eine Verbündete haben.
Zwei Verbündete.
Ich bin auch dabei.
Heißt das, wir sollen Sie auf dem Flur auch anlächeln?
Das fände ich toll!
Hören Sie.
Mir ist klar, dass diese Schule kein freundlicher Ort ist.
Leider nicht.
Zumindest nicht immer, doch wir drei können füreinander da sein.
Das ist alles.
Mrs. Antilly, ich bin mir sicher, Hillary ist toll, aber...
Als Freundin solltest du wissen, dass ich Hannah heiße.
Was hab ich gesagt?
Hillary.
Und so heißt du nicht?
Gibt es eine Hillary für Jennifer?
Kein Problem, Harriet.
Sehen Sie?
Dieser Sinn für Humor.
Sie passen perfekt zusammen.
Hallo, Helmchen.
Hallo.
Weshalb lächelst du?
Darf ich nicht lächeln?
Doch, natürlich.
Ich hab nur gefragt, ob es einen unmittelbaren Grund gibt.
Du kannst buchstäblich aus dem Nichts eine Existenzkrise herbeireden.
Es ist eine Gabe!
Eine wahre Gabe.
Gehört der Ihnen?
Danke, Mr. Porter.
Hab ich lang nicht mehr gesehen.
Was hören Sie?
Mein Vater hatte Kassetten.
Duran Duran?
Ja, gute Musik.
Ich bin eher ein Jazzfan, aber Musik ist immer gut.
Sie macht das Leben leichter.
Bitteschön.
Clay, ich würde gerne mit Ihnen über Hannah Baker reden.
Ich versuche, zu verstehen, was passiert ist.
Ja.
Klar.
Kommen Sie mal in mein Büro, dann reden wir, ok?
Ok.
Mr. Porter war der Nachfolger von Mrs. Antilly, die in einen anderen Bezirk wechselte, was sehr bedauerlich war, wie sich herausstellte.
Dafür gibt's eine andere Kassette.
Joanne.
Verfolgst du mich?
Ich bin vor dir.
Gutes Argument.
Katastrophe, wir gehen in die gleiche Richtung.
Das Ende der Welt.
Die komische Schulberaterin kann unmöglich recht haben.
Eher 12.
Und die sind alle übergewichtig und schnurren.
Wo gehst du eigentlich hin?
Und du?
Ich gehe ins Monet's auf eine heiße Schokolade.
Vor allem an einem warmen Tag.
Heiße Schokolade ist das Heilmittel gegen allen Mist.
Ich hab auch Mist, der Heilung braucht.
So begann die Geschichte des Monet's, die Geschichte einer Freundschaft.
Ja, Kat war die Beste.
Als sie wegzog, war ich...
Es war ätzend.
Sind deine Eltern auf der Flucht?
Dad ist in der Air Force.
Also bist du immer die Neue.
Ich hatte diese Freundin, Amy.
Ich habe ihr alles erzählt, auch meine Sexfantasien mit verschiedenen Avengern, einschließlich Scarlett Johansson.
Dann kam der nächste Umzug.
"Tschüss, bitte erzähl niemandem von diesem Scarlett Johansson-Ding."
Doch sie hat's gepostet.
Die einzige Kommunikation, die es noch gibt.
Und die neue Schule bekommt Wind von der Sache.
Die total verdreht wird.
Also wirst du "Die Da".
Ich bin definitiv "Die Da".
Ich bin "Die Andere".
Blöde Mrs. Antilly.
Leistet gute Arbeit.
Es war eine Heiße-Schokolade-Freundschaft, gut für kalte Tage, nicht für alle Jahreszeiten.
Was?
Warum meldest du Porter?
Wovon sprichst du?
Ich versuche nur, das zu verstehen.
Dann hör zu und schweig.
Er kam aus Porters Büro, verließ die Schule und verschwand.
Ja, wir sind zusammen, und es ist alles ok.
Vielen Dank!
Glaub einfach nicht alles, was du hörst.
Ok?
Für eine Weile waren wir Bilderbuch-Freundinnen.
Wir taten furchtbare Dinge, wie gemeinsam Shoppen.
Entschuldigung!
Und Einkäufe vergleichen.
Das Top passt perfekt zu dir.
Sind sie nicht.
Ich habe Vertretungslehrerarme.
Und über Jungs reden.
Wir werden beobachtet.
Von wem?
Es ist schon nach drei.
Ich meine die Richtung drei Uhr.
Eher Logistikexperte.
Sieh da rüber.
Er checkt dich ab.
Vor zwei Wochen hatten wir auch keine Freunde.
Hallo.
Wir sahen, wie du uns angestarrt hast und haben uns gefragt, wen du abcheckst.
Hab ich gar nicht.
Verkauf uns nicht für dumm.
Sehen wir dumm aus?
Hast du von dem "männlichen Blick" gehört?
Nein.
Wir schon.
Wir wissen nicht genau, wie er aussieht, aber du hast ihn.
Erklär wenigstens, warum du allein hier sitzt.
Meine Freundin findet das seltsam.
Bist du seltsam?
Das kann ich nicht objektiv beantworten, aber ich sitze allein hier, weil ich erst hergezogen bin.
Ich kenne niemanden.
Wie heißt du?
Alex.
Alex Standall.
Ok, Alex Alex Standall.
Wir laden dich an unseren Tisch ein, wenn du eine Frage beantworten kannst.
Was ist auf dem Bild dort zu sehen?
Ein riesiger blutender Mann?
Oder Tintenfisch?
Oder Tintenfisch-Mann.
Im Frühling.
Wenn du fragen musst, weißt du es nicht.
Und einfach so wurden aus zwei plötzlich drei.
Und ehe man sich versieht, sind alle beste Freunde.
Mr. Jensen.
Weshalb?
Überraschenderweise erhalte ich keine umfassende Erklärung.
Nur eine Aufforderung.
Anwesenheit.
Ich vermute, es hat mit Ihrer Anwesenheit zu tun.
LIBERTY HIGHSCHOOL OKTOBER 2017
Was ist das?
Anwesenheitskontrolle?
Ihre Anwesenheit muss jede Stunde bescheinigt werden.
In den ersten zwei Wochen müssen die Lehrer auch Ihre Teilnahme bewerten.
Jemand will, dass das auch so bleibt.
Ich arbeite an einem Projekt mit Justin Foley, und er war in der ersten Stunde nicht da.
Ist er später gekommen?
Ich darf keine Informationen über andere Schüler preisgeben.
Wieder ein Attest, Alex?
Neues Attest, gleicher Arzt.
Ok.
Hi.
Hallo, Clay.
Wie geht's?
Wie es mir geht?
Wie geht's dir denn?
Genau.
Weibchen!
Männchen!
Diese Schule ist ätzend.
Außer euch, natürlich.
Wir sind absolut deiner Meinung.
Lasst uns das nachher in unserem Büro besprechen.
Büro?
Mein Gott, Monet's.
Es gab nichts, was zwei heiße Schokoladen und Alex' Kaffee des Tages nicht hätten richten können.
Fuck My Life!
Ich muss in die Mathenachhilfe, weil Mathe an meiner alten Schule nicht das Gleiche ist wie hier.
Wusstet ihr, dass es mehrere Mathe gibt?
Ich wette, es gibt einen heißen Bad Boy in der Mathenachhilfe.
Er grübelt, trägt Leder und hat eine geheimnisvolle Vergangenheit.
Und Probleme mit schriftlicher Division.
Da sind zwei schwangere Mädels.
Werden deine Eltern sauer sein?
Mein Vater wäre sauer.
Meine Mutter vielleicht, aber mein Dad ist Polizist.
Solange ich gerade stehe, Sport bestehe und mit ihm schieße...
Warum wusste ich das nicht?
Du hast mich nie gefragt.
Igitt.
Dein Dad trägt doch auch Uniform.
Man braucht Freunde.
Sogar heiße-Schokolade-Freunde.
Besonders, wenn alles den Bach runtergeht.
Tag für Tag, Drink für Drink, erhoben wir unsere Tassen und bauten einander auf.
F.M.L.!
Tut mir leid.
Scheiß auf Justin.
Du musst nichts sagen.
Nie.
Ok.
Habt ihr den Berufseignungstest gemacht?
Wir haben heute die Ergebnisse bekommen, und ich bin besonders geeignet für...
Trotz aller Unterschiede waren wir das, was wir in diesem Moment brauchten.
Drei Drinks gegen den Rest der Welt.
Zwei heiße Schokoladen und was auch immer Alex hatte.
Was zur Hölle ist das?
Ich arbeite mich durch die Karte durch.
Ich nehme das hier ernst.
Gott, bist du seltsam.
Nein, ich bin ein Suchender.
Schon, dass du dich selbst so bezeichnest, ist seltsam.
Irgendwas ist heute mit dir los.
Mein Dad hat einen neuen Einsatzbefehl erhalten.
Mann, das tut mir leid.
Zum Kotzen.
Er muss irgendwo in den Nahen Osten, mehr darf er uns nicht sagen, wahrscheinlich, weil wir mit diesem Land nicht offiziell im Krieg sind.
F.M.L. für immer.
Ich bin nicht gut in Mathe, aber eins weiß ich:
Eins plus eins plus eins ist keine einfache Gleichung.
Alex war der Erste, der nicht mehr kam.
Wir grüßten uns noch im Flur, aber das war's.
Da waren es nur noch Jessica und ich.
Doch dann kam auch Jessica nicht mehr.
Wir gingen alle getrennte Wege.
Dachte ich jedenfalls.
Ich war überrascht.
Vor ein paar Tagen habe ich die Familiendynamik-Arbeiten ausgeteilt und ihre gesehen.
Ich wäre fast durchgedreht.
Ja.
Es ist noch sehr frisch.
Hannah war seit zwei Jahren in meiner Klasse.
Wie viele Schüler haben Sie, Pam?
Ich habe 600 auf der Beratungsliste.
Das Zeug wird dich noch umbringen.
Du hast einen Salat von McDonald's, das sind die mit dem Big Mac.
Machst du meinen Salat schlecht?
Du hast mein Essen Mörder genannt.
Darf ich dir eine peinliche Wann-bin-ich-so-geworden-Frage stellen?
Ok.
Glaubst du, ich werde je so hübsch wie Jessica Davis?
Nein, ich...
Jessica ist hübsch und alles, aber du bist besonders.
Hab ich behindert gesagt?
Hab ich nicht, und man sollte das Wort auch nicht mehr verwenden.
Und hast versagt.
Warte, ich habe...
Wie ist dieses Gespräch so schnell so aus dem Ruder gelaufen?
So bist du nun mal sozialisiert.
Ich dachte, du wärst anders als die anderen Jungs.
Aber sowas gibt es offenbar nicht.
Viel Spaß beim Film.
Du bist heute da?
Nein, ich bin nur'n Roboter.
Aber du arbeitest mittwochs nicht.
Ja.
Sie spielt in dem Stück Eine Frage der Ehre mit.
Überhaupt nicht ihr Ding.
Was bringt eine Freundin, die im Kino arbeitet, wenn man nicht umsonst reinkommt?
Was für eine Überraschung.
Du arbeitest am Mittwoch?
Ja, wir sind rumgehangen.
Zusammen.
Ich verstehe.
Also gut...
Krieg ich eine Karte?
Zehn Dollar, bitte.
Bitteschön.
Viel Spaß beim Film.
Sagen Sie uns, wie wir Ihren Besuch noch besser machen können.
Ok.
Du bist die Art Mädchen, die die Jungs mögen, nicht die, über die sie lästern.
Du bist das nette Mädchen, das Cheerleader wird.
Hallo Liberty Tigers, heute ist ein aufregender Tag für die Liberty High.
Unser Schul-Basketball-Team beginnt heute mit der Saisonvorbereitung, dem ersten Schritt auf dem Weg zum Bundesstaatsfinale.
Nach Liberty-Tradition darf ich jetzt den Gewinner der diesjährigen Spielführer-Auszeichnung begrüßen, der das Schulauswahlteam vorstellt.
Walker!
Der diesjährige Gewinner ist Co-Captain des Footballteams und des Baseballteams,
Zitat "eine Inspiration für das gesamte Team, ein guter Freund, ein harter *Biep*
und ein geborener Anführer."
Ich freue mich, die Spielführer-Auszeichnung der Liberty High an Bryce Walker überreichen zu dürfen.
Es ist mir eine Ehre.
Ich bin stolz, Sportler an der Liberty High zu sein.
Auf geht's, Tigers!
Im diesjährigen Schulauswahlteam sind...
Willem Barclay!
Zach Dempsey!
Justin Foley!
Anders Anderson!
J. B. Garrison!
Jessica?
Was willst du, Clay?
Weiß er von den Kassetten?
Jess...
Wenn Jessica was nicht passt, lässt sie es dich wissen.
Ich wusste, worüber sie reden wollte.
Alex' Liste.
Clay.
Was geht, Mann?
Hi, Marcus.
Kommt in den Kofferraum.
Ja, danke.
Sicher?
Ja.
Ihr habt's gehört, Jungs.
Er kommt klar.
So läuft das in der Highschool.
Jungs reden, Mädels hören zu und alles geht den Bach runter.
Zumindest war das bei uns so.
Oder, Jess?
F.M.L.?
Ich hätte es wissen müssen.
Ich kenne die Gerüchte, Hannah.
Gerüchte kann man nicht kennen.
Man kann sie hören, aber nicht kennen.
Wir waren Freundinnen.
Wie konntest du mich so hintergehen?
Bist du jetzt mit Alex zusammen?
Natürlich nicht!
Das hat dich sauer gemacht, oder?
Etwas, ich meine...
Es machte mich traurig.
Warum hast du's mir nicht erzählt?
Ich hab wohl befürchtet, sowas würde passieren.
Was meinst du mit "sowas"?
Du wolltest, dass es meine Schuld war, also war es meine Schuld.
Das heißt doch gar nichts.
Ich habe damit nichts zu tun.
Das war Alex ganz allein.
Er hat wohl auch allein Schluss gemacht.
Das wusste ich nicht.
Denn das tust du, oder?
Sowas tun Schlampen wie du.
Leck mich!
Freundschaft.
Eine komplizierte Sache.
Und, funktioniert's?
Die heiße Schokolade?
Nein.
Ihr wart Freundinnen.
Waren wir nicht.
Freundinnen sind ehrlich und fallen sich nicht in den Rücken.
Hannah benutzt Leute und lügt.
Du darfst ihr nicht glauben.
Was sie auf den Kassetten über uns und Monet's sagt, mein ich.
Sie war diejenige, die nicht mehr kam.
Sie hat unsere Freundschaft beendet, und das wusste sie.
Sie ist eine Lügnerin.
War eine Lügnerin.
Warum sollte sie lügen?
Was glaubst du?
Keine Ahnung.
Ich verstehe das alles nicht.
Ich weiß, dass die Leute reden.
Klar ist er wichtig, aber wir sind nur vier Jahre hier.
Wenn wir so lange leben.
Darf ich dich was fragen?
Zach und Marcus wollten mich nach der Schule im Auto mitnehmen.
Und?
Das wollten sie noch nie.
Sie haben mich zu Bryce eingeladen.
Bryce?
Gott.
Natürlich.
Eine Idee, wie ich zu diesen neuen Freunden komme?
Die sind nicht deine Freunde.
Offiziell ist er nicht da.
Der Coach sucht ihn jetzt auch.
Er ist sauer, dass er die Präsentation verpasst hat.
Er ist im Poolhaus.
Vollkommen bekifft.
War er den ganzen Tag da?
Ja, seit gestern Abend.
Was hat er verbrochen?
Keinen Schimmer.
Hi, Mann.
Alles klar?
Bist du jetzt meine Tussi?
Tür zu.
Jessica sucht dich.
Sie sieht schlecht aus.
Ja, schon seit einer Weile.
Redest du mit ihr?
Und sag ihr was?
Dass sie sich zusammenreißen soll.
Sie dreht völlig ab, zieht Aufmerksamkeit auf sich.
Und auf dich.
Nicht auf mich.
Ich bin nicht da.
Trinkst du noch was?
Du stehst in der Ladezone.
Ich bleib nicht lange.
War das der Tisch?
Das weißt du genau.
Du hast die Kassetten doch angehört.
Wer sonst noch?
Das kann ich dir nicht sagen.
Warum bist du dann da?
Du bist bisher der Langsamste.
Warum brauchst du so lange?
Es ist schwer.
Es anzuhören.
Natürlich ist es das.
Es sind Kassetten von einem toten Mädchen.
Macht dir das gar nichts aus?
Mehr, als ich dir sagen kann.
Warum kannst du's nicht sagen?
Erinnerst du dich an die Siebte?
Als diese Idioten deinen Kopf in die Toilette gesteckt haben?
Ja.
Ich sagte, meine Brüder und ich könnten das regeln, aber du meintest:
"Es gibt Situationen, da muss man allein durch."
Ich erinnere mich.
Das ist so eine Situation.
Ich kann ihre Stimme nicht hören, ohne an sie denken zu müssen.
Ohne sie zu sehen.
Das war wohl die Idee.
Das ist für dich, Bro.
Du Arschloch!
Wie konntest du mir das antun?
Warum warst du nicht da?
Ich brauchte eine Pause, zum Chillen.
Nach dem Gespräch mit Porter brauchst du eine Pause.
Du verheimlichst mir doch was.
Was sollte ich dir verheimlichen?
Clay hat die Kassetten.
Du könntest dir dein Stipendium versauen.
Wir kümmern uns drum, ok?
Beruhige dich!
Wie viel hat er schon gehört?
Er ist noch nicht da, wenn du das meinst.
Justin.
Wenn Hannah gelogen hat, weshalb bist du dann hier?
Einen Freund zu verlieren ist nie einfach.
Besonders, wenn man nicht versteht, weshalb man ihn verliert.
Andy.
Wenn überhaupt, ist das ein Kompliment.
Du weißt, was auf ihrer Facebookseite stand.
Sie hatte unfreundliche Mitschüler.
Ich weiß nicht, ob das Gericht das auch so sieht.
Ein Foto unserer Tochter auf einem Spielplatz mit anonymen Beleidigungen.
Wir haben keine Ahnung, was das bedeutet, wer es geschrieben hat oder woher es kam.
Wir finden es raus.
Und wenn wir etwas finden, was wir nicht wissen wollen?
Ich kenne unsere Tochter.
Bist du sicher?
Hallo, hier ist Olivia Baker.
Es tut mir leid, dich nochmal zu stören.
Ok, tschüss.
Wie gesagt es ist kompliziert.