# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Ich erhielt einen weiteren Blick... in die Zukunft.
Ich weiß nicht wann, aber jemand aus unserem Team wird sterben.
Bewahre den Glauben, Alphonso Mackenzie.
Deine Freunde sind sehr hartnäckig.
Sie bekämpfen uns weiter.

Jeder Inhuman ist aus einem Grund hier und dient einem Zweck.
Jetzt bist du frei.
Ragtag-Basis, ich komme nach Hause.
Hive könnte ein umfassendes Virus erschaffen, das sofort jeden Menschen in einen übernommenen Inhuman verwandelt, der unter seiner vollständigen Kontrolle steht.
Falls er einen Weg findet, es zu verteilen, hoch genug in der Atmosphäre.
Er könnte möglicherweise einen großen Teil der menschlichen Rasse infizieren.
Er hat einen Weg.

TV4User präsentiert:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S03E21 - "Absolution"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
Wie lange, denken Sie, können wir hier überleben?
Wir sind die Letzten.
Sie finden immer einen Weg, um zu überleben, nicht wahr?
Das liegt uns im Blut.
Ich wusste, dass jemand sterben würde.
Ich wusste nur nicht, dass es alle sein würden.
Sobald ich die Drähte verbinde, kann ich die Steuerung des Moduls hacken und uns endlich zurück zur Erde fliegen.
Daisy... das hier ist die Erde.
Die Tötungsschalter für unsere Westen, falls es so weit kommt.
Wie halten wir uns?
Bin nicht sicher.

Ich habe dir alles gesagt, was ich weiß.
Ich bin hier, um dich über Fortschritte auf Basis deiner Informationen zu informieren.
Mehr nicht.
Und sie schicken nur dich.

Wenn etwas, dass ich dir sage, eine Erinnerung hervorruft oder sonstige, sachdienliche Informationen, werde ich dich bitten, darüber zu sprechen.
Es ist, weil du die Einzige bist, der ich nicht wehtun kann.
Nicht persönlich, meine ich.
Deshalb.
Sind dir neue sachdienliche Informationen eingefallen?
Wie ich dir sagte, Hives Anhänger erzählen ihm alles, aber er erwidert diesen Gefallen selten.
Tut mir leid, dass es nicht als Handlungsgrundlage reicht.
Wir handeln auf Basis einer neuen Spur.
Wir haben ein US-Raketensilo im Pazifik gefunden.
Scheint gut zu passen.
Wenn sie planen, es dort zu tun, sind sie euch voraus.
Ja.

Sir, der Sprengkopf ist platziert und die Rakete ist scharf.
Der Mann, der die Startsequenz einleitet...

- Ja.

Ich habe Sie wegen der Tarnung gewarnt.
Und wir haben darauf kalibriert.
Wenn Sie nur in der Nähe dieser Insel herumfliegen, sehen wir es.
Sehr gut.
Wir suchen nach dem Frachtdock auf der Nordseite.
Selbst mit einer Infiltration können Sie den Start nicht abbrechen.
Nicht ohne die Abbruch-Codes der Regierung.
- Das ist uns bewusst.

- Nicht zu hacken.

Es tut mir leid.

Ich bitte Sie um einen Raketenstart-Abbruch-Code, General.
Ohne Rücksicht auf die Befehlskette.
Befehlskette... die Befehlskette wird zwei Wochen benötigen.
Sie wollen die Bürokratie umgehen.

Aber die Prozeduren bestehen nicht grundlos.
Sie würden dasselbe sagen.
Ich habe die Abbruch-Codes nicht mal hier im DOD, Glenn.
Sie sind im Verteidigungslogistik-Gebäude.
Und ich brauche einen Waffenblockierungsbefehl, bevor ich sie von Untersekretär Thomas anfordern kann.
Okay, gut.

Verteidigungslogistik-Gebäude.

Verstanden.
Das Team muss die Verbindung nur rechtzeitig sichern.
Also gut.

- Schaut, nichts hiervon wird klappen, bis ihr...

- Coulson muss nur rechtzeitig diese Codes bekommen.

Sind Sie sicher, dass das funktioniert?
Nö.
Viele Männer auf dem Mond.
Dem...

Aufhören.
Andaz ist ein Stück größer als ich.
Untersekretär Thomas, vielen Dank, dass Sie uns so schnell antworten.
General Talbot.

Ja, Untersekretär Thomas.
Ich habe einen Waffenblockierungsbefehl und ich brauche von Ihnen den Abbruch-Code für...
Der Code muss persönlich überbracht werden.
Ein hochrangiger ATCU-Agent wartet gerade draußen.
Er handelt unter meinem Befehl.
Ich brauche seine Ausweispapiere.
Oh, die hat er.

Okay.
Die Startsequenz hat angefangen, Sir.
Untersekretär Thomas.
Sehr gut.
Wir sind drin.

- Wir haben auch die Sicherheitskameras.

Immer, wenn ich sein Gesicht sehe, möchte ich auf etwas einschlagen.
Sie haben die Verbindung überlassen.

Haben Sie ihn?

Okay.

Wir haben 20 Sekunden.

Okay, versuchen Sie mitzukommen.
Bravo. 5. Hotel. 9. Mike. 1. Charlie. 1.
3-4-2-0-0-9.

1-3-5.

Los.

Deine einzige Info, die sich nicht bezahlt gemacht hat, war dieses Wort.
Du sagtest, er hätte "Absolution" erwähnt.

Er denkt, er wäre der Retter.
Jemand hat uns abgeschaltet.

S.H.I.E.L.D.
Schon wieder.
Beheben Sie das.
- Umgehen Sie die Überbrückung.

Ich bin kein Flugsystem-Ingenieur.
Nein, sind Sie nicht.
Also ist das Einzige, was zu entscheiden wäre, ob ich Ihren Geist meiner jetzigen Sammlung hinzufüge.
Oder einfach Ihr Fleisch verzehre.
Nein, i-ich krieg das hin.

Bitte, machen Sie diese Dinge nicht.
Ihr zwei, eskortiert Dr. Radcliffe zum Raketensilo.
Während ich S.H.I.E.L.D. etwas zeige, was sie von mir noch nicht kannten.
Wut.
Fangen Sie im Erdgeschoss an und arbeiten Sie sich nach unten.
Wenn Sie S.H.I.E.L.D.-Agenten finden, bringen Sie sie zu mir.
Fitz hat es geschafft.

Wir haben angepisste Inhumans und einen angepissten Hive, also gut und schlecht.
Aber ich meinte, zumindest ist Lash...

Die Infos, die Daisy zurückbrachte, waren hilfreich.
Du versuchst, dass wir uns besser fühlen.
Bedeutung in Andrews Tod und Daisys Taten finden.
- Vielleicht.

Sie wissen, wo wir sind.
Ich muss schnell sein, hoch zum Silo gelangen und den Sprengkopf sicherstellen.
- Viel Glück.

Okay.
Deine Arbeit... das geht zu langsam.
Tut mir leid, dass wir nicht alle Supergeschwindigkeit haben.
Oh, hier gehts nicht um Supergeschwindigkeit.

Du arbeitest und dann starrst du und arbeitest und noch mehr Starren.
Wir müssen gehen.
- Das tat weh.

Wenn das nicht funktioniert, sind die Geiseln egal.
Und wir auch.
Denn wenn Hive hier durchkommt, sind wir alle tot.
Oder schlimmer.
Würdest du die wirklich benutzen?
Gut.

Weiß nicht mal, warum du bei der verdammten Mission dabei bist.
Es ist zu gefährlich.
- Deshalb solltest du das haben.

Ich gebe dir dein Kreuz zurück.

Das ist keine Glückspfote.

Wer würde so ein Geschenk zurückgeben?
Jetzt beeil dich.

Haben Sie Mack den Aufbau erklärt?
Ja, öfter als ich zählen kann und ich gab ihm schriftliche Anweisungen.
Und ich denke, das liegt nicht mehr in unseren Händen.
Hive zu erledigen ist Aufgabe des Einsatzteams.
Sie kämpfen nicht nur gegen Hive.
In ihm steckt eine Legion von Erinnerungen.
Sie kämpfen gegen jeden Soldaten, jedes Genie, jeden Killer, der er je war.
Das sind viele Leute, die man überlisten muss.
Daisy ist wach.
Hatte sie noch weitere Informationen?
- Hat sie sich erinnert, was "Absolution" bedeutet?

Vielleicht ist es zu tief vergraben.
Wir müssen weitergraben.
Also gut.

Offensichtlich hat jemand einen Code ins Netzwerk der Anlage eingespeist, dadurch das System deaktiviert.
Ich muss nun einfach alles umgehen und die Rakete manuell starten.
Allerdings erfordert diese Situation einen Raketenwissenschaftler oder einen Ingenieur und ich bin weder noch.
Deshalb müssen wir die Köpfe zusammenstecken und das austüfteln.
Ich werde dich "Ronald" nennen und dich...
"Ronald zwei".
Ich bin sicher, ihr wart produktive, intelligente Mitglieder der Gesellschaft, bevor ihr... ihr wurdet.
Also sagt mir.

Ingenieurwesen oder Mechanik?
Ich weiß nicht, ob ihr noch wisst, was betteln ist, aber das ist genau, was ich mache, also gebt mir etwas.
Denn ich habe nicht die Werkzeuge, um zu...
Also gut.

Ich weiß, dass du hier drin bist, Lincoln.
Es ist sinnlos, sich zu verstecken.
Ich denke, es ist Zeit für ein persönliches Gespräch, denkst du nicht?
Tut mir leid, dass ich dir Daisy genommen habe.
Oh, ich weiß, das tut weh.

Fitz hat den Abbruch-Code rechtzeitig eingegeben.
Das ist Schritt eins.
- Und Hive?

Vielen Dank für das Update.
Ich weiß, Sie tun alles, um Ihre Erinnerung auf Trab zu bringen, aber als er Absolution sagte...
Ich habe ihr alles erzählt, was ich weiß.
So wie ich auch ihm alles erzählte.
Wenn wir ein Update erhalten, erfahren Sie es auch.
Sie sind im Moment eine Gefangene, aber das ist temporär.
Sie müssen verstehen, das...

- Ich verstehe.

Ich verstehe es.
Niemand gibt Ihnen die Schuld dafür.
Das ist Ihr Problem, denn ich verdiene die Schuld... vollständig.
Und diese Protokolle?
Machen Sie sie dauerhaft, denn ich gehöre in diese Kiste.
- Sie sind keine Verbrecherin.

Also behalten Sie Ihre Vergebung und Ihr Mitleid, denn ich verdiene nichts davon...
- auch nicht Ihre Freundschaft.

Die hatte Ward auch.
Wir sind das perfekte Paar.
Daisy hat dich geliebt.

Du verdienst, das zu wissen.
Du musst verstehen, Lincoln, ich habe ihr etwas gegeben, was du nie konntest.
Glückseligkeit.
Wahre Glückseligkeit kommt von Zugehörigkeit.
Das ist etwas, was sie braucht und du ihr niemals bieten konntest.
Nun, tief in dir weißt du das.
Ich habe Daisy vervollständigt.
Und ich kann das auch mit dir tun.
Wir können aus diesem Raum spazieren und sie gemeinsam suchen.
Du wirst Daisy niemals wiedersehen.
Mach nur.

Er ist schon abgetragen.
Ich übernehme einfach jemand anderes.
Vielleicht jemanden von S.H.I.E.L.D.
Hive war nicht nur in Ihren Gedanken, er hat sie auf fundamentale Weise verändert.
Er hat die Chemie Ihres Gehirns wie eine Droge verändert.

Sie machen gerade einen Entzug durch.
Denken Sie, das wäre alles?
Dass ich drogenkrank wäre?
- Sie werden sich nicht ewig so fühlen.

- Ich möchte diesen Schmerz spüren, bis ich Hive finde.

Ich kann mir nicht vorstellen, was Sie durchgemacht haben, aber dieses Verlangen?
Ich weiß etwas darüber.
Sie denken, Rache wäre das fehlende Puzzle-Stück, dass sie Sie wieder ganz macht, aber sie zerbricht Sie nur weiter.
Es wird Ihnen wieder besser gehen.

Nein.

Haben Sie noch diese Erinnerungsmaschine?

- Daisy, halt.

Ich wette, Sie denken schon drüber nach, richtig?

Also bringen Sie sie hier rein.
Machen Sie sie zu meinem Bett und holen Sie jede Erinnerung, jedes Detail direkt an die Oberfläche, wo es hingehört.
Das reicht.
Wir haben die Erinnerungsmaschine aus dem Lager geholt.

Ist sie schon fertig?
- Sag mir, dass sie fertig ist!

Geht.
Leute, Bewegung.

Ich möchte die nicht benutzen müssen.
- Das brauchst du nicht.

Hab dich langsam arbeiten sehen.

Wenn ich dich jemals wieder sehe, bring ich dich um.
Das wird mich nicht umbringen!
Nein.

Heißt das, der Plan hat funktioniert?
- Es tut etwas.

- Ein Abschluss.

Ich weiß, dass du dich um uns sorgst, Ward!
Ich bitte dich darum, zu führen.
Ich kann es nicht mehr länger aushalten.
Denkt ihr, wir haben es geschafft?

Warten wir nicht ab, um es herauszufinden.
Glaubst du, ich sage die Wahrheit?
- Glaubst du, ich sage...

Ja.
Natürlich glauben wir Ihnen.
Du musst gehen.
Okay.

Jemma.
Jemma!
Jemma, lauf!

Denkst du, der Boss ist vielleicht ein bisschen ballaballa?
Gemeinsam bis zum Ende.

Gemeinsam bis zum Ende.

Gemeinsam bis zum Ende.
Wir haben eine Verbindung.

Ich möchte eine Verbindung.
Zumindest bringt ihr eure Kraft ins Spiel.

Richtig, hört zu.
Das nennt man ein "Unified Extensible Firmware Interface".
Grunzt mir nach... "Unified..."
Auf den Boden, sofort!
Was zur Hölle haben Sie mit denen gemacht?
Das ist nicht meine beste Arbeit, aber ich stand unter extremen Zwang.
Ich will den Sprengkopf.
- Ich bin hier.

Oh, der Schildkrötenmann will, dass ich mich beeile.
Er hat echt Glück, dass er gut aussieht.
Folgen Sie mir.
Los jetzt.
Da gibt es Dinge an mir... die dir nicht gefallen würden.
Du würdest mich nicht mögen, wenn du wüsstest... wenn du wüsstest.
Du würdest mich nicht mögen.
Sir?
Konzentrieren.
Lassen Sie uns Ihnen helfen.
Ich bin kein guter Mensch, Skye.
Er wollte eine Verbindung...

Man darf sich nie an jemanden gewöhnen.
An jemanden oder irgendwas.
Du musst die Schwäche in dir bekämpfen.
Bekämpfe die Schwäche!
Du musst sie bekämpfen... diese Schwäche... in dir.
Mann, was zur Hölle?
Ich brauche eine Verbindung.
Ich will eine Verbindung.
Ich will eine Verbindung.
Eine Verbindung.
Um uns zu verbinden müssen wir uns... trennen.
- Wir müssen ihn trennen.

Den Sprengkopf trennen.
Für Absolution.
Hast du das verstanden?
Willst du es einem Bruder erklären?
Ich wollte dich nur retten.
Dich retten.
Ich gab dir eine faire Möglichkeit einen Weg herauszufinden...

Wie du es tatest.
Wollen Sie, dass ich sie erledige?
Hat S.H.I.E.L.D. Sie geschickt?

Ja.

Oh Gott sei Dank.
Nehmen Sie mich mit.
Das müssen Sie, bitte.
Oh nein.
Giyera.
Er nimmt den Sprengkopf.
Verdammt!
Wir müssen los!
Los jetzt!
Los jetzt, Leute!

Wir müssen jetzt von hier weg!

Sie war gut.
Schau dir all die Leute an.
Ja, gute Sache, dass wir ein sehr kleines Flugzeug haben, um alle zu transportieren.
Wir haben schon Platz.
Wir nehmen noch einen mit!

Kommen Sie.
Halt!
- Was habt ihr mit mir getan?

- Haben wir gerade...

Ja!
Ist alles in Ordnung?
Was ist los?
Die Geiseln sind frei.
Wir haben Hive.

Ich muss zugeben... dass Sie Inhumans auf ihn hetzen, ich dachte, das wäre ein dummes Spiel.
Wirklich dumm.
Also würde man auf Wrestling wetten.
Aber Sie hatten recht.
Sie wussten, was Sie taten.
- Gratulation, Coulson.

Der Sprengkopf ist immer noch im Spiel, er enthält ein Pathogen, das die Menschheit, wie wir sie kennen, verändern könnte.
Mir ist durchaus bewusst, wozu er fähig ist.
Ich habe ein Team, dass in der Anlage gerade aufräumt.
Ich denke, sie haben schon einige dieser Freaks aufgesammelt.
Ich denke, Sie meinen "Opfer".
Ich will, dass keine weitere Seele auf diesem Planeten am Ende so aussieht.
Wir müssen rückgängig machen, was dieses Monster getan hat und Sie müssen jemanden finden, der uns dabei helfen kann.
Fangen Sie mit ihm an.
- Er ist derjenige, der diese Menschen in Inhu...

Ich nenne sie "Primitive".
Radcliffe...

Und ich kann mich wirklich nicht genug dafür entschuldigen, was mit diesen Leuten geschah.
Nein.

Aber ich bin hier auch ein Opfer.
Ich wurde gezwungen, diese Formel zu entwickeln.
Sie machen das besser wieder gut für diese Leute.
Ich kann an Ihrem Schnurrbart erkennen, dass Sie ein wichtiger Mann sind, mit dem man sich nicht anlegt, also werde ich absolut ehrlich zu Ihnen sein.
Der Prozess ist unumkehrbar.
Und ich kann an Ihren kleinen, runden Augen erkennen, dass Sie ein Wurm sind.
Also lassen Sie mich absolut ehrlich zu Ihnen sein.
Wenn Sie keine Lösung für dieses Problem finden, werden Sie so enden, wie diese Minderbemittelten, die Sie erschaffen haben.
- Haben Sie das verstanden?

Fast so unheimlich wie Hive, der da.
Erinnern Sie sich an uns?
Fitz und Simmons arbeiten mit Dr. Radcliffe an einem Weg, um die Effekte von Hives Formel zu bekämpfen.
Aber das ist nur eine vage Hoffnung.
Diese Gefahr muss neutralisiert werden, bevor sie einer Detonation nur nahekommt.
Wir müssen Hives Operationsbasis finden und seine Leute überraschen.
Sie könnten die Suche für uns vereinfachen.
- So lange wir Hive haben, werden sie wegen ihm kommen.

Ich möchte, dass alle auf hoher Alarmstufe sind und die Basis abgeriegelt wird.
Das beinhaltet auch das Hangartor.
Ja, die Teile für die Hydraulik sind endlich angekommen.
- Ein Team kümmert sich schon drum.

Sie haben genug getan.
Mack hat mir von Ihrer Leistung berichtet.
- Gute Arbeit.

Erinnern Sie sich?

Ich denke, Sie wären ein großartiger Agent.
Sie sagten auch, ich müsste es wollen.
Ich denke, das tue ich nicht.
Sie haben viele gute Leute in diesem Team, wahre Helden.
Das bin ich nicht.
Sobald wir mit Hive durch sind, bin ich mit all dem fertig, denke ich.
Einfach so?
Was... was wirst du tun?
Ich weiß es nicht, Mack.

Ich denke, das ist ein Fehler, Lincoln.

Was ist mit Daisy?
Es gibt nichts, was ich Daisy bieten kann, was sie will oder braucht.
Ich weiß das jetzt.
Wird jemand mit ihr reden?
Sie sollte zumindest erfahren, dass wir Hive haben.
Das ist gerade keine gute Idee.

Sie machen wohl Scherze.
Sollten wir ihn aufhalten?
Ich denke nicht, dass wir das können.
Wir haben ihn.
Hive?
Sicher gelagert, katatonisch in einer Gelmatrix-Kammer.
Ich dachte, das wüsstest du gerne.
Danke.
Aber du solltest im Modul sein.

Denkst du, ich würde mich um die Sicherheitsprotokolle scheren?
Du bist meine Partnerin.
Wir sind keine Partner mehr.
Also geh einfach.
Du weißt, was letztes Mal passiert ist.
Ja.
Und ich vergebe dir.
Darum habe ich nicht gebeten.
Zu blöd.
Ich vergebe dir.
Nein, sei nicht blöd.

- Ähm, hau einfach... hau...

- Hau ab.

- Daisy, ist in Ordnung.

Ich verdiene das nicht.
Ich habe nur an der Oberfläche dessen gekratzt, was auf Radcliffes USB-Stick ist und ich kann schon erkennen, dass er total überfordert war.
Seine Verbesserungen basieren auf Technik.

Der Parasit in seiner Formel verbindet sich tatsächlich mit DNA-Strängen.
- Wir werden ein Heilmittel finden.

- Woran arbeitest du gerade?

Blätter nur durch ein paar...

Du bist eine furchtbare Lügnerin.
Na ja, es sollte eigentlich eine Überraschung sein.
Du buchst eine Reise?
Für zwei.
Das ist eine romantische Geste.
So überhaupt... nicht du... romantisch zu sein.
Was?

- Das ist lächerlich.

Aber es könnte nicht die beste Zeit sein für einen Trip nach... die Seychellen.
Das sieht nett aus.
Hive ist in Gefangenschaft,
S.H.I.E.L.D. wird den Sprengkopf zurückholen und da dachte ich mir...
Wir hatten schon genug Tragödie.

Denkst du, ich wäre nicht romantisch?
Ich werde mit dir auf dieser Insel etwas machen, das dir den Atem raubt.
Was ist... wirst du das?

Schnorcheln.
Wusstest du, dass es bei den Seychellen über 1.000 Fischarten gibt?

Alles in Ordnung?
Ja.

Ist das deine?
Nein.

Alles klar.
Ich gebe sie ihr.
Du bist ein Mann des Glaubens.
Du weißt, dass ich das bin.
Also wie war es... dem Teufel gegenüberzustehen?
Hive?
Also er ist böse, höllisch beängstigend, aber ich denke nicht, dass er der Teufel ist.
Du verstehst es nicht.
Wenn Hive einen Körper übernimmt, stiehlt er die Erinnerungen der Person.
Noch näher kann man nicht kommen, eine Seele zu stehlen.
"Erinnerung ist der Schriftführer der Seele."
- Die Bibel?

Was?

- Schau, Beben.

Der schlimmste Teil von Hive ist, wenn er einen zwingt, die Leute zu verletzen, die einem nahe sind.
Er lässt dich ihn dafür lieben.
Wenn Hive nicht der Teufel ist, dann ist er von allem am nächsten dran.
Es ist nicht sicher.
- Wenn er ausbricht, wird...

Man kann ihn nicht festhalten.

Weißt du was?

Eine Person mit... so viel Wut... und dunklen Gedanken zu füllen... dass sie sie verzehren.
Aber diese Person hat eine Wahl... sie kann die Dunkelheit eltern und wachsen lassen oder... sie kann das Licht in sich scheinen lassen und die Dunkelheit besiegen.
Hierbei geht es nicht um Rache.
Wir sind sicher.
Coulson versiegelt die Basis.
Das Gel ist stabil.

Denken Sie dran, es wieder anzuschließen, wenn es drinnen und in Sicherheit ist.
Alles klar.
Wann wird das verdammte Hangartor geschlossen, O'Brien?
Unsere Ingenieure arbeiten dran.
Wir mussten ein paar Tage warten.

O'Brien!

- Was ist?

Fitz.
Okay.
Was machen wir?
Lasst uns hier verschwinden!
Nein!

Nein!

- Sie sind da drin gefangen.

Wir haben alles abgeriegelt.

Fitz, hören Sie mich?
Ja!

Wissen wir.

Nein, nein, nein, nein!

Wir müssen aus dem Hangar raus!
Nein, nein, nein.

Hey!

Fitz, es ist die Abriegelung.

Die Bewegungssensoren!

Können wir die Abriegelung umgehen, wenn wir sie vom System isolieren?
Ja!

Ich kann das tun.
Nein, das Server-System ist auf der anderen Seite der Basis.

Nun, wir müssen schnell etwas tun.
Fitz...

Ja!

Ich bin keine Ingenieurin.
Ich hoffe, ich kann nachstellen, was du dort gemacht hast.
Nein, nein, nein!

Ich meine, das hast du, oder?
Hey, sie ist offen!

Danke, Jemma.
Was zur Hölle ist Professor Vaughns Compiler-Theorie aus dem dritten Jahr?
Das ist kompliziert.
Das ist nicht gut.
- Falls Hive aus der Stase kommt...

Wenigstens haben wir den Hangar versiegelt.
Aber da drin ist S.H.I.E.L.D.-Personal.
Die sind verloren.

Mehr können wir nicht tun.
Ich kann nicht glauben, dass das passiert.
Er will einen Weg raus.
- Nein.

Ich habe ihm alles erzählt.
- Ja, das wissen wir, aber was hat es damit zu tun...

Inklusive der Pläne zur Zephyr.
- Und durch den Fakt, dass sie Höhenflug-fähig ist..

- Daisy?

- Wo Sie beide sein sollten.

Sie können uns die Westen anziehen, aber wir kämpfen.
Dafür haben wir keine Zeit.
Daisy sagte, Hive wüsste über alles Bescheid, wozu die Zephyr fähig ist.
- Wenn er sie in die Hände bekommt...

Und wir haben ihn direkt zu ihr gebracht.
Er sieht noch wacklig aus.
Vielleicht erinnert er sich nicht, wie man sie fliegt.
Ziemlich kleiner Hoffnungsschimmer, um sich daran festzuklammern.
Wir können Hive nicht die Kontrolle über das Flugzeug erlangen lassen.
- Wir müssen jemanden dort reinbringen.

- Ich kann rein.

Ich lasse niemandem widerfahren, was Daisy durchgemacht hat.
Atme durch.
Du musst nicht an die ganze Lösung denken.

Stücke...

Sorry.
Habe Probleme.

Du warst in dieser.
Hast du eine Ahnung, was du mir angetan hast?
Ja.
Ich erinnere mich.
Du hast Schmerzen.
Bitte... nimm mich wieder zurück.