# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIES IST EINE WAHRE GESCHICHTE.
Hiermit erkläre ich meinen Rücktritt als Deputy der Polizei von Meeker County.
Die dargestellten Ereignisse fanden 2011 in Minnesota statt
AUF WUNSCH DER ÜBERLEBENDEN WURDEN DIE NAMEN GEÄNDERT.
Ganz genau.
Nur noch ein paar mehr.
Wir sind hier fast fertig.
AUS RESPEKT VOR DEN TOTEN WURDE ALLES ANDERE SO ERZÄHLT,
WIE ES GESCHEHEN IST.
Hiermit erkläre ich meinen Rücktritt
Wir sollten reden.
- Polizei.

Das Polizeirevier Meeker County.
Ich möchte Gloria Burgle sprechen.
- Am Apparat.

Ich arbeite für die Finanzbehörde.

- Aber ich habe ein paar Fragen.

Agent Dollard.

Der Umschlag war an mich persönlich adressiert.
Sie haben eine Notiz beigefügt.
Finanzbehörde?

Jedenfalls steht Ihr Name darauf.
Hören Sie, heute ist mein letzter Tag, also...
Arbeiten Sie an einem Fall, der Emmit Stussy oder Stussy Lots Ltd betrifft?
Woher haben Sie diese Nummer?
Wie gesagt, sie stand auf Ihrem Zettel.
Kalkulationen, Verträge, Kreditverträge.

Ich glaube, Mr. Stussy wird von höchster Stelle geschützt.
Meine Ermittlungen hat Washington letztes Jahr gestoppt, also sollten wir mit äußerster...
Hören Sie, Mr. Dollard.

Wir hatten einen Fall, an dem Mr. Stussy beteiligt war, aber...
Der Fall ist abgeschlossen.
Deputy, ich habe Beweise für eine riesige finanzielle Verschwörung, unter anderem Steuerhinterziehung und Veruntreuung von Betriebsvermögen.
Es sieht so aus, als hätte sich Mr. Stussy im letzten Jahr über $200 Millionen geliehen, einzig mit der Absicht, damit seine eigenen und die Taschen seiner Partner zu stopfen, ein Mr. Sy Feltz und ein V.M. Varga.
Wiederholen Sie den Namen, bitte.
V.M. Varga?
Ich bin nicht sicher, wofür "V.M." steht.
Bleiben Sie, wo Sie sind.

Moment.

Zwei Herz, drei Karo, vier Pik,
fünf Luschen.
Sollen wir ihn anrufen?
Noch zehn Minuten.
Letzte.
Bitte.
So...
Sie sollten sich glücklich schätzen, Mr. Stussy.
Ihr erster Vorsatz ist erfüllt.
Reichtum anhäufen.
Ich bin nur so müde.
Das ist ganz normal.
Im Tierreich sieht man es andauernd.
Das kleinere Tier, das im Maul des größeren schlaff wird.
Das ist genetisch programmiert.
Irgendwo tief drinnen weiß Nahrung, dass sie Nahrung ist.
Ja.
Die Strategin.

Ich habe es.
Alles, solange Sie Wort halten.
Gut.
Dieselbe charmante Örtlichkeit?
Nein.

Nur dass Sie Bescheid wissen, ich komme als das, was man beim Militär einen "Trupp" nennt, also nichts Geschäftliches...
Zurück!
Ich fürchte, Sie müssen mich entschuldigen.
Nicht.

Ich bin keine Nahrung.
Nein, natürlich nicht.
Sie haben mich belogen.
Es kommen keine Horden.

Sie waren es!

Ganz ruhig.

Gebt Mr. Stussy ein wenig Freiraum.
Er hat es verdient, gereizt zu sein.
- Nach allem, was er durchgemacht hat.

Geben Sie mir meine Papiere und verschwinden Sie!
Schätzen Sie den Fortschritt, Mr. Stussy?
- Technologie?

Wissen Sie, früher waren nur die Starken reich.
Es kam darauf an, wie viel man tragen konnte.
Aber dann erfanden die Medici Banken,
Wohlstand und Pornografie.

Natürlich hat Technologie auch andere Vorteile.
Sicherheit, zum Beispiel.

Und eine Pistole kann heutzutage mit einem
Fingerabdruckscanner ausgestattet werden.
Damit nur der rechtmäßige Eigentümer sie benutzen kann.
Ganz genau.
Sie spüren ihn, nicht wahr?
Am Griff.
Sehen Sie ruhig nach.
Ich werde warten.
Der Fortschritt lässt sich nicht aufhalten.
Ok, wischt alles ab.
Ok, los.

Wir waren niemals hier.
- Sie hat angerufen?

Das ist ein Fehler.
Keine Spur, fürchte ich.
Wir brauchen diese Festplatten.
Swango.
Swango.
- Ich gehe.

Alles gesichert.
Dritte Etage Schließfach 327
Zwei Aufzüge.
LASSEN SIE DAS GELD HIER
DIE FESTPLATTEN BEFINDEN SICH IN EINHEIT 209
Von:

Finanzamt hat die Festplatten.

Das gehört Ihnen.
Ich will nur den Bruder.
Was zum Teufel?
Entschuldigen Sie mal.
Das...

Danke sehr.

Wie geht es dir?
Du siehst...

Du arbeitest für Varga.
Die ganze Zeit über.
Wie ein Notausgang, hinter dem es brennt.
Du musst mir jetzt sehr gut zuhören.
Da die Stussy Corporation heute Morgen all ihren Besitz für $100.000 an Realignment verkauft hat, wie großzügig von dir, hat deine Firma nun über $300 Millionen Schulden.
Du musst umgehend Insolvenz anmelden.
Aber keine Sorge.
Dein Privatvermögen, die Gewinne, die du als Partner in diesem Unternehmen gemacht hast, sind gut versteckt.

So schlimm ist es gar nicht.
Mike und Mike begleiten dich hinaus.
Sie sagen also, das beweist...
Bis vor 18 Monaten war Stussy Lots eine traditionelle Immobilienfirma.
Ihnen gehörten zwei Dutzend Liegenschaften,
Parkplätze und Parkhäuser.
Sie nahmen eine Standardparkgebühr, monatlich und stundenweise.
Dann weisen die Bücher eine Million Dollar Kredit von einer Firma namens Narwal aus.
Soweit ich weiß, ist die Unternehmensnummer gefälscht.
Vor vier Monaten wurde bei der Stadt beantragt,
V.M. Varga als Partner bei Stussy Lots einzutragen.
Ein Brite?

Die Herkunft ist nicht genannt, aber klingt nach dem, den ich getroffen habe.
Wir reden also von Geldwäsche, oder...
Das dachte ich zuerst auch, aber nein.

Das ist eher ein erzwungener Verkauf oder ein Ausbluten.
Ein Außenstehender erwirbt eine gesunde Firma, nimmt in deren Namen Millionenkredite auf, die die Partner einstecken.
Dann verkaufen sie das Unternehmen, nun mit Schulden belastet, für einen Bruchteil des Preises.
Und das ist ein Verbrechen?
- Nicht, wenn man es richtig macht.

Wie gesagt, abgesehen vom Moralischen, dass eine Firma eine andere kauft und für Profit ausbeutet, ist völlig legal, solange die Gesetze befolgt und die Steuern entrichtet werden.
- Aber das haben sie nicht.

Es gibt Beweise, dass jeder Cent, den Stussy Lots sich in den letzten vier Monaten lieh auf Dutzende von Offshore-Konten floss, die auf die Namen der Partner laufen.
- Mr. Stussy, Mr. Feltz...

- Der aus dem Nichts auftauchte.

Burgle.
Was?
Wir haben fünf Leichen im dritten Stock.
Schüsse in beide Richtungen.

Der Chief denkt an einen Hinterhalt.
Hinterhalt von wem?
Den kenne ich nicht.

Sag ich doch.
Warte, bis du die mutmaßliche Zielperson siehst.
- Sie war es.

Die der Finanzbehörde geschrieben hat.
Alles passt zusammen:

- Warum sollte sie?

Gib eine Suchmeldung raus.
Was wirst du tun?
Jemand muss Emmit warnen.
Und jetzt?
Scheiße.
KEIN EMPFANG
Verdammte...
Mein Gott.
Kannst du noch tiefer sinken?
Was?
Ich will wissen, ob du noch tiefer sinken kannst oder ob du ganz unten angekommen bist.
Ganz ehrlich...
Hättest du mich gestern gefragt, hätte ich gesagt, es geht nicht mehr tiefer, als im Gefängnis zu sitzen, ein Leben hinter Gittern vor Augen oder den elektrischen Stuhl.
Aber heute sind wir tatsächlich noch tiefer angekommen.
Ich habe dich beobachtet.
Dieser Varga hat dich über den Tisch gezogen.
Aber er ist nicht mehr da.
Also muss ich es beenden.
Bitte, warte, ich habe...
Was?

Menschen, die dich lieben?
Ich glaube nicht, dass das noch stimmt.
Ein Mann, der seinen besten Freund vergiftet und seinen eigenen Bruder tötet.
Nein.
Ich habe nicht...
- Ich wollte nicht...

Dann bis später.
Kann ich wenigstens noch meine Frau anrufen?
Du hast dein Handy kaputtgemacht.
Ja.
Ray ist jetzt ein Kätzchen.
Falls es dich interessiert.
Er ist ein...
Ich habe ihm in die Augen gesehen.
Mein Ray.
Wir konnten uns nicht verabschieden.
Du hast ihn blutend auf dem Boden liegenlassen, mit traurigen Augen,
deinen eigenen Bruder.
Tu es.
Erschieß mich.
Beende mein...
"Wenn du dein Nest auch hoch baust wie der Adler, und wenn es zwischen die Sterne gesetzt wäre:
Ich werde dich von dort hinabstürzen, spricht..."
Was?
"Wenn du dein Nest auch hoch baust wie der Adler, und wenn es zwischen die Sterne gesetzt wäre:
Ich werde dich von dort hinabstürzen, spricht..."
Scheiße.

Es ist nicht...
- Alles in Ordnung hier.

- Das ist der Straßenrand.

Das ist eine lange Geschichte, aber am Ende gehen wir alle nach Hause, also...
Danke fürs Anhalten.

Treten Sie weg vom Auto, Ma'am.
Ist alles in Ordnung, Officer?
- Führerschein und Papiere.

Ihre auch, Ma'am.
Meine Handtasche liegt im Truck.
Moment.
Bitte sehr.
Er ist geleast.
Deshalb ist er auf die Firma zugelassen.

Ma'am.
Bleiben Sie stehen.
- Ich hole den Führerschein.

- Sie ist...

- Ich meine es ernst.

- Das ist albern.

- Sir, steigen Sie aus.

Ich...

Aussteigen, sofort.
Verdammt.
Ma'am, keinen Schritt weiter.
Ehrlich, hören Sie, ich bin nicht...
Sie ist es, ich bin harmlos, Sie sollten...
Um Himmels willen, schießen Sie.
Also gut.
Ich habe überlegt, was ich dir von deinem Großvater erzählen soll.
Über sein Ableben.

Er war nicht wirklich mein Großvater.
Hör zu, er war eins von Gottes Geschöpfen, wie du und ich.
Und was ihm passiert ist, sollte niemandem passieren.
Du hast gesagt, es war ein Junkie.
Ja und nein.
Ich würde gern mehr sagen, aber es tut weh, wenn die Welt nicht ist, wie sie schien.
- Und du bist noch ein Junge.

Du bist noch immer ein Junge.
Du wirst ein Leben lang erwachsen sein, jung nur noch ein paar Jahre.
Einstweilen solltest du wissen, dass die Welt nicht immer Sinn ergibt.
Aber wenn wir zusammenhalten, stehen wir das durch.
Gut.

Fünf Jahre später
Segne uns, oh Herr, für die Gabe, die wir empfangen.
Bitte sehr, Möhren.
Segne unsere Familie und unsere Freunde.
Emmit Stussy erklärte 2011 seine private Insolvenz
Wir haben finstere Zeiten gesehen und Fehler gemacht, aber...
Er bekannte sich schuldig des Steuerbetruges und bekam zwei Jahre Bewährung
Jetzt haben wir das Licht gesehen.
Amen.
Ich nehme etwas von den Möhren, Stella.
- Bitte sehr.

Es konnte nicht bewiesen werden, dass Mr. Stussy ganze $20 Millionen in einer Steueroase versteckt hält
- Grace, möchtest du hiervon etwas?

Hier sind Kartoffeln.
Gib mir deinen Teller.
Wie geht es dir, mein Freund?
- Willst du etwas davon?

Ich bin so gut wie neu.
Sieh uns an, wieder vereint.
Der Salat.
Verflixt.

Ich gehe schon.
Möchtest du?
Ich gebe dir Möhren.
- Chris Honeycomb.

Sind Sie sicher, dass er es ist?
Sein Gesicht wurde erkannt, als er aus Brüssel kam.
Er war über Nacht hier.
Dass dies meine Rettung ist.

Agent Burgle, Abteilung für Heimatschutz.
Der Nationalstaat verteidigt seine Grenzen.
Und ich, ein einfacher Vertreter.
- Was verkaufen Sie, Mr...

In Brüssel.

Gott bewahre, nein.
Ich bin ein Bürger der Lüfte, Ma'am.
Ich bin immer unterwegs.
Sie erinnern sich nicht an mich, oder?
Vermuten Sie.
Weil ich Sie nicht begrüßt habe, erinnere ich mich nicht an Sie.
Tun Sie es denn?
Wir sind uns vielleicht begegnet, als ich noch jünger war.
Kennen Sie das russische Sprichwort:
"Die Vergangenheit kann keiner vorhersagen"?
- Das haben Sie gerade erfunden.

Aber wer von uns kann schon mit Sicherheit sagen, was geschehen ist, was wirklich geschehen ist, und was nur Gerücht, Fehlinformation, Meinungsäußerung war?
Ein Foto gilt vor Gericht als Beweis.
Fotos kann man fälschen.
Das Auge kann getäuscht werden.
Wir sehen, was wir glauben, nicht anders herum.
Sechs Menschen sind tot, einer davon ein State Trooper.
$200 Millionen sind verschwunden.

Und Sie stecken da ganz tief drin.
Was sonst sollte ich sehen?
Einen Mann wacht eines Morgens auf und beschließt, vier Menschen gleichen Alters mit demselben Familiennamen zu töten.
Das ist nicht passiert.
Und doch, wenn Beweise gesammelt würden,
Geständnisse abgelegt, das Urteil schuldig lautet, dann wird das Geschehen wie der Fluss und die Felsen, und es zu bestreiten wird ein Kampf mit der Realität selbst.
Wussten Sie, dass Emmit Stussy ermordet wurde?
Vor vier Monaten.
Getötet in seinem eigenen Haus.
Bauerntrampel.
- Wie bitte?

Menschen kennen keinen anderen Wert als das Geld, das sie verdienen.
Katzen zum Beispiel haben Wert, weil sie den Menschen Freude machen.
Aber ein Faulpelz, der Sozialhilfe bezieht?
Sie haben einen negativen Wert.
Also ist ipso facto der Tod von Emmit Stussy tragischer als der Tod eines Prassers.
Das...
Das können Sie nicht glauben.
Es ist wahr.
Ob ich es nun glaube oder nicht.
Haben Sie ihn getötet?
Emmit?
Von Brüssel aus?
Es gibt in Brüssel Telefon, oder?

Mr. Varga.
Sie fragen mich, ob es in Belgien Telefone gibt?
Ich werde Ihnen sagen, was als Nächstes passiert.
Drei Agenten vom Heimatschutz werden Sie in Handschellen ins Gefängnis begleiten.
Dann werden wir Sie der Geldwäsche anklagen sowie der Verschwörung zum Mord in sechs Fällen.
Dann fahre ich zu meinem Sohn.

Wir werden zusammen auf die Kirmes zu gehen.
Haben Sie schon mal ein Schwein geschätzt?
Oder ein frittiertes Snickers gegessen?
Es gibt in unserem schönen Amerika keine bessere Art, den Samstag zu verbringen.
Während Sie also in einem dunklen Zimmer ihren Kartoffelbrei essen, denken Sie an mich inmitten des bernsteinfarbenen Korns.
Nein.
Das wird nicht passieren.
Was passieren wird, ist Folgendes.
In fünf Minuten wird sich diese Tür öffnen, und ein Mann, mit dem Sie sich nicht anlegen können, wird mir sagen, dass ich gehen kann.
Ich werde aufstehen und in die Welt verschwinden, so wahr mir Gott helfe.
Gefängnis und Snickers.
Sie werden schon sehen.
Agent Burgle.
Gloria.
Glauben Sie mir.
Die Zukunft ist gewiss.
Und wenn es so weit ist, werden Sie ohne Zweifel wissen, wo Ihr Platz in der Welt ist.
Bis dahin ist alles gesagt.
Jedes weitere Wort wäre Verschwendung.
Und wenn ich etwas verabscheue, dann ist es Verschwendung.
Auf Wiedersehen.
Untertitel von: