# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin am Verhungern.
Irgendeine Chance, dass das für mich ist?
Oh, nein.

Ich habe vor, heute Abend ein paar schlechte Entscheidungen zu treffen, und da brauche ich sie auf meiner Seite.
Ich habe noch nie realisiert, wie viel Voraussicht es benötigt, wenn man eine Enttäuschung ist.
Hallo!
- Hey!

Was meinst du damit?

Wissen wir!
- Ja!

Wir sind so aufgeregt, dass du das endlich einlöst.
Ich auch.
Wir vergaßen, Onkel Mitchell zu seinem letzten Geburtstag ein Geschenk zu besorgen.
Also hatten wir diesen großartigen Einfall... einen Gutschein für einen vergnüglichen Tag mit uns dreien.
Es war perfekt, weil es so süß war und wir es nie einlösen müssten.
Ich hoffe, du bist bereit für deine erste große Überraschung!
Bin ich.
Es ist ein superspaßiges Omelette!
Ja!
Und falls du dich fragst, was daran so superspaßig ist... es liegt daran, dass es verbunden ist mit...
Lukes Omelette-Tanz!
Sei nicht schüchtern.

Okay.
Es ist dein Geburtstag.
Ich bin ein Omelette.
Es ist dein Geburtstag.
Ich bin ein Omelette.
Es ist dein Geburtstag.
Das ist ein Alptraum.
Warum taucht er einfach auf?

Ich erinnere mich irgendwie, dass er deswegen angerufen hat.
- aber das hätte ich in mein Handy...

Oh, mein Gott.

Wir müssen uns etwas Gutes ausdenken.
Er ist der Erste, der uns zum Geburtstag anruft.

Hörst du mir überhaupt zu?
Wie lange können Katzen ohne Fressen überleben?
Haley, er ist der beste Onkel, den man sich vorstellen kann.
Das kann nicht unser Geschenk sein.
Es ist dein Geburtstag.
Ich bin ein Omelette.

Ich weiß nicht, was vorgeht, aber ich liebe es.
- Es ist dein Geburtstag.

- Ich bin ein Omelette.

Modern Family S07E10 "Playdates"
Timing und Übersetzung:

Wenn du so weiterkicherst, mache ich mir selbst die Nägel.
Tut mir leid, es nur so lustig...

Ich versteh schon... ich bin Asiatin.

Es ist rassistisch, Daddy.
Tut mir leid.
Lily, schau, wer da ist...

Bitte kommt rein.
Wie läuft es oben?
Es ist wie ein Palast.
Ich erwarte dauern, Gordon Pinsent zu treffen.
Tut mir leid.
Ist er hier kein großer Filmstar?
Nein, aber danke für Ryan Reynolds.
Eine kleine Sache... wir wollen uns die Handabdrücke beim Chinese Theater ansehen und ich bin besorgt, dass es respektlos aussieht, wenn Rob Shorts trägt.
Schatz, es hat 15 Grad draußen.

Kein Problem.

Es werden Leute ohne Hosen dort sein.
Hallo, Lily.
Lily, sag Hallo zu Monte.
Hallo.
Tut mir leid, sie ist sonst nicht so schüchtern.
Nein, uns tut es leid.

Es war entzückend.
Lily war eindeutig eingenommen von diesem kleinen kanadischem Monte.
Hab es mitbekommen.

Es war ein Übergangsritus, auf den ich mich gefreut habe... der erste Schwarm meiner Tochter.
Und ich wollte so für sie da sein, wie niemand für mich da war.
Natürlich war mein erster Schwarm eine Statue, eines Konföderiertengenerals vor einem Gerichtsgebäude.
Das war im selben Jahr, als sie das "Nicht auf die Statue klettern"

Hey.

Ist dieses Hemd okay?

Es ist nur Mittagessen.

Dein Freund wird es lieben.
Letzten Sommer fuhren Phil und ich für fünf Tage nach Cabo, und wir lernten Tom und Lisa Delaney kennen und hatten so viel Spaß, dass wir uns jedes Mal mit ihnen treffen, wenn sie in der Stadt sind.
- Tom ist eine äußerst erfolgreicher Investmentbanker.

Er macht jede Menge Wohltätigkeitsarbeit, er läuft einen Marathon in 3:24, und er fliegt seinen eigenen Helikopter.
Ja, und Lisa...
Ja, sie ist eine glückliche Lady.
Bevor sie kommen... kannst du mir versprechen, dass du nicht die Rechnung bezahlst?
Warum?
Schatz, ich mag sie, aber wir haben sie seit Cabo dreimal getroffen, jedes Mal bestellen sie die teuersten Sachen.
Sie sind die reichsten Leute, die wir kennen...
Danke.
...und dennoch hab ich ihn noch nie nach der Rechnung greifen sehen.
Tom hat Probleme, nach etwas zu greifen.
Er hat sich am College beim Werfen die Schulter verletzt.
Division 1.
Du möchtest die Rechnung bezahlen, weil du von ihm eingeschüchtert bist und dir etwas beweisen willst.
Das ist verrückt.

Es ist peinlich.
Du kannst nicht einfach nachgeben, nur weil es dir unangenehm ist.
Was auch immer.
Hallo, Schöne.
Hallo, Gutaussehend.
Hey, ihr zwei.
- Hey!

- Ich habe dich vermisst.

- Hallo!

Es ist so schön, euch zu sehen.
- Und euch auch.

Okay, das war's.
Wenn ihr es so hasst, sagt es einfach.
Gut.

Du riechst wie eine Stripperin, die in einer Hütte gestorben ist.
Ich rede nicht von meinem Parfüme.
Darum warte ich, bis er etwas genauer wird.
Mein Schnurrbart.
Ich lasse ihn seit Wochen wachsen.

Er ist sehr schneidig.
Welcher Schnurrbart?
Genau, Jay.

Du hast mich erwischt.
Bis dann, Serpico.
Serpico!
Du weißt nicht mal, wer das ist.
Jay.
- Wo gehst du hin mit deinen Golfschlägern?

Aber wir haben ein Playdate.
Wirklich?

Ein Playdate für Joe.
Und beide Eltern kommen, also musst du hier sein.
Du machst wohl Witze.
Schlimm genug, dass Kinder heutzutage ein Date ausmachen müssen, um miteinander zu spielen.
Sie können nicht auf die Straße gehen und eine Dose herumkicken oder mit einem Freund über dem Poster von Kim Novak sabbern.
Sag etwas, das ich verstehe.
Warum müssen wir alle herumsitzen und unseren Kindern beim Spielen zusehen?
Weil man das jetzt so macht.
Und Joe ist sehr aufgeregt deswegen.

- Gloria...

Ich mag die Mutter und jeder sagt, dass du und der Vater eine Menge gemeinsam habt.

Kommt alle herein.
Hallo!
Gloria, das ist mein Mann Marty.
Schau dich an.
Hübsch wie ein Pinup.
Und wo ist der glückliche Ehemann, von dem ich gehört habe?
Marty, das ist Jay.
Oh, gut.

Also... ich möchte nicht die Überraschung verderben, aber, wenn du raten müsstest, was würdest du sagen, was wir heute unternehmen?
Ja, schauen wir, ob du errätst, was wir geplant haben.
Mal sehen.
Oh, mein Gott.
Ist es diese Farm in Oxnard, wo Cam, Lily und ich Erdbeeren pflücken waren?
Wir hatten den wundervollstes...
Tut mir leid, aber du bist einfach zu gut bei diesem Spiel.
Aber es ist nicht Erdbeersaison, also kann es das nicht sein.
Weshalb wir das nicht ausgesucht haben.
Okay, also...

Moment... rieche ich das Meer?
Bringt ihr mich zu diesem fabelhaften Carlton am Strand?
Die haben die besten...
Wir machen keine Versprechungen, aber das wäre eine ziemlich gute Vermutung.
Wenn sie nicht wegen Renovierung geschlossen hätten.
Verdammt!

Es wird ein wenig warm hier drinnen.

Es sei denn, ich habe das schon mit meinem Kopf getan.
Wir müssen tanken, okay?

Okay.
Gut.

Mach sie voll!
Ja, Ma'am.
Ernsthaft?
Wir können nicht weiter einfach herumfahren.

Konzentration, Leute.

Ich weiß nicht.

Er ist mit ihr verheiratet.
Hey, schaut mal.
Jeder liebt Stars.

Herumfahren und Häuser ansehen ist nicht wirklich Geburtstagsspaß.
Wir brauchen mehr Zeit.
Setzen wir ihn außer Gefecht.
Charlize Theron, Harrison Ford, Halle Berry...
- Nichts von dem sieht nach Onkel Mitchell aus.

Schwule Sachen.
Dann ist das der Haupttreffer.
Barbra Streisand!

Okay, Moment, Moment, Moment, Moment.

Glaubst du, ich habe diese ganze Firma mit falschen Karten aufgebaut?
Welche Firma?

Können wir das jetzt abschließen?

Phil muss am Strand 100 Bilder von mir gemacht haben, nur um ein Foto von den Frauen ohne Oberteil hinter mir zu bekommen.
Es waren Frauen ohne Oberteil hinter dir?
Bitte schön.

Okay.

Also, was habt ihr beide für den Rest des Tages vor?
Nichts... wirklich.
Aber wenn ihr los müsst...
- Nein.

Gut.

Ich hatte einen Besuch auf dem WC geplant, und wenn das gut geht, vielleicht Spanien im April.
Adios, Amigo.
¡Vaya con Dios!
Willst du diese Hand behalten, Amigo?
Und Frankreich war einfach wunderschön.
Ich war seit der Landung in der Normandie nicht mehr dort.
Ich brauchte jedoch genauso lange, um diesen Strand zu überqueren.
Du warst in der Armee?
Ja, aber anderer Krieg.
Oh, Korea.

Nein, nächster Krieg.

Möchte jemand Käse?
Nicht für mich.

- Jay kennt das.

Sei nur vorsichtig mit den Mandeln.

Es ist keine Prothese.

Du vergisst auch Dinge, oder?
Ich vergesse nie etwas.
Wenn wir in der Mall parken, müssen wir ein Foto machen.
Jay, Gloria erzählte mir, du hast Kinder aus deiner ersten Ehe.

Ja.

War.

- Tut mir so leid.

Natürliche Ursache.
Ich gebe dem Stress die meiste Schuld.
So viel mehr Druck als vor Jahren.
- Zu unserer Zeit...

Eigentlich mehr die Zeit deiner toten Tochter.

Mom, wir müssen reden.
Was machst du hier?

Wesley hat einen schlechten Einfluss auf Joe.
Er ist unhöflich und respektlos, und ich denke, du solltest diese Freundschaft im Keim ersticken.
Er hat sich über deinen Schnurrbart lustig gemacht, oder?
Welcher Vierjährige kennt das Wort "flaumig"?
Manny, sieh mich an.
So nahe, und ich konnte ihn noch immer nicht sehen.
Nur noch für eine kleine Weile, okay?
Gut.
Aber wenn sie sich mit mir anlegen, werde ich mich mit ihnen anlegen.
Wie oft musst du in der Nacht aufstehen, um zu pinkeln?
Ich bin bei vier- bis fünfmal.
Ich nicht, Oldtimer.

Letzten Monat schlief ich einmal die ganze Nacht durch.

Ich bin tatsächliche in einem Piss-Contest mit diesem Mistkerl.
Warum essen wir vom guten Porzellan?
- Weil wir zum Mittagessen Besuch haben.

Okay, ich habe Monte und seine Familie eingeladen.
Was?

Weil ein Daddy sieht, wenn sein kleines Mädchen für jemand schwärmt.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Hey, Lily, wo gehst du hin?
Ich möchte, dass du mit mir über solche Sachen sprechen kannst.
Es ist völlig natürlich und gesund für jemand Gefühle zu haben.
Und weißt du was?

Du musst ihn nur aus der Reserve locken, weißt du?

Du sitzt ihm nur gegenüber, siehst ihm direkt in die Augen, zauberst ein Lächeln auf dein Gesicht und fragst ihn etwas, wie: "Hast du irgendwelche Hobbys?
Ist Kanada wirklich so schön, wie man sagt?
Magst du Speck?"
- Warum zwinkerst du so?

Okay, was noch?

- lache über seine Witze.

Schatz, das sind die von den Süßen selten.

Okay, bekomm keinen Herzinfarkt, aber wenn du die Augenbinde abnimmst, wirst vor niemand anderem stehen als dem legendären Superstar...
- Wer?

Ms. Barbra Streisand s Haus.
Ehrlich?

Ja.
Ich kann es nicht glauben.
Alter, schau.

Was für ein tolles Geburtstagsspaßtagsgeschenk wäre das denn?
Okay.

Er liebte "Yentl" so sehr, dass er eine zweite Bar Mitzvah hatte.
Ja.
- Okay, machen wir es.

Ja.

Pepper, kannst du mich hören?
Pepper, kannst du mich sehen?
Pepper, ich stehe in der Auffahrt.
- Entschuldigung.

Oh, mein Gott.

Wow.

Er kennt sogar den Namen ihres Gärtners.
"Goodfellas"?
"Gefährliche Freundin"?
- "Feld der Träume"?

- Noch nie gesehen.

Ray Liotta ein sehr guter Schauspieler, und wir haben genug seiner Zeit in Anspruch genommen.
Hören Sie auf, meinen vollen Namen zu sagen, als müssten sie ihnen weiter sagen, wer ich bin.
Moment, Sie leben mit Barbra Streisand zusammen?
- Ihr habt die Karte.

Sie wohnte fast 2 Monate hier, vor 15 Jahren.
Man sollte meinen, diese Bastarde würden diese Dinge aktualisieren, um die aktuellen Filmstars anzuführen, die Eigentümer sind.
Danke.

Nein, nein, nein.

- Kommt her für ein Selfie.

Wenn ihr später meine Filme seht, wird euch klar werden, dass das ein besonderer Moment ist.
Kommt.

Cheese!
Seht ihr?

Nur Sie und ich lächeln.

Es ist nicht wegen Ihnen, Mr. Liotta.
Wir haben nur gerade wirklich das Gefühl, unseren Onkel enttäuscht zu haben.
Wir sollten für seinen Geburtstag einen besonderen Tag planen,
- und wir haben ihn total im Stich gelassen.

Wir haben versucht herauszufinden, wo wir dich hinbringen sollen, und wir wissen, wie sehr du Barbra Streisand liebst.
Du machst uns immer die tollsten Geschenke.
- Wir haben total versagt.

Ich dachte mir schon, dass ihr nichts habt, nach der zweiten Strophe des Omelette-Tanzes.
Hey, ich konnte nicht üben.
Aber dann habe ich gesehen, wie sehr ihr euch bemüht habt, mich glücklich zu machen.
und ich bin einfach gern mit euch zusammen.
Außerdem lernte ich Ray Lio...

Sie werden auch Barbra kennenlernen.
Was?

Ich wollte sowieso bei ihrem Haus vorbeischauen.

- Das müssen Sie nicht tun.

Sie erinnern mich an jemand, den ich mochte, als ich ein Kind war.
Ich hatte auch einen lustigen Onkel.
- Das ist so lieb von dir.

Ich glaube, Lily ist fürchterlich in euren Kleinen verknallt.
Ich wollte sie irgendwie zusammenbringen.

Das ist so süß!
Ich erinnere mich an meine erste Liebe.

Ich lebte in Toronto und er war aus Edmonton, es stand also unter einem sehr schlechten Stern.
Wie bei unserem Romeo und unserer Julia.
Er war der erste Junge, den ich je geliebt habe.
Billy Macklin.
Gott.

Hast du irgendwelche Hobbys?
Nun, ich klettere gern.
- Ich sammle Pokémon...

- Magst du Speck?

Nach diesem Sommer wurde es wirklich hart.

War eine Menge zu verarbeiten.
Ich mag dein Hemd?

Ich glaube, dieses Hemd ist älter als du.
Okay, Lily, kommst du bitte ins Schlafzimmer?
Älter als ich...

Okay, wir sind gleich wieder da.
Und genug.
Was machst du da draußen?
Was du mir gesagt hast.
Ich glaube, es läuft sehr gut.
Ich dachte, du schwärmst für Monte.
Du kannst nicht mit einem erwachsenen Mann flirten.
- Aber du hast gesagt...

Oh, nein!

Lily, es gibt nichts, worüber du dich schämen musst.
Wenn überhaupt...

Ich dachte, du meintest Monte und ich habe dich verwirrt.
Darf ich dir ein kleinen Geheimnis erzählen?
Nein!
Als ich mich meinem ersten Schwarm näherte, lief es viel schlimmer.
Es war Silvester und ich gab ihm einen Kuss und meine Zunge fror an seiner Wange fest.
Warum ist sie angefroren?
Es war kalt und er war aus Bronze, und ich will über das nicht mehr reden.
Was machst du?
Marty sagte, Jungs in unserem Alter können keine 10 Sit-ups machen.
Ich erinnere mich nicht, das gesagt zu haben, aber es klingt nach mir.
- Jay, kann ich dich einen Moment sprechen?

Ach, Mist!
Hier, ich helfe dir.
Ich falle!
Vicky!
Was ist heute los mit dir?
Ich habe es satt, dass Marty mich mit seiner Altersklasse in einen Topf wirft.
"Leute wie wir," "zu unserer Zeit."
Ich bin nach dem 2. Weltkrieg geboren, um Himmels Willen.
Ich weiß noch, wie es geht.
Jay, du musst aufhören, nur an dich zu denken.
Ja, ich weiß, ich weiß.

Nein... mich!
Weißt du, dass Vicky und ich bei weitem die ältesten Mütter der Klasse sind?
Und?
Das überrascht dich vielleicht, aber Älterwerden ist auch für Frauen eine große Sache.
Ich brauche Vicky als Freundin.
Ich fühle mich fehl am Platz inmitten all der jungen Mütter.
Und wenn du ihren Mann nicht magst, dann hört sie vielleicht auf, mich zu mögen.
- Gloria, ich versuche es, aber es ist...

Kannst du das nicht genießen?
Wann warst du das letzte Mal der junge Hengst im Raum?
Als ich Mom ins Pflegeheim brachte.
Das war vielleicht ein Ansturm.
Also, wirst du nett sein?
Ja.

Und echt, wie lange werde ich mich schon mit ihm herumschlagen müssen?
Ja, nein, Jay.

Nicht ich!

Er kann dich hören.
Was hören?
Redet ihr wieder über meinen Schnurrbart?
Nein, Manny.

Urkomisch.

Schwarze Mutter und weißer Vater, aber ich habe ihn nie kennengelernt.
Solche Geschichten sollte es mehr geben...

Was sonst noch?

Also, das ist Walter.
Wie ich für Jeremy übernahm, als seine Schicht aus war, übernimmt er jetzt von mir.
Außer Sie sind fertig?
Ich glaube, wir reden noch.

Walter?

Ich bin auch gleich wieder da.
Hey!

Du zahlst auf keinen Fall diese Rechnung.
Sie liegt jetzt seit Ewigkeiten dort und er hat nicht mal vorgegeben, nach seiner Brieftasche zu greifen.
Das ist Folter, Claire.

Bleib stark.
Ich bin schwach.

Gib sie her.

Phil...
Nein!

Walter!
- Okay.

Ich weiß, worum es geht.

Er ist nicht unhöflich.

- Warum?

- Siehst du?

- Nichts.

Gut, wenn du jedes kleinste Detail meines Lebens wissen musst...
Ich habe in Cabo eine Wette gegen Tom verloren.

- Das ist alles.

Warum hast du das nicht einfach gesagt?
Es gibt keinen Grund.
Worum ging die Wette?
Phil, ich meine es ernst..

Sie werden es herausfinden, Tom.
- Wie könnten sie es herausfinden, Phil?

Wir waren betrunken von den Margaritas, und wir wollten herausfinden, wessen Frau die meisten Grillen essen würde.
- Was?

Scheint nicht, als könnten sie das nachvollziehen, Phil.
Ihr habt einfach Grillen gefangen und sie in unser Essen geschmuggelt?
Keine lebenden.

- Oh, mein Gott!

Du übersiehst hier das Positive, Schatz.
Ich verlor die Wette.
Also habe ich keine Grillen gegessen?
Du hast drei gegessen.
- Lisa hatte sechs.

- Du hättest mit vier gewinnen können!

Ich möchte euch beiden etwas zum Nachdenken geben.
Das meiste, was ihr esst, wird von uns zubereitet.
Oder von unserem privaten Koch.

Nächstes Mal, wenn ihr einen Bissen von einem großen, saftigen Burger nehmt, oder euch in eine Schüssel Spaghetti stürzt, wird eine zusätzliche spezielle Zutat drinnen sein, und es wird nicht Liebe sein.
Wie viele hast du diesmal?
Zwei Grillen.
Ja!
Okay, das ergibt mehr Sinn.

Es ist kaputt, okay?

Hallo?
Ist Barbra zu Hause?

Sie wissen schon, von "Goodfellas".
- "Gefährliche Freundin".

Ich weiß, wer er ist.

Barbra, ich habe Post für dich, von dort, wo du früher in Cedarhurst gewohnt hast.
Und ich habe hier einen Freund, der gerne...
Lass die Post einfach beim Tor.

Okay, aber...
Es gibt noch mehr?
Ms. Streisand, hallo.

Ich kann nicht mal glauben, dass ich gerade mit Ihnen spreche.
Bitte.

Ich muss meinem Personal sagen, was zu tun ist, wie jeder andere.
Das ist so lustig.
- Barbra, heute ist sein Geburtstag!

- Gut, Sie verbocken es.

Sie klingen sehr süß, Mitchell.
Ich dachte, vielleicht als spezielles Geschenk könntest du...
Ich singe nicht in mein Tor.

Es war sehr schön, mit Ihnen zu reden.

Wiedersehen.
Es ist in Ordnung.
Wenn ich die Geschichte erzähle, endet sie damit, dass sie "Happy Birthday" singt.
Verdammt.

- Was ist los?

- Schatz, ist okay, wenn wir jetzt gehen...

Was hast du verpasst?
Auf TCM ist Fred und Ginger-Woche.
Sie bringen "Swing Time" und ich habe vergessen, es aufzunehmen.
Lass dir von einer kleinen Innovation namens Netflix erzählen.
Du wirst nie wieder einen Film verpassen.
- Wirklich?

Du wählst auf deinem Computer einen Film aus.
Drei Tage später hast du eine Disk in deinem Briefkasten.
Du musst technisch auf dem neuesten Stand bleiben, Marty.
Wow.

Kannst du glauben, dass er Streaming nicht kennt?
Falls ich jemals so den Anschluss verliere, bring mich um.