# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Antwort ist leider nein, Frank.
Verstehe.
Das ist ein Schlag ins Kontor.

Ein Schlag, ohne Frage.
Nochmal fünf Jahre, oder?
Was denken die von mir?
Dass ich das ewige Leben habe, wie so ein Arsch in der Bibel?
Denken die das?
Keine Ahnung.

Ich hab Briefe geschickt.

Der Queen?
Kam keine Antwort.

Nur, wenn sie Soldaten braucht.
"Hier entlang, Mr. Begbie." "Bitte hier unterschreiben."
Wusste gar nicht, dass Sie gedient haben.
Hab ich nicht.
Wie denn auch?

Haben Sie das nicht bemerkt?

Verminderte Schuldfähigkeit.
Wenn der Wichser im Prozess seine Arbeit richtig gemacht hätte, wäre ich durch die Tür als freier Mann spaziert.
Ich glaube, Sie sollten... am besten...

Verminderte Schuldfähigkeit?
Bei der Anhörung?
Klar.

Ich hielt es für angebrachter...

Was sagte ich Ihnen zum Schluss?
Denken Sie an die verminderte Schuldfähigkeit,
Sie Flachwichser.
Es wäre ratsam, wenn wir das Treffen jetzt beenden und wir sprechen uns wieder, wenn Sie das alles verarbeitet haben.
Drücken Sie jetzt den gelben Knopf oder nicht?
Arschloch!
Sommer zeit.
Mich kümmert weder der Sommer noch die Zeit.
Ich habe keine Zeit für den Sommer.
Ich bin da eher Agnostiker.
Leider war die Zeit mir gegenüber weniger gleichgültig.
Ich hatte Arbeit.

Als Hilfsarbeiter, Schreiner, Klempner.

"Ohne Löten keine Kröten." Also bin ich von der Nadel weg.
Ich sehe Gail, den kleinen Fergus.

Ich komme gut über die Runden.
Eines Morgens verliere ich die Arbeit, weil ich eine Stunde zu spät komme.
Dann bin ich zu spät, um es dem Sozialamt zu erklären.
Dann zu spät, um die Streichung der Stütze zu verhindern.
Dann zu spät beim Arbeitsamt.
Und für den betreuten Besuch mit Fergus.
Und dann zu spät, um beim Jugendamt die Gründe dafür zu erklären.
Da fiel mir ein:

Die gingen eine Stunde vor.
Britische Sommerzeit nennen sie es.
Es war nicht mal warm, ich lief noch im Pulli herum.
"So wie jedes Jahr, Mr. Murphy."
Wie soll ich das wissen?

Tageslicht und Sommer stehen nicht gerade hoch im Kurs, wenn man Stoff braucht.
So was ist für Bauern und Leute, die Vieh halten.
Nicht für Junkies, die einen Schuss brauchen.
Da stand ich.

Also bist du zurück zum Heroin.
Mein bester Freund.
Ehrlich gesagt, der einzige Freund, der mich nie verlassen hat.
Was ist das?

Was?
Eine Aufnahme.
Zum Andenken, damit die Erinnerung nie verblasst.
Wer sind Sie?

Und Ihre Erlösung.
Wenn Sie mitspielen, wird nie jemand dieses Video sehen.
Als Konrektor einer der führenden Privatschulen in Edinburgh verdienen Sie fast 70.000 Pfund im Jahr.
Ich lasse Sie nicht zu sehr bluten und Sie provozieren mich nicht.
Treffen wir uns in der Mitte.
10 % Ihres Jahresgehalts.

Du widerlicher Scheißkerl.
Das lasse ich nicht mit mir machen.
Natürlich müssen Sie Ihre Frau belügen.
Wenn es hilft, dann stellen Sie sich ihre Reaktion hierzu vor.
Oder wie es die Schüler der führenden Privatschule entzückt.
Die freut das Intermezzo mit dem Umschnalldildo sicher so wie mich.
Ich schicke Ihnen die Kontodaten in einer SMS.
Ich erwarte den Eingang von 1.000 Pfund bis Ende der Woche.
Willkommen in Edinburgh.
Willkommen in Edinburgh.
Willkommen in Edinburgh.
Verzeihung.

Wo kommen Sie her?
Aus Slowenien.
Franco?
Franco?
Komm rein.
Alles klar?
Bist du bereit?

Hast du es?
Du bist hoffentlich nicht besoffen.
Niemals, Franco.

Einmal hier.

Los, mach.

Mach, du Arsch.
Du blöder Pisser.

Scheiße.

Soll ich trotzdem nochmal zustechen?

Das reicht.

Schmier mich ein.
Dann hart rangehen.
Hau zu.
Scheiße.
Fass sie ja nicht an.

Steckst du mit ihr zusammen?

Verpiss dich.
Wenn ich dich nochmal sehe, du Arsch, mach ich dich kalt.
Verpiss dich.
Wo warst du?

Hat lang gedauert.
Wir brauchen eine neue Uhr.

Ich mach das nicht mehr.
Wir setzen mal eine Weile aus.

Ich sagte, ich mach das nicht mehr.
Es widert mich an.
Beruhige dich.

Ich arbeite wieder für Doyle.

Tust du nicht.

Wieso?

In der Sauna wagt es kein Mann, einer Frau was anzutun.
Mr. Doyle lässt das nicht zu.
Ich mag es nicht, dass du dort arbeitest.
Wieso?

Ist das hier besser?

Bitte, ich will nach Hause.
Es ist ganz friedlich verlaufen.
Sie hat dein Zimmer genau so gelassen, wie du es verlassen hast.
Sie hoffte immer, dass du zurückkommst.
Gail.
Ich wünschte, mir fielen heute bessere Worte ein, um dir zu sagen, dass es mir leid tut.
Du solltest das nicht lesen müssen, weil du meinetwegen sowieso schon zu viel leidest.
Ich weiß, du und Fergus lebt in einer besseren Welt, ohne mein ganzes Chaos.
Mir tut leid, was ich alles kaputt gemacht habe.
Du bist so wunderschön.
Du bist die Wunderschönste auf der Welt.
Ich habe diese Welt nur hässlich gemacht.
Für Fergus soll alles einfacher werden.
Ich weiß, wie er sich für mich schämt.
Ich kann nicht der sein, den ihr braucht.
Ich versuche es seit 20 Jahren, und alles geht schief.
Ich liebe dich.
Ich liebe Fergus mehr als alles andere.
Aber ich bin fertig, Gail.

Ich liebe euch beide.
Ich möchte euch wieder lächeln sehen.
Danny Boy.
Spud.
Spud!
Verdammte Scheiße.
Du mieser Scheißkerl!

Was tust du mir für eine Scheiße an?
Ich hab dir dein Scheißleben gerettet.
Mein Leben gerettet?
Du hast mein beschissenes Leben ruiniert, Mark.
Du hast es ruiniert.
Und jetzt ruinierst du auch noch meinen Tod, du Arsch.
Herzlichen Dank, mein Freund.
Scheiße.

Ich hab dir 4.000 Pfund gegeben.
Was glaubst du, was ich mit 4.000 Pfund anfange, Mark?
Ich war ein verdammter Junkie.
Ja, das warst du wohl.
Ich bin es immer noch.
Leck mich doch.
Siehst gut aus, Mark.
Ja.
Das sagt jeder.
Bleibst du eine Weile?
Nein, ich muss in ein paar Tagen zurück.
Kannst du nicht länger bleiben?
Es wäre schön,
Zeit mit dir zu verbringen.
Weiß nicht, keine Ahnung.
Hast mir gefehlt.
Lass die Selbstmordversuche, ja?
Klar, solange mein Freund hier ist.
Besuchst du auch Simon?
Simon?

Du musst doch Simon besuchen.
Du kennst die Lage.
Du und Simon, ihr wart echt so.
Tag, Frank.

Hab etwas Schmerzen.
Wir entfernen die Schläuche sicher bald.
Danke, Schatz.
Strecken Sie die Hand aus.

Haben Sie sich nicht so.

Wo soll ich denn mit all den Schläuchen hin?
Lassen Sie einem Mann ein wenig Würde.
Gut.

Sie sind ein guter Mensch, Mr. Wilson.
Meinen Respekt.
Du beschissener Penner.
Entschuldigen Sie, Sir.
Alles in Ordnung?
Kann man Ihnen helfen?

BLUTPRODUKTETRANSPORT
Hallo, Mark.
Simon.
Na, was hast du so getrieben, die letzten 20 Jahre?
Ich war in Amsterdam.
Schön.

Was noch?

Klar.
Schön.

Kinder?
Zwei.
Junge oder Mädchen?

Der kleine Mark, was?
Bestimmt ganz der Vater.
Eigentlich James.
Und Laura.
Und bei dir?
Ich hab einen Sohn.
Er lebt in London bei seiner Mutter, der Schlampe.
Siehst du ihn?

Zurzeit einmal alle 10 Jahre.
Verstehe.
Arbeit?

Hab einen Buchhaltungskurs belegt.

Lagerverwaltungssoftware im Einzelhandelssektor.
Sehr schön.
Wie du siehst, betreibe ich den Laden meiner Tante.
Wenig Kundschaft und sie geben nicht viel aus.
Manchmal lohnt es sich kaum aufzumachen.
Die Gentrifizierungswelle hat uns noch nicht erwischt.
Ist wohl so.
Mein Schicksal.

Sech zehn tausend Pfund!
Du mieses, verlogenes Arschloch!
Du bist nicht selbst drauf gekommen.

Dass ich das Hirn und die Eier hatte, die Kohle zu klauen.

Scheiße.

Du spinnst doch.

Scheiße.

Du Scheiß-Drecksack.
Ist alles in Ordnung?
Alles wird gut.
Wo ist sie?
Geht dich nichts an.
Hat dir aber das Leben gerettet.
Das ist für dich.
Herrgott nochmal.
Wir haben ein Ding gedreht.
Damals vor 20 Jahren.
Ein paar Pakete H. Gute Qualität.
Wir sind damit nach London.

Haben sie vertickt.

16.000 Pfund, gerecht durch vier geteilt.
Er ist damit abgehauen.

Wofür hält er mich, eine Hure?

4.000 Pfund.

Was soll ich damit?
Eine Zeitmaschine kaufen?

Ohne dass diesmal mein bester Freund mich beklaut und betrügt?
Nein, so läuft das nicht.
Ich mach das so, Veronika.

Und dann tue ich ihm richtig weh, auf jede erdenkliche Weise.
Es fehlen 200.

Du hast Kokain gekauft.

Veronika.
Er wird noch bereuen, dass er wieder aufgetaucht ist.
Halt's Maul.

Frank, bist du das?

Die Polizei könnte vorm Haus stehen.
Darum bin ich auch hinten durchs Fenster.
Hast du noch meinen Seesack?
Na klar.

Frank, du blutest.

Ich mach das.

Dad.
Franco Junior.
Mein kleines Arschloch.
Du bist so ein hübscher Bengel.
Aber, Dad...

Ich bin zu Hause.
Was willst du jetzt tun?
Sicher nicht nur dahocken und in die Glotze starren.
Aber Frank, wenn...

Du und ich, mein Sohn.

Wir beide steigen in die Geschäftswelt ein.
Ich hab mich an der Uni eingeschrieben.
Was?
Ich studiere Hotelmanagement.
Guter Witz.

Im Ernst, Junge, du und ich.

Thema Ende.
Sieh dir unseren Jungen an, June.
Er kann es kaum erwarten.
Scheiße!
Mach dir nichts draus, Frank.
Ist nur schön, dass du wieder da bist.
Ich besorge die Bauarbeiter.
Das sind Raumtrenner.
Acht Zimmer. 16 Mädchen.

Da wären 10.000 Pfund die Woche drin.
Jede Woche im Jahr.
Und wo ist mein Büro?
Was?
Ich brauch ein Büro, wenn ich Madame Veronika sein soll.
Na schön.
Dein Büro ist hier.
Woher nimmst du das Geld?
Ich treibe es auf.
Und ich zieh das durch.

Aber wann, Simon?

Bald.
Versprochen.
Los komm, Spud.
Ich bin bei dir, Mark.

Die Hälfte haben wir fast.
Danke, Bruder.
Ich darf nicht wieder schwach werden.

Ach, Spud.

Was soll das überhaupt heißen?

Es muss nicht aus dem Körper, sondern aus dem Kopf raus.
Du bist süchtig.
Das hab ich schon 100.000 Mal gehört, Mark.
Dann her mit deinem 12-Schritte-Programm.
Sei süchtig.

Zum Beispiel Laufen bis zum Kotzen?

Oder nach etwas anderem.
Du musst deine Sucht kanalisieren und kontrollieren.
Menschen probieren alles Mögliche.
Manche fangen das Boxen an.

Nur als Beispiel.

Wie hast du's denn kanalisiert?
Durchs Weglaufen.
Erinnerst du dich an Sharron?
Hat in Granton gewohnt.

Wenigstens größer als wir damals.

Deine allererste sexuelle Erfahrung.
Genau.
Meine auch.
Gut.
Wir wurden beim Klauen erwischt und du hast meinen Namen genannt.
Ja.
Wie wäre es damit?
Ein warmer Tag, ein sonniger Nachmittag.
Erst sind wir durch die Clubs, haben dann bei Swanney unseren ersten Druck gekauft.
Unsere erste Tüte Heroin.

Ja.
Swanney ist natürlich tot.

Wir sind zum Park hinter den Banana Flats, dem Hundescheiße-Park.
Ja.
Wir haben uns eine Nadel geteilt.
Eine Nadel geteilt, genau.
Du warst der Erste.
Dein Blut rinnt durch meine Venen, Mark.
Was glotzt du immer auf deine Scheiß-Uhr?
Ich muss den Flieger kriegen.
Scheiße.
Du entschuldigst mich kurz.
Du bist also Plan B.
Ja.
Ich soll dich überreden, dass du bleibst und ihm hilfst.
Es bedeutet ihm viel, seinen ältesten Freund an seiner Seite zu wissen, bei dieser neuen, aufregenden Geschäftsidee.
Du sollst das sagen.
Ja.
Hat er dein Kleid ausgesucht?
Nein.
Magst du es?

Zieht er da drin Kokain?
Wahrscheinlich.
Macht er das oft?
So oft er kann.
Wo ist er?

Wieso hast du ihn gehen lassen?
Simon.
Simon!
Wieso hast du ihn gehen lassen?

Was glotzt ihr so blöd?
Der Wichser hat mir 16.000 Pfund geklaut.
Ich lass mich scheiden.
Du kommst extra, um mir das zu sagen?
Natürlich ist dein Unglück Musik in meinen Ohren.
Ich soll zurück und meine Sachen holen.

Und die Kinder?

Gar keine?

Als du mir von deiner Frau und den zwei Kindern, James und...
Laura.
...Laura erzählt hast, war das nicht wahr?

Warum hast du gelogen?
Ich wollte dir nicht die Wahrheit sagen.
Und dass es keine Kinder gibt, war das ein Problem?
Das geht dich nichts an.
Ja, es war ein Problem.

Bist du jetzt glücklich?

Leck mich.
Meine Ehe ist tot, nach 15 Jahren.
Mein Arbeitgeber fusioniert mit einer anderen Firma.
Meine Qualifikationen reichen nicht mehr.
Ist mir klar, da muss ich nicht auf die Kündigung warten.
Dann vor drei Monaten hatte ich anscheinend eine "akute Koronarinsuffizienz".
Eine Art Herzinfarkt.
Die steckten mir einen Schlauch hier rein und einen Stent aus Metall in meine linke Herzarterie.
Ist wieder so gut wie neu.
Sie sagten, das hält jetzt 30 Jahre.
Aber kein Wort darüber, was ich mit den 30 Jahren anstellen soll.
Zwei oder drei, kein Problem.

Ein paar Jahre kann ich sinnlos vergeuden.
Aber 30?

Ich bin 46 und am Arsch.
Ich hab kein Zuhause.

Ich kenne niemanden.
Und was ist der Kern unserer Bekanntschaft?
Freundschaft, bitte.
Ich soll mich an einem dummen Konzept beteiligen, zur Finanzierung und zum Betrieb eines Bordells.
Sauna, bitte.
Ein Bordell.

Das Traurige und das Erbärmliche ist, dass mir nichts Besseres einfällt.
Dann hilfst du mir, das Geld aufzutreiben?
Wo ist Veronika?
Nicht hier.

Sie mault immer, dass es hier ein Saustall ist.
Ach ja?
Bist du deshalb geblieben?

Wegen Veronika.

Sie ist meine Freundin.
Ja, weiß ich.

Sieht's hier schlimm aus?
Nein.
Nur männlich.
Was ist das?
Komm her.
Mach genau, was ich dir sage.

Schnapp dir, was du kriegen kannst.

Los geht's!

Klappe.
Pass doch auf.

Wer ist da?
Hallo?
Was zum Teufel ist da unten los?
Was soll der Scheiß?
Tut mir leid.
Du kleine Sau.
Du sexy Hackfresse.
Wie geht's dir, Mikey?
Bring den Fernseher rein.
Wer ist denn das?
Dieser hübsche Sack ist niemand geringerer als mein Sohn.
Franco Junior, das ist Mikey Forrester.
Du bringst ihm alles bei?

Du bist in guten Händen.
Er hat das Talent dazu, echt.
Wir hatten etwas Stress.
Ein aufrechter Bürger kam mit einer Knarre an.
Ich war schlimm im Nachteil.
Franco Junior hier zog ihm eins über.
Ganz so war's nicht.
Kommt ganz nach seinem alten Herrn, was?
Stimmt's?
Danke, Jungs.

Ich hab dich eben gedeckt.

Wenn es nochmal passiert, gibt's eins aufs Maul, klar?

Klar, Dad.
Gut.

Halb so wild, Frank.
Ach, halt die Schnauze.
Der Laden ist eine Goldmine.
Eine todsichere Sache.

Aber sie haben etwas, was wir nicht haben:
Ein Gefühl von Identität.

Eine Identität in vier Ziffern.
Eine Stunde, dann ruf die Bullen.
Was sag ich denen?

Die Schlacht am Boyne wurde am 11. Juli 1690 zwischen zwei Rivalen auf den britischen und irischen Thron ausgefochten:
Jakob II., einem Katholiken, und Wilhelm von Oranien, einem Protestanten.
Es war die Entscheidungsschlacht.
Die Protestanten siegten.
Aber 400 Jahre später fühlen sich die unverbesserlichen und siegreichen Loyalisten nur noch fremd im modernen, säkularen Großbritannien.
Ihre Siegesgesänge sind verboten, aber sie versammeln sich noch immer loyal im Andenken an den Sieg von 1690 und an einfachere, weniger tolerante Zeiten.
Eines hat die Geschichte ganz deutlich gezeigt:
Diese Typen sollte man lieber nicht provozieren.
Ihr seid nicht von hier, oder?
Wollt ihr nicht was für uns singen?
Ich denk mir irgendeinen Scheiß aus.

Ich kann nicht Klavier spielen.
Du kannst zwei Akkorde.
F und G von dem Marsch aus der Schulzeit.

Guten Abend.
Mein Kumpel und ich möchten euch gern ein eigenes Lied singen.
Nein.
Mehr nicht?
Es war im Jahre 1690.
Im Juli, am 11. Tag.
Oder der 1. nach dem julianischen Kalender.
Warte mal.
Spiel was mit mehr Rhythmus.
Und los geht's.
Wir war'n draußen auf dem Schlachtfeld.
Die Hoffnung lag im Dreck.
Und als der Kampf endlich vorbei war,
war'n die Katholen alle weg.
Da stand der edle Wilhelm, das Kinn weit hoch gereckt.
Und als der Kampf endlich vorbei war, war'n die Katholen alle weg.
Ganz genau!
Seine Kriegskunst war gerissen, er zeigte viel Geschick.
Und als der Kampf endlich vorbei war, war'n die Katholen alle weg.
Das Schlachtenglück lag nun bei uns, auch der Papst hat nichts bezweckt.
Als der Kampf endlich vorbei war, war'n die Katholen alle weg.
War'n die Katholen...
War'n die Katholen...
War'n die Katholen...
Alle weg!
Danke sehr.
Gute Nacht.
Gib Vollgas.
Falsch.

Und Mitternacht.

Also, der Typ vom Zimmerservice kommt rein und da liegt Georgy Best, auf dem Bett mit zwei Playboymodels.
Alle im Bett, Champagner und eine Prise Koks und überall Geldscheine.
Sie liegen auf den Geldscheinen.
Auf dem Geld?

Wieso?

Zumindest hatte er das damals.

Der Typ vom Zimmerservice kommt rein, sieht alles, was ich eben beschrieben habe, und sagt:
"George Best."

Genau.

Wann ging's bei Ihnen bergab?"
Wann ging's bei Ihnen bergab?

Wann ging's bei Ihnen bergab, George Best?
Ja, gut.

Nicht?
Er hat 1979 für die Hibs gespielt.
Zwischen seinen Verträgen bei den Fort Lauderdale Strikers und den San Jose Earthquakes.
Ich war bei einem Spiel dabei.

Er sagte: "Den musst du sehen.

Ein wichtiges Spiel, Massen an Zuschauern, und vor mir ein Riese.
Ich konnte nichts sehen.

Ich hab aber noch die Stadionzeitschrift, die bleibt mir.
Dünn.

Damals war niemand dick.
Es ist nicht nur Fußball.

BÜRGERRECHTE WELTRAUMFORSCHUNG ...und Bürgerrechte.

im Grunde ist er JOHN BARRY mit FUSSBALLSCHUHEN
Im Grunde:

Und der da.

Schau dir DIESEN KERL AN ER wäre dürr heute als dürr.
SCHMUTZIGES Musikstück
Ein voll geiles Stück Musik!
Das ist Revolution!
Es ist AUFLEHNUNG, das ist das SCHÖNE DARAN weißt du, WAS 1974 PASSIERT IST?
Und weißt du, was damals war?

er ist der HERALD eines NEUEN ZEITALTERS
Der erste McDonald's hier:

ERSTER MCDONALDS woolwich
Das sind nicht nur Tore, das sind politische Statements.
das sind keine Ziele ES IST NOCH DA.
POLITISCHE STELLUNGNAHMEN mehrere Male
Ihr wisst nichts und begreift nichts.
Ihr lebt in der Vergangenheit.
Wo ich herkomme, möchte man lieber die Vergangenheit vergessen.
Aber hier redet man andauernd darüber.
Ihr seid so dermaßen ineinander verliebt, dass es mir peinlich ist, bei euch zu sein.
Statt mich anzustarren, geht lieber vögeln.
Zdrastvuite.

Du mich auch.

Wie wär's mit...

Verarsch mich nicht!
WIE EIN WILDER SPUD
Kurze Gerade.
Zweimal Gerade.
Kurze Gerade, zweimal mit der Rechten.
Eins, zwo.
Weg da!
Junior!

Frank.
Was ist jetzt wieder?

Was ist mit ihm?
Werd nicht sauer.

Nicht so gern was?
Tut mir leid, Dad.
Was soll der Scheiß?
In dem Anzug kommt er nicht mit.
Also, ich glaube nicht, dass das mein Ding ist.
Er will nicht mit, Frank.
Will nicht mit?

Ich wollte eigentlich Freunde von der Uni treffen.
Von der Uni, was?
Verstehe.
Das muss ich erstmal verdauen.
Ehrlich.

Tolle Art, seinen alten Herrn zu behandeln.

Du hältst jetzt die Schnauze.
Hotelmanagement.

Dad, so ist das nicht.
Halt deine Schnauze. "Dad"!
Vielleicht bin ich gar nicht dein Dad.
Jetzt seh ich's auch.

Lass gut sein, Dad.

Was machst du, wenn ich es nicht gut sein lassen will?
Ich mach dir einen Vorschlag: freie Bahn.
Lass das, Frank!

Na los.
Schlag richtig zu, du Schwuchtel.
Trau dich und schlag zu.

Los!
Dazu hast du nicht die Eier.
Wenn du mein Sohn wärst, hättest du mir eine Klinge reingerammt.
Meine letzten Atemzüge kämen durch ein Loch in der Brust.
Aber dazu hast du nicht die Eier.
Was wollen Sie?
Mark.

Ich brauch einen Anwalt.
Wenn ich das richtig sehe, behauptet der Kläger, ein Konrektor, dass er das Opfer einer versuchten Erpressung wurde.
Worauf möchte Sick Boy denn plädieren?
Er heißt inzwischen nur noch Simon.
Verstehe.
Simon.
Oh, natürlich... nicht schuldig.
Schön.
Von der Polizei weiß ich,
Simons Fingerabdrücke sind auf dem USB-Stick.
In seiner Wohnung lag das Handy, von dem die Bankdaten geschickt wurden.
Verstehe.
Wie auch das Kokain natürlich.

Dann braucht er sehr viel.

Der Name sagt mir was.
Nimmt er noch Heroin?

Und du?
Nein.

Das ist wirklich gut.

Und sind Sie sind die Frau auf dem Video?
Mein Gesicht wird nicht gezeigt.
Haben Sie irgendwelche unverkennbaren Merkmale?
Tattoos auf den Pobacken?
Sicher nicht.
Auf ihrem Perineum?
Das Stück Haut zwischen Vagina und Po-Loch.
Das ist ekelhaft.
Ihre Vagina ist nicht verglitzert.
Darf ich mich nach Ihrer Beziehung zu dem Angeklagten erkundigen?
Wir sind befreundet.
Mark?
Ich hab dem nichts hinzuzufügen.
Tja...
Es gäbe eine rechtfertigende Erklärung:
Simon könnte angeben, die Aufzeichnung war einvernehmlich und wurde vom Kläger in Auftrag gegeben.
Weshalb er auf Bezahlung gepocht hat.
Er gibt das Kokain zu, was erstaunlicherweise seine erste Straftat ist.
Dazu kommt eine Entzugstherapie, 1.000 Pfund Strafe, sechs Monate auf Bewährung.
Die Beratung war kostenlos.
Falls wir den Fall übernehmen, fallen diese Kosten an.
Das scheint angemessen.
Das ist der Stundensatz.
Ah.

Danke.
Mark.
Sie ist zu jung für dich.
Hier steht:

Zinslose Kredite für regionale Projekte zur Wiederbelebung ehemaliger Industriegebiete.
Die Kredithöhe kann bis zu 100.000 Pfund betragen.
Antragstellung erfolgt online.
Der Geschäftsplan ist auf Einladung vorzustellen."
Bla, bla, am Arsch bla.
Ich will dir nur helfen.
Die Automatenkohle reicht grad für den Anwalt.
Es gibt auch billigere Anwälte.
Es wäre niemand nötig gewesen, wenn du kein Erpresser wärst.
Ist von den 4.000 was übrig?

Alles weg?

Das nennt man Schulden, Mark.
Wir brauchen aber sofort Bargeld, nicht erst in sechs Monaten.
Fällt dir auf, was auf dem Spiel steht?
Ich hab Veronika die Sauna versprochen.
Wenn die nicht bald läuft, verlässt sie mich.
Das macht sie sowieso.
Quatsch.
Läuft da noch was?
Sie ist meine Freundin.
Du hast sie nicht mal gevögelt.
Hab ich und ich vögel sie wieder.
Als sie anschaffen war?

Wo wir bei dem Thema sind, ich kann dir sagen, dass es einvernehmlichen, emotional begründeten, unbezahlten Verkehr gab.
Simon, du Romantiker.
Veronika und ich hatten Probleme, das gebe ich zu.
Reichen wir den Antrag ein?
Von mir aus, aber es muss hier was passieren.
Ich will Fortschritte sehen.
Jetzt.
Tagchen, Spud.

Wenn Kunden den Raum betreten, möchte ich das Gefühl von Platz vermitteln.
Stimmt.
Indirekte Beleuchtung vielleicht?
Damit sich die Freier schneller entspannen und so.
Genau.
Endlich versteht jemand, wovon ich rede.
Und das Rennen ist gestartet...
Hallo, Franco.
Simon.
Aber bist du nicht...
Ich bin draußen.
Draußen?
Ja.

Tut mir leid, wenn ich geschockt wirke.

Ich wollte das alleine regeln und dir dann die gute Nachricht überbringen.
Du wirst es nicht glauben.
Vor zwei Tagen rief mich ein alter Kumpel an.
Gav Temperly, erinnerst du dich?

Wie dem auch sei...
Er war geschäftlich in Amsterdam.
Und eines Morgens in einem Café hört er eine Stimme neben sich.
So eine nasale Arschloch-Stimme.
Ist nicht wahr.
Also dreht er sich um.
Ist erst zwei Tage her.

Und da sitzt er.

Unverändert seit 20 Jahren.
Das gleiche aalglatte Wichser-Grinsen in der Hackfresse.

Renton.
Mark "Kubik-Arsch" Renton.
Lebt schon die ganze Zeit in Amsterdam von unserer Kohle.

Hat Renton ihn erkannt?

Und Gav folgte ihm.
Er ging in ein Bürogebäude beim Stadtzentrum.
Gav musste weg, aber er fährt bald wieder hin.
Er lungert herum, folgt Renton nach Hause und dann...
Dann besuchen wir ihn.

Ich brauch einen Pass.

Ich pack Waffen ein.

Sicher.
So was kriegt man auch in Amsterdam.

Aber das Wichtigste ist, dass du kein Aufsehen erregst.
Halt die Füße still, bis ich den Pass und die Tickets habe.
Das ist eine einmalige Gelegenheit, Frank.
Den reiß ich in Stücke.
Mit garantierter Sicherheit.
ÜBERWACHUNGSKAMERA
GESICHTER ZUM SCHUTZ DER TÄTER UNKENNTLICH GEMACHT
Simon und ich schlafen nicht miteinander.
Nein?
Ich hatte mich schon gefragt.
Nur einmal.
Ich bin zwar seine Freundin, aber nur geschäftlich.
Simon ist kein guter Mensch.
Aber ich mag ihn.
Mehr als er sich selbst.
Aber wenn ihr nicht...

Wenn eure Beziehung nicht körperlich ist, willst du doch damit nicht deine Zeit vergeuden.
Was heißt "Sag ja zum Leben"?
Was?
"Sag ja zum Leben."
Simon sagt das manchmal.
Er sagt:

Sag ja zum Leben.
Das war eine gut gemeinte Antidrogenkampagne in den 80ern.
Und wir haben sie immer erweitert.
Zum Beispiel könnte ich sagen:

Designer-Dessous, in der vergeblichen Hoffnung, eine erkaltete Beziehung aufzuwärmen.
Sag ja zu Handtaschen.
Sag ja zu Stöckelschuhen, zu Kaschmir und Seide, um ein Gefühl von Glück zu simulieren.
Sag ja zum iPhone, gebaut von einer Chinesin, die sich das Leben nahm, und steck es in die Tasche deiner Jacke aus einer Feuerfalle in Südasien.
Sag ja zu Facebook, Twitter,
Snapchat, Instagram und 1.000 anderen Wegen, Menschen vollzulabern, denen du nie begegnet bist.
Sag ja zu deinem Profil-Update.
Sag der Welt, was du gefrühstückt hast und hoffe, dass es irgendwen interessiert.
Sag ja dazu, alte Flammen zu googeln, in der Hoffnung, dass du besser aussiehst als sie.
Sag ja zu Live-Blogs:
vom ersten Wichsen bis zum letzten Atemzug.
Menschlicher Kontakt wird auf Daten reduziert.
Sag ja zu 10 Fakten über Promis mit Schönheits-OPs.
Sag ja zu Tiraden über Abtreibung.
Sag ja zu Vergewaltigungswitzen, Schlampen-Dissen, Rachepornos und stumpfsinniger Frauenfeindlichkeit.
Sag ja dazu, dass es den 11. September nie gab und wenn doch, waren es die Juden.
Sag ja zum Werkvertrag und zum Pendelverkehr.
Auch für deine Kinder, für die es noch krasser wird.
Rede dir ein, es wäre besser gewesen, keine Kinder zu haben.
Und dann lehn dich zurück und erstick die Qual mit einer unbekannten Dosis einer unbekannten Droge aus irgendeiner Küche.
Sag ja zu unerfüllten Verheißungen und wünsch dir, es wäre anders gelaufen.
Sag ja dazu, nie aus deinen Fehlern zu lernen.
Sag ja dazu, dass Geschichte sich wiederholt.
Sag ja dazu, dich mit dem abzufinden, was du erreichen kannst, statt mit dem, was du dir erträumt hast.
Füge dich und lass dir nichts anmerken.
Sag ja zur Enttäuschung.
Dazu, deine Liebsten zu verlieren.
Wenn sie aus dem Blick schwinden, stirbt auch ein Teil von dir.
Bis du merkst, dass eines Tages einer nach dem anderen fort ist.
Und man kann von dir nicht sagen, ob du tot oder lebendig bist.
Sag ja zu deiner Zukunft, Veronika.
Sag ja zum Leben.
Aber egal...
Das hat uns damals amüsiert.
Ich mag dich, Mark.
Der Schweiß rann Sick Boy in Strömen runter
Was hast du vor?
Ich werde die Madame in Simons Bordell.
Im Ernst.
Was hast du vor?
Ich weiß nicht.

Aber ohne was erreicht zu haben...

Keine Ausbildung, keinen Beruf.

Was wartet denn zu Hause?
Du weißt schon.
Emotionale Bindungen.
Mehr nicht.
Fertig?

Alles okay?

Sicher?

Nur so.
Wieso?

Es ist nur schön, dass wir zusammenarbeiten.
Mehr nicht.
Gut, dann...
Wollen wir rein?

Meine Güte.
Es geht um die Renovierung und den Umbau eines historischen Kulturgutes in Leith.
Uns schwebt ein künstlerisch angehauchtes Bed Breakfast vor.
Ein eigenständiges Touristenziel.
Mit Bildern regionaler Künstler an den Wänden.
Und Biokost aus der Region.
Soziale Förderprogramme für Schulkinder, in denen sie über den Tellerrand blicken können.
Wo sie lernen, an sich zu glauben:
Ja, ihr schafft das!
Einst versorgte dieser Hafen Tausende von Schiffen aus aller Welt.
Er kann sich aus der Asche erheben.
Unsere Geschäftsidee spielt dabei eine zentrale Rolle, sowohl physisch als auch emotional, im Herzen der Wiederbelebungswelle in Leith.
Leith 2.1.
PORT SUNSHINE:

Ganz genau.
Früher haben wir das alles geklaut.
Haben die teuren Tapeten an die Spießbürger verkauft.
Mark und ich haben alles Mögliche geklaut.
Bis wir erwischt wurden.
Er kam frei, ich hab sechs Monate gekriegt.
Im Knast merkst du erst, was du kannst.

Egal von wem.

Als ich rauskam, hieß es:
Schluss mit Ladendiebstahl.
Hallo, Schecks.

Ab zu Western Union.
Unterschrift.
Geld eingesteckt.
Rüber zu Swanney,
Schulden abbezahlen, Heroin kaufen.
Ich war eine Goldmine auf zwei Beinen.
Was ist draus geworden?
Chips und PINs,
Kreditkarten, Onlinebanking,
Milliardäre verschieben per Mausklick Geld.
Ehrliche Künstler wie ich haben da keinen Platz.
Was hast du dann gemacht?
War wieder auf der Straße.

Ich mag deine Geschichten.
Du solltest sie aufschreiben.
Findest du?
Schreib sie so auf, wie du sie erzählst.
Sie sind witzig.

Mark und Simon würden bestimmt...
"Tommy sieht gut aus.
Es ist schrecklich.
Er stirbt bald.
Irgendwann in den nächsten Wochen oder den nächsten 15 Jahren wird Tommy nicht mehr da sein.
Wahrscheinlich geht es mir genauso.
Aber bei Tommy wissen wir es sicher.
Tommy kommt nicht davon los.
Er kann sich keine warme Wohnung leisten, dabei braucht man einen Rückzugsort.
In der warmen Stube gute Sachen essen, seinen Geist mit neuen Aufgaben wachhalten.
Er hat nur fünf oder 10 oder 15 Jahre, bevor er krepiert.
Tommy wird den Winter in West Granton nicht überleben."
Ich bemühe mich ja, aber ich spüre gar nichts.
Wir waren jung.

Fahren wir jetzt zurück?
Zwei Stunden bis zum nächsten Zug.

Hör mal, wir gedenken hier einem Freund.
Nostalgie.
Darum bist du hier.
Als Tourist deiner eigenen Jugend.
Weil du eine Nahtod-Erfahrung hattest, ist dir jetzt warm ums Herzchen.
Welche Momente willst du noch aufleben lassen?
Ich wüsste einen guten:
Als du Tommy seinen ersten Schuss verkauft hast, die Ursache seiner Heroinsucht und HIV-Infektion, und seines Todes im Alter von 22, 23... 23. - 23.
Wie unschuldig war das wohl?
Gut, das ist meine Schuld.
Und du so?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Sie wäre inzwischen erwachsen.
Hätte vielleicht eigene Kinder.
Aber dazu kam es nie, oder?
Sie durfte nie ihr eigenes Leben leben.
Denn ihr Vater, der auf sie hätte aufpassen sollen, sein eigenes Kind hätte beschützen sollen, zu beschäftigt war, sich Heroin zu spritzen, statt nachzusehen, ob sie noch atmet.
Wie verdrängt man so was?
Soviel zu dem Thema.
Los geht's.
Widerlich.
Für dich, Süße.

Siehst gut aus, Kleine.
Bist auch nicht übel.
Rutsch doch mal näher.

Ich hab aber kein Höschen an.
Ja, leck mich am Arsch.
Pass mal auf.
Ich geh nur mal schiffen.
Dann sehen wir mal, was läuft.

Abgemacht.

Ich kann gerade nicht ran, also sprecht was drauf.
Was haben wir denn da?
Planen wir was ganz Besonderes, Sir?
Schieb sie rüber.
Die empfohlene Dosis bitte nicht überschreiten.
Schieb die Tabletten rüber, bevor ich dir den blöden Schädel spalte.
Reg dich wieder ab, du Arsch.
Wichser.
Pisser.
Arsch.
Rent Boy...
Wo...
Mark?
Los, los, los!
Los doch!
Du feige Sau!
Fahr, verdammt nochmal!
Scheiße...
Ich wusste davon nichts.
Schön, vielleicht hab ich was läuten hören.

Du hast was läuten hören?
Na schön.

Ich wusste es und hätte dich ihm jederzeit ausliefern können.
Du hast dich sicher schon darauf gefreut.
Ganz genau.
Ich hab mich drauf gefreut.
Ich sollte dir den Hals umdrehen.
Was soll der Scheiß?
Steigt ein.
Ihr seid Mark und Simon, richtig?
Wisst ihr, wer ich bin?
Gut.
Ihr wisst, dass mir ein paar Saunas in Edinburgh gehören.
Tatsache ist, mir gehören alle Saunas in Edinburgh.
Euer Unternehmen hätte keine Zukunft gehabt.
Ich lasse euch doch nicht, vor meiner Tür, als Konkurrenz meine Mitarbeiterinnen und meine Kundschaft abwerben.
Das wäre nicht gegangen, oder Simon?
Nein, Mr. Doyle.
Richtige Antwort.
So was darf nicht passieren und wird auch nicht passieren, oder?
Zum Glück für euch beide hab ich mich informiert.
Und wie ich höre, seid ihr ein paar echte Versager.
Zwei absolute Versager.

Das stimmt wahrscheinlich schon.
Stimmt wahrscheinlich schon.

Zieht eure Sachen aus.
Alles ausziehen.
"Stimmt wahrscheinlich schon, Mr. Doyle."
Hättest du mehr geschleimt, müssten wir nicht nackt nach Hause.
Wenigstens hab ich noch meine Würde.

Bist du bereit?
Nein.
Dann los.
Hallo, Jungs.
Das löschst du sofort wieder.
Ich poste es auf Twitter.

Verstehst du nicht, Veronika?

Das weiß ich.
Wir haben alles verloren.
Hast du nicht die Mail gekriegt?

Wir haben das Geld.
Was?

Das Geld eben.

"Förderprogramm für Kleinunternehmer."

100.000 Pfund.
Zuerst ergibt sich die Gelegenheit.
Danach kommt es zum Verrat.
Mark hat mich bestohlen.
Seinen besten Freund.
Also ist es mein Geld.
Zuerst ergibt sich die Gelegenheit.
Danach kommt es zum Verrat.
Simon wusste, dass Begbie raus war, und hat's für sich behalten.
Ich schulde ihm gar nichts.
Wir schulden ihm gar nichts.
Tagchen, Murphy.

Setz dich.
Setz dich hin.
Also...
Und?

Frag jetzt bloß nicht "wer" und sag nicht "keine Ahnung".
Sag mir einfach, wo er ist.
Hängst du noch an der Nadel, Murphy?

Ich bin clean, Frank.
Du?

Guter Witz.
Was soll der ganze Scheiß hier?
Nur so was wie Geschichten.
Geschichten?
Für wen schreibst du?
Wer liest Geschichten von einem Arsch wie dir?
Ich hab gedacht, vielleicht mal meine Enkelkinder.
Du hast Enkel?
Nein.
Wieso schreibst du für die?
Was ist, wenn sie keine Geschichten mögen?
Da hast du nicht unrecht, Franco.
"Der Schweiß rann Sick Boy in Strömen runter."
Sick Boy?

Ich schreib über uns alle.
Auch über mich?

Das bleibt auch so.
"Ein Spaziergang im Meadows Park."
Hier, lies du.
Was?
Lies vor.
"Ein Spaziergang im Meadows Park.
Die Pubs sind gerammelt voll.
Lauter irre Einheimische und Festivalgänger."
Das Festival war nämlich damals im Gange.
"Alle kippen schnell noch einen, und dann auf zur nächsten Aufführung.
Beg...
Wollte ich längst rausstreichen.

"Begbie... pisste in seine Jeans."
Ich erinnere mich an den Abend.
Lies weiter.
Was?

"Der Bursche wollte einfach nicht seine Kohle rausrücken.
Nicht mal, als Begbie seinen Dolch zückte.
Das Letzte, was der Typ sagte:
'Das machst du nicht.'
Begbie drehte danach total durch.
Er war fast wie im Blutrausch.
Fast hätten wir das Geld vergessen.
Das Blut strömte nur so ins Klo, wo es sich mit der Pisse vermischte."
Blut.
Vermischt mit Pisse.
War ein krasser Anblick, Mann.

"Dann geschieht es.
Ich hab nur ein Glas Export-Helles vor Begbie abgestellt.
Er nimmt einen fetten Schluck.
Dann wirft er das leere Glas von seinem letzten Bier über die Balustrade, in einer beiläufigen Handbewegung.
Es kracht einem Mädchen auf den Kopf.
und sie kippt mit einer klaffenden Wunde um.
Begbie springt auf, rennt die Treppe runter und ruft:
'Die Tussi hat ein Glas abgekriegt und keiner von euch Wichsern verlässt den Saal, bevor wir den Wichser nicht haben!

"Die Tussi hat ein Glas abgekriegt und keiner von euch Wichsern verlässt den Saal, bevor wir den Wichser nicht haben."
Das ist toll.
Was hast du noch so?
Was ist das?

"London, London.
Renton hatte noch nie so viel Geld gesehen.
Er hatte das Geld von seinen Freunden gestohlen."
Nein, das ist nur erfunden.
Das ist nur ein Märchen.

Nein,
Rentons echte Schuldgefühle galten Spud.
Er hat Spud geliebt.
Spud hatte nie jemandem was getan.
Wenn es einen Menschen gäbe, den Renton entschädigen würde, wäre das Spud."
Entschädigen?
Ich frag dich das jetzt nur einmal:
Wie viel hat er dir gegeben?
4.000 Pfund.

Das hast du uns aber damals nicht gesagt.
Tut mir leid, Franco.
Rühr dich nicht vom Fleck.
Ich hab sie beklaut, das hätte sie nicht überraschen dürfen.

Läden, Firmen,
Nachbarn, Familie.
Freunde waren da nur eine weitere Form von Opfer.
Am Morgen, als du mit meiner Kohle weg warst, war ich stocksauer, aber ich dachte mir auch:
"Natürlich hat er's genommen.
Warum denn auch nicht?"
Daniel?
Ich bin's.
Ich bin nicht hier.
Was heißt, du bist nicht hier?

Veronika, du darfst nicht hier sein.
Du bist hier nicht in Sicherheit, mein Kätzchen.
Verschwinde.
Was ist passiert?

Sie müssen weg.

Bitte, Veronika.

Wer kommt wieder?
Sieh an, sieh an.
Die Rettung.
Deine Alte, Murphy?
Lass sie in Ruhe.

Natürlich nicht.
Was soll sie auch mit so einer Hackfresse wie dir?
Wie heißt du, Püppchen?
Veronika.
Veronika.
Das ist doch zauberhaft.
Und woher kennst du
Mr. Murphy hier?
Simon.
Simon?
Der gute alte Simon.
Und was ist mit
Simons allerbestem Freund?
Kennst du den auch?
Hast du ein Handy?
Ein Handy?
Ein Mobilgerät.

Ja.

Aber du musst uns laufen lassen.

VERONIKA, WO BIST DU?

Noch eins?

Wo willst du hin?
Du solltest dich hier nicht rumtreiben, Kätzchen.
Ich habe einen Plan für uns.
Was?
KOMM UM MITTERNACHT INS PUB.
Wir gingen im alten Bahnhof Leith Central pissen.
Ich, Renton und Begbie.
Der Laden war leer.
Sollte bald abgerissen werden.
War ja mal ein richtig großer Bahnhof.
Von hier sind früher lauter Dampfloks abgefahren.
Ein alter Säufer, den Begbie anstarrte, kam auf uns zugetorkelt, die Weinflasche in der Hand.
Was macht ihr hier, Jungs?
Seid ihr auf 'nem Trip?
In Leith Central?
Sagte er lachend.
Mir fiel auf, dass sich Begbie seltsam zurückhielt und ihm unbehaglich zumute schien.
Geilt euch das auf?

Erst da wurde mir klar, dass der alte Säufer
Begbies Vater war.
Zuerst ergibt sich die Gelegenheit und danach kommt es zum Verrat.
Und das ist das Ende.
Das ist echt witzig.

Ja, Daniel.
Aber diese Geschichte braucht noch ein Ende.
June.
Franco Junior.
Darf ich kurz reinkommen?
Ich muss heute Nacht was erledigen, dann mach ich 'nen Abgang.
So oder so werdet ihr mich eine Weile nicht mehr sehen.
Deshalb wollte ich nochmal vorbeikommen und dir alles Gute wünschen, Sohn.
Mehr nicht.
Danke, Dad.
Ist nicht einfach für mich.

Als ich klein war, gab's so was nicht.
Du weißt schon, Hotel Management.
Hotel-scheiß-der-Hund-drauf-Management.

Trotzdem.
Die Welt verändert sich, oder, June?
Auch wenn wir es nicht tun.
Also pass auf dich auf, Sohn.
Der alte Säufer war mein Vater.
Und dieser Trottel hier ist deiner.
Du wirst mal ein besserer Mann als wir beide.
Scheiße, was soll das?
Sie ist nicht hier.
Und da wir beide jetzt hier sind, kommt sie auch nicht mehr.
Ich ruf sie jetzt an.
Sie hat's abgeschaltet.
Und was machen wir zwei hier?
Ist wohl ihre Art, sich zu verabschieden.
Ich hab diese Frau geliebt.
Mark, es tut mir so leid.
Ich hab was Schreckliches gemacht.
Was willst du hier?
Was tut dir leid?
Macht die Türen zu!
Was tut dir leid?
Schnell nach oben!
Wir müssen hier weg, los!
Mark!

Franco!

Veronika, Gail, der kleine Fergus...
Der nicht mehr so klein ist.

Was quatschst du da für Scheiße?
Red nur weiter, Spud.
Erzähl schön zu Ende.
Wir sterben alle vor Neugier.
Es ist so, wie die Kleine gesagt hat:
Verrat...
Nein.
Nein, zuerst ergibt sich die Gelegenheit.
Richtig?

Danach kommt es zum Verrat.
Das kennen wir alle.

Auf jeden Fall vielleicht.
Ist doch krass.
Die 20 Jahre sind wie im Flug vergangen.
Schon stehen wir wieder hier.

Mit einer...
Mit einer bulgarischen Drecksnutte.
Also,
wie geht das alles aus?
In einer Kiste, Franco.
Ganz genau.
Man endet immer in einer Kiste und wartet, dass der Deckel zugeht.
Frank, beruhige dich.

Du hast mich an der Nase herumgeführt.
Ehrlich, Kumpel...
Um dich kümmere ich mich später.
Und jetzt...
Rent Boy.
Du und ich.
Ich hab schon mal jemanden getötet.
Der Typ hatte mir nichts getan.
Hat mich einfach nur schräg angesehen, als ich gerade an dich gedacht hab.
Ich denke seit 20 Jahren an dich.
Du hast uns beklaut.
Deine besten Freunde.
Hab mein Geld nie zurückgekriegt.
Hab die Hoffnung nie zurückgekriegt.
Ich hab mir geschworen, eines Tages...
Komm schon, Rent Boy?
Bist doch sonst nicht so schüchtern.
Ich erinnere mich noch an den Tag meiner Einschulung.
Meinen ersten Schultag.
Die Lehrerin sagte zu mir:
"Guten Morgen, Mark.
Setz dich hierher.
Gleich neben Francis."
Weißt du noch, Franco?
Du warst älter.

Ich erinnere mich sehr gut daran.
Genau.
Hatten die Zukunft noch vor uns, richtig?
Alle Türen standen uns offen.
Und jetzt stehen wir hier.
Klar, du hast ganz gut abgeschnitten.
Schlaue Wichser kommen immer weiter.
Aber was ist mit mir?
Was ist mit Typen wie mir?
Alles, was ich mit bloßen Händen zu fassen kriege, was ich mit Fäusten zu fassen kriege...
Ist es das, was mir bleibt?
Wer ist jetzt der schlaue Wichser?
Jetzt ist es so weit.
Komm her.
Komm her, Mark.
Komm schon.
Franco!
Also sagt sie zu Spud:
Bei mir bist du in Sicherheit.

Nein, ich bin doch hier so was wie der letzte Mohikaner.
Ich kann nirgendwohin gehen.
In seiner Stimme schwingt die Hoffnung, dass er seine Freunde nicht hintergeht.
Daraufhin sagt sie:
Ich schick dir deinen Anteil.
Das bringt mir nichts, Veronika.
Ich geb doch alles nur für Stoff aus.
Na schön.
Dann schicke ich ihn an Gail.
Und an den kleinen Fergus.
Gail, der kleine Fergus.
Und die Chance, sie wieder lächeln zu sehen.
Er greift zum Stift.
Und dank seines Talents, das in letzter Zeit brach lag, fälscht er ihre Unterschriften:
Simon Williamson...
Mark Renton...
Er überweist die ganzen 100.000 Pfund auf das Konto von Veronika Kovach in Bulgarien.
Danke, Daniel.
Spud.

Er macht was?
Er schreibt sie auf.
Echt?

Murphy?

Wer will die denn lesen?
Das ist ja das Problem.

Mir ist ein Titel eingefallen.
Untertitel: