# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hi.

Ich bin Zoe.

Leute?

Ich bin die deplatzierte Amerikanerin hier.
Und das hier ist England.
Schön, oder?
Hier stinkt es nach Kuh.
Ja, jetzt, wo du es erwähnst, gibt es hier so einen Geruch.
Das ist meine Schwester Rosie.
Sie ist typisch L.A., wie Möchtegernschauspieler, die Grünkohlsaft trinken.
Wir gehen schon seit Tagen.
Haben wir uns verirrt?
Ich kenne diese Straßen.

Das ist meine Mom.

Schaut mal.
Ist das ein Bussard?
Das, liebe Freunde, ist ein echt großes Pferd.
Entschuldigung.
Ich hoffe, meine kleine Schwester kam deinem Riesenpferd nicht in die Quere.
Meine Partyschuhe!
Hat jemand Party gesagt?
- Opa!

Wie schön, euch zu sehen.
Ich dachte, ihr geht ins Ferienlager.

Lange Geschichte.
Dad, du sollst doch nicht fahren.
Ich soll kein Auto fahren.
Das hier ist kein Auto.
- Wer will zum Haus mitfahren?

Setz dich hinten rauf.

Willkommen zu Hause.
Gib Gas, Opa.
Ermutige ihn nicht.
Dad, nicht so schnell!
In L.A. wurde die Lage ziemlich schnell ziemlich kompliziert.
Ich dachte, ein Sommerurlaub auf einer kleinen englischen Insel wäre genau das Richtige für mich.
Kein Elternstress, keine vereinnahmenden Freundinnen und absolut kein Theater.
Opa, pass auf!
Mir geht's gut.
Von wegen kein Theater.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kommt rein, kommt rein.
Ja, stell ihn hin.
Alles ist noch genau gleich.
Das hier ist neu.
- Wie findet ihr es?

Also, was ist mit Huck?
- Oh, Dad arbeitet.

- Ich habe sein Ticket übernommen.

Ja, die sind da, wenn ich zurückkomme.
Wahrscheinlich.
Riecht gut, Opa.

- Kaninchen.

- Hätten Kartoffeln und Ei es nicht getan?

In L.A. gibt es doch nur rehydrierte Tofu-Burger.
Fängst du jetzt schon damit an?
Ich meine ja nur.

An einem Ort mit Seele.
L.A. hat auch Seele.

- Ich brauche kein L.A.

Es geht mir gut.
MYTHEN UND LEGENDEN
"Liebe Maggie.

Geheimnisvoll.

Mom, warum funktioniert WLAN nicht?
- Was ist WLAN?

Das reicht.

WLAN ist ein Menschenrecht.
Das ist genau, was ich wollte und brauchte.
Nur Frieden, Ruhe und...
Hallo, Jetlag.
Zoe!
Rosie ist verschwunden.
- Ich habe überall gesucht.

- Rosie geht nie spazieren.

- Es ist gefährlich.

- Sie ist erst fünf Minuten weg.

Mom, entspann dich und atme.
Denk an dein Yogalates.
Ja.

Ich warte beim Telefon.
Ich suche sie.

- Ist deine Mutter immer so?

Du bist gar nicht hier, um dich um deinen kranken Opa zu kümmern, was?
- Nein, Opa.

- Ich muss Rosie suchen.

Rosie.
Es ist wunderschön hier.
Ein Coffeeshop fehlt, aber ansonsten ist alles gut.
Entschuldigt.

Hey, habt ihr eine Zehnjährige gesehen, die ungefähr so groß ist und einer Glitzerkugel ähnelt?
- Bist du Amerikanerin?

Echt?
Ist das ihr Ernst?
Ich habe noch nie eine Französin getroffen.
Bonjour, Fremde.
Es ist ihr Ernst.
Ihr habt sie also nicht gesehen?
Sie ist meine kleine Schwester und läuft frei herum.
Nein.

Ok, danke.
Warte.
Was...

Übersetzung:

Ich bin Zoe.
Ich verbringe den Sommer bei meinem Opa, da drüben.
Das ist neben dem Pferdehof.

Wisst ihr, ich bin nicht besonders gerne draußen.
Es ist nicht alles draußen.

Ja, bald beginnt das Pony-Camp.
Das wird pferdomenal.
Pferdomenal ist mein Wort.
- Eine Mischung aus Pferd und phänomenal.

Mädels!
Raven ist weg.
- Was?

- Er muss gestohlen worden sein.

Es fehlt hier an Sicherheitsvorkehrungen.

Wir sollten nichts überstürzen.
- Ich werde ihn suchen fahren.

Oder die Vergangenheit?
- Wo bin ich hier?

Das darf doch wohl nicht wahr sein.
Im echten Leben sieht niemand so aus.
Habe ich das laut gesagt?
Hoffentlich ist Raven ruhig.
Wer ist Raven?
- Ein Pferd.

Ich mache mir Sorgen, Daddy.

Deiner Schwester geht's sicher gut.
- Kann ich das borgen?

Das ist meins.
Fahr vorsichtig!
Das Mädchen ist der Inbegriff von pferdomenal.
Es wird sich durchsetzen, Jade.

Ok, Detektivmodus aktiviert.
Wo würde eine kleine, wütende Schwester sich verstecken?
Ok, mal sehen.
Pier, malerisch, aber keine Rosie.
Wald, viele Bäume.
Keine Rosie.
Rosie.
Rosie.
Rosie.
Rosie.
Oh Gott, nein.
Oh nein.
Oh nein.

- Sie sucht ihre Schwester.

Bleib ganz ruhig!
Nein.

Du bist sicher Raven.

Ist schon gut.
Ist schon gut.
Ok, ganz ruhig.
Alles ist gut.
Es ist gut.
Warte.

Ich habe ihn noch nie so ruhig gesehen.
Harter Tag, was?
Ja.
Bleib ganz ruhig.
Hey, nein.
Hier.
Hey, hör auf.

Hey, Britain's Next Topmodel...

- Es ist Sedativum, Miss America.

Er war unter Kontrolle.
Keine Spritzen.

Zurück, habe ich gesagt!
Ok, verstehe.

Wie heißt du?
- Zoe.

Raven scheint dich zu mögen.
Kannst du uns helfen, ihn zum Hof zurückzubringen?
Ich würde gern mit dem furchterregenden Pferd helfen, wirklich, aber ich muss meine Schwester finden.
Entweder du hilfst, oder er kriegt das Beruhigungsmittel.
Wenn du uns hilfst, helfen wir dir, deine Schwester zu finden.
- Ok.

Ok.
Hey.

Oh, hey.

Prima.

Wir bleiben hinter dir.

Ok.

Ok.
Alles gut.
Auf dem Festland wurden mehrere Pferde gestohlen.
Pferdediebe?
- Ich wusste es.

Es muss ein Bande sein.
Man braucht vier starke Männer, um dieses wilde Pferd zu kontrollieren.
Daddy.
Das kommt in meinen Blog.
Vielen Dank, Zoe.

Ted, hilfst du mir?
Ruhig, Junge.
Ruhig, Junge.
Bringt ihn in den Stall und untersucht ihn.
Man sieht sich.

Ok, die Show ist vorbei.

- Falscher Alarm, Officer.

- Entschuldigen Sie die Zeitverschwendung.

Es ist immer schön, Sie zu sehen.

Sie sollten vielleicht eine Alarmanlage und Kameras installieren.
- Wir denken drüber nach.

Wie geht es meiner Pferdeflüsterin?
Gut.

Ja, natürlich.
Mädels.
Moment mal.
Die gehört Rosie.
Sie ist nicht da draußen, sie ist drinnen.

Ich bin echt eine tolle Fährtenfinderin, was?
Wir helfen dir suchen.

Danke, Mädels.
Ich wurde beim Spielen mal in der Toilette eingeschlossen.
- Ich dachte, sie wäre gegangen.

Ich hab ein tolles Foto von dir und Raven.

"Mysteriöse Französin hypnotisiert durchgeknalltes Pferd".
Ich habe ihn nicht hypnotisiert.
Und sie ist keine Französin.
- Es ist trotzdem super.

Raven ist das wildeste Pferd hier.
Was ist sein Problem?
Das weiß niemand genau.
Er lässt niemanden an sich ran.
Rosie.
Bis auf dich.
Ist er dein Schicksal?
- Rosie, bist du hier?

Rosie, bist du...?
Hey, Junge.
Das hier ist kein gutes Versteck.
- Raven ist hier drin.

Ja, wir sollen gehen.
- Vorsicht.

Ich suche meine kleine Schwester.
Sie ist weggelaufen, wie du.
Hier.

So hast du Raven also nach Hause geholt.
- Du hast ihn bestochen.

Es ist ziemlich beeindruckend.
Der ganze Hof redet über dich.
- Wirklich?

- Ich hoffe, die beiden nerven nicht.

Wir helfen, ihre Schwester zu suchen.
- Ihr denkt, Raven hat sie gefressen?

- Hast du nicht, oder?

Der Hof gehört quasi meinem Vater.
Wir können dir zeigen, was hier wirklich abgeht.
Ich gebe dir meine Nummer.
Ihr seid ja immer noch hier.
Tschüss.
- Ich hoffe, du findest deine Schwester.

Mein Handy ist alle.
Ja, das passiert manchmal.
Vor allem, wenn Leute fies sind.
- Ich verstehe nicht ganz.

Wie du willst.
Mädels, haltet euch von meinem Pferd fern.
Er hatte einen verrückten Tag.
Raven ist dein Pferd?
Genau, er gehört mir.
Aber keine Bange.
Es gibt hier noch viele andere Pferde, die für Touristen geeignet sind.
Ich schicke dir das Foto.

Oh, danke.
Lasst uns zum Heuhaufen gehen.

Ihr habt WLAN?
Was machst du?
Hey, Schwester.
Ich habe mit Angela getextet.

- Wir dachten, ein Pferd wäre mit dir weg.

- Du hast sie gefunden?

Warum so eilig?
Hi, ich heiße Rosie.

Oder mich anrufen.
Ignoriere sie.

- Ruf mich an.

Oh, mein Gott.

Die meisten schauen einen an, wenn man sich unterhält.
Ich würde mich fernhalten.
Mia hat sozusagen ihr Bein gehoben und ihn angepinkelt.
- Ekelhaft.

Was ist mit "nach Hause, jetzt"?
Ich komme.
Vielen Dank, Leute.

Warte.
Ich frage mich...

- Du hast sicher bessere Angebote.

Du hast Mia gesagt, es wäre alle.
Her mit der Nummer.
Stell alle Beruhigungsmittel wieder in den Medikamentenschrank.
- Wir können uns keine neuen leisten.

- Zum Glück brauchten wir heute keine.

Zoe.
Ja.
- Ich fasse es immer noch nicht.

Ich habe Raven aufs Feld gelassen.

Ich hole ihn rein, bevor es dunkel wird.

Mom macht sich Sorgen.
Das tut sie bei jedem Anlass.
Zwei Minuten ohne WLAN bedeuten nicht, dass du einfach verschwinden darfst.
Ich fühle mich seltsam, wenn ich nicht online bin.
Du bist kein Baby, Ro.
Dann hör auf, mich so zu behandeln.
Dad wollte nicht mit uns kommen, oder?
Nein, er musste arbeiten.

- Er hat zu tun.

Wenn wir bei Opa sind, google ich die Verfassung.
Was zum...?
- Was ist?

Warum benutzt du nicht das Tor?
Spionierst du?
Nein, ich spioniere nicht.

- Ich wohne bei meinem Opa.

Schau nach.
- Was?

Also nur zu, schau nach.
- Nein, danke.

Geheimnisvolle Taschen und Jungs, die aus Büschen kommen.
Hier gibt es alles.
Frank hat Gäste im Haus.
- Eine Frau und...

Sie hat was.
So, wie sie mit Raven umging...
Sie ist anders.
Sie wird dir das Herz brechen, wenn sie die Chance hat.
- Wer sagt, dass ich ihr eine Chance gebe?

- Lass sie in Ruhe.

Diese Familie macht Ärger.
Du denkst, alle machen Ärger.
Ich habe dich gewarnt.
Gut, eine schmuddelige Tochter sitzt in der Wanne.
- Wo hast du sie gefunden?

Dem Pferdehof?
Ja, da gibt es WLAN.
Du Arme musstest dich mit Pony-Prinzessinnen rumschlagen?
Nein, sie waren..
Morgen gehe ich ins Dorf und besorge Opa Internet.
Nein, ich will deine neumodischen L.A.-Ideen nicht.
Es ist kein L.A.-Ding. Es ist die ganze Welt.
Du musst mit der Zeit gehen.
Mom, wo ist mein Erdbeer-Glitzershampoo?
Gefällt dir der Pferdehof?
Ja, tut er.
Bright Field ist ein guter Ort.
Ich hoffe, Sam kann ihn am Laufen halten.
- Mom scheint den Hof nicht zu mögen.

Maggie war schon immer ein Stadttyp.
Du bist berühmt.
Mysteriöse Französin.
Wo waren wir?
Was machst du da?
Ich will in eine Welt eintauchen voller Ritter, Geister und...
Vampirkatzen?
Mythen und Legenden.
Das Buch habe ich in deinem Alter geliebt.
Ich wollte dir für heute danken.
Du warst toll.
- Tut mir leid, dass ich so...

Ich wollte "besorgt" sagen.
Mit der Suche nach Rosie hast du im Sommer wenigstens etwas zu tun.
Und mit dem Erfinden neuer Lügen über Dad.
- Tut mir leid.

Dein Vater und ich brauchen Abstand, um zu sehen was falsch läuft.
Ja.
Viel Spaß mit dem Buch.
Danke.
Nun ist endlich Zeit für Frieden und Ruhe.
Keine panischen Mütter, keine verschollenen Schwestern und keine gefährlichen, wilden Pferde.
Keine Pferde, habe ich gesagt.
Schaut mal, wie toll ich widerstehen kann.
Nein, kein Interesse.
Wem mache ich was vor?
Hey.
Hey.
Hey, Junge.
Ich wollte Gute Nacht sagen.
Wir sind berühmt.
Hey.

Ist da jemand?
Hey.
Alles gut.

Du musst keine Angst haben.
Versprochen.
IM GEDENKEN AN MARY OWEN PRODUZENTIN UND PFERDELIEBHABERIN
Untertitel von: