# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was ist das?
Das kann nicht sein.
Houston, können Sie uns noch empfangen?
Ja, Sir.
Das muss eine UHF-Interferenz sein, die an der Atmosphäre abgeprallt ist.
Das ist keine Interferenz.
Was zum Teufel ist das?
Houston...
Wir waren in der Lage, das Geräusch, welches sie gehört haben, zu isolieren.
Für die Musik habe ich eine Elementaranalyse veranlasst.
Am wahrscheinlichsten ist es wohl eine Nachricht.
Wir müssen eine Antwort senden.
Aber wie?
Vielleicht ist dieses Ding eine Art Signalstation.
~ TV4User präsentiert: ~
Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman Timings und Anpassung von Movie
Er wurde aus der Zone transferiert.
In die Fabrik?
Ich habe Ihnen meine Unterlagen doch schon gezeigt!
Danke.
Ich habe hier eine Katie Bowman für Sie.
Danke.
Kann ich Ihre Papiere sehen?
Hände ans Geländer.
Sie sehen irgendwie fertig aus.
Maddie?
Mad?
Ich denke, es ist die Fabrik.
So darfst du nicht denken.
Maddie, die schicken Menschen in die Fabrik, weil sie am falschen Ort geniest haben.
Nolan ist auf unserer Seite.
Er weiß, dass Bram ein guter Junge ist.
Lass mich einfach mit ihm sprechen und herausfinden, was da vor sich geht.
Oh, Süße.
Oh, Schatz.
Ich habe solche Angst.
Ich werde ihn rausholen.
Okay?
Okay.
Gut.
Fangen wir jetzt mal damit an.
Wir haben den Unterricht noch nicht abgeschlossen.
Ja.
Versprich mir nur, dass dich Tante Maddie nach Hause bringt, bevor es dunkel wird.
Was machst du denn in Santa Monica?
Charlie wurde auf dieser Seite der Mauer abgeschottet.
Wie geht's dem Rest der Familie?
Gut.
Wie konntest du die Mauer überwinden?
Ich habe einen Job bei den Besatzern übernommen, damit ich nach Charlie suchen konnte.
Sie haben mir einen Passierschein gegeben.
Und du hast damit gewartet, zu mir zu kommen, nachdem sie dich niedergestochen haben?
Ich wollte dich in diesen Schlamassel nicht mit reinziehen.
Es geht hier um deinen Sohn, Will.
Was zum Teufel ist in diesem Block passiert?
Da draußen sieht es aus wie in "Black Hawk Down".
Die hatten nicht genügend Redhats am Boden, nachdem sie angekommen sind.
Die Scheiße wurde immer schlimmer, bis die Besatzer eine Vereinbarung mit den Warlords geschlossen haben.
Jetzt sitzen die gemütlich in der Green Zone und der Rest von uns verrottet hier unten.
Und hier musste sich Charlie durchschlagen.
Wirst du mir helfen, ihn zu finden?
Natürlich.
Hast du irgendwelche Hinweise?
Ich denke, er ist in einer Straßengang, die für einen Warlord namens Solomon arbeitet.
Oh Scheiße.
Aber wir müssen zuerst bei ihm anklopfen.
Wie machen wir das?
Wir müssen jemanden finden.
Ganz wie in alten Zeiten.
Wir haben noch ein paar, kommen Sie.
Ihr neuer Boss will mit Ihnen sprechen.
Er erwartet Sie.
Jennifer McMahon.
Ich bin Dan Bennett.
Setzen Sie sich.
Sie sind bereits von Beginn an hier.
Erzählen Sie mir von den ehemaligen Mitgliedern Ihres Teams.
Will und Beau?
So wie ich es sehe, bekam Will einen Passierschein vom früheren Bevollmächtigten Snyder und ist jetzt auf der anderen Seite der Mauer.
Beau scheint verschwunden zu sein.
Was glauben Sie, ist mit ihm passiert?
Ich weiß es nicht.
Haben Sie irgendeine Theorie?
Nein, Sir.
Ich bin sicher, Sie verstehen, dass deren Verhalten einige Fragen bezüglich Ihrer Loyalität aufwirft.
Ich wurde hierher geschickt, weil dieses Büro versagt hat, die Anforderungen unserer Autoritäten gerecht zu werden.
Mein Job ist es, Broussard und mit ihm befreundete Terroristen zu schnappen.
Außerdem müssen wir ein Objekt zurückholen, welches unseren Gastgebern gehört, was bedeutet, dass ich Officer brauche, denen ich vertrauen kann.
Wenn Sie mir die Chance geben, werden Sie sehen, was ich ins Team einbringen kann.
Ich weiß um die Bedeutung von Kontinuität, also werden Sie die Chance erhalten, sich selbst zu beweisen.
Anderenfalls werden Ihnen Aufgaben zugewiesen, die Ihren Fähigkeiten eher entsprechen.
Sie sollten wissen, dass ich kein geduldiger Mensch bin.
Hey.
Hey.
Hast du Bram gefunden?
Ich weiß es nicht.
Wir müssen ihm helfen.
Vielleicht.
Wir müssen uns immer die Konsequenzen vor Augen führen, wenn wir uns zu sehr engagieren.
Ein Kind, das unter der Mauer erwischt wurde.
Wie auch immer, wenn die ihn in die Fabrik schicken wollen, gibt es nichts, was ich daran ändern könnte.
Könntest du es einfach sein lassen?
Weißt du, eines schönen Tages werden du oder Hudson irgendetwas brauchen und ich würde es hassen, aufgeschmissen zu sein, weil wir all unsere Vorteile bereits verbraucht haben.
Du solltest nur wissen, dass egal, was ich tue, sie das nutzen, um unsere Loyalität zu hinterfragen und gerade jetzt haben wir jede Menge große Dinge in der Umsetzung.
Morgen ist deine Aufnahmezeremonie.
Jedermann wird sehen, dass du im inneren Kreis willkommen bist und das will ich nicht auf's Spiel setzen.
Ich weiß, dass du deine Familie liebst.
Das ist eines der Dinge, warum ich dich liebe.
Es ist nur...
Versprich mir einfach,
Du hast mein Wort.
Wie ist der Plan?
Solomon will jemanden haben.
Ein Gewinn für jedermann.
Du bist Kopfgeldjägerin.
Genau das, was wir früher auch getan haben, nur ohne die Marke.
Dafür hat ihr Ehemann ein ziemliches Temperament.
Geh nur rein.
Sag denen, dass du mit Jacobs sprechen willst.
Die Zielperson sollte in Apartment 2B sein.
Ich bin nur zwei Minuten hinter dir.
Gib mir deine Knarre.
Für den Fall, dass du durchsuchst wirst.
Sie werden denken, du bist ein Kopfgeldjäger, wenn du sie dabei hast.
Wir brauchen sie lebend.
Ich suche nach...
Lass ihn los!
Langsam.
Mistkerl.
Eine Vorschullehrerin?
Du erzählst einen verdammten Scheiß.
Ich dachte immer, du wärst so eine Art "einsame Wölfin".
Bringt sie rein.
Frohes Jagen.
Was ist hier los?
Das ist mein Haus.
Was ist das hier?
Ich arbeite beim Heimatschutz!
Wer hat Ihnen befohlen, mein Haus zu durchsuchen?
Alles einpacken.
Das war's.
Sie bringen uns in die Fabrik.
Das wissen Sie nicht.
Was hast du gemacht?
Ich war unter der Mauer.
Bleibt sitzen, bis man euch sagt, dass ihr aussteigen sollt.
Was hast du im Block gearbeitet?
Ich war in einem Straßenausbesserungsteam.
Und du?
Ich war Highschoollehrer.
Schafft ihn hier weg.
Welche Art von Bauarbeiten?
Bewegung!
Genau hier.
Ihr wurdet einem der Arbeits- und Vertriebscenter der Behörden zugewiesen.
Wir müssen sicherstellen, dass die Vorräte ihren richtigen Bestimmungsort erreichen.
Wenn ihr eine Regel brecht, indem ihr irgendetwas stehlt,
werde ich euch wehtun.
Und wenn ihr es dann noch einmal tut, wird man euch in die Fabrik schaffen.
Denkt immer daran, ihr steht unter ständiger Beobachtung.
Was machst du denn hier?
Ich will mit Solomon sprechen.
Hände weg von mir!
Kommt nur.
Nur weiter.
Waffen in die Kiste.
Macht schon.
Oh ja.
Schwamm drüber.
Das ist mein Mädchen.
Hast du mir was Nettes mitgebracht?
Du bist wie ein gottverdammter Bluthund.
Deine Quote steigt und steigt.
Du bist dick im Geschäft.
Und wer zum Teufel ist er?
Er will einen Handel anbieten.
Was für eine Art von Handel?
Mein Sohn Charlie.
Ich habe ihn während der Ankunft verloren.
Das ist eine traurige Geschichte.
Wie ich hörte, ist er wohl bei einer deiner Gangs am Start.
Er ist ein gutaussehender Junge.
Dann zeige ihn mir.
Was sollte mich davon abhalten, dich einfach umzulegen und den Ausweis zu behalten?
Das wäre schlecht für's Geschäft.
Die Leute kommen zu dir, weil sie wissen, dass du immer faire Deals machst.
Ich meine, klar doch, der ist wertvoll, aber dein Sohn Charlie ist ein sehr spezieller Junge.
Weißt du, wo er ist?
Er hat das Gesicht eines Engels und das Herz eines Diebes.
Er ist einer meiner besten Arbeiter.
Er hatte immer seinen eigenen Kopf.
Das mussten wir ihm abtrainieren.
Machen wir den Handel?
Bist du wütend?
Stell dir mal eine Frage, harter Hund.
Wo bist du letztes Jahr gewesen?
Dein Sohn wäre da draußen auf der Straße verreckt, wenn ich nicht gewesen wäre.
Also solltest du verdammt nochmal etwas Dankbarkeit zeigen.
Und dann können wir den Handel vielleicht machen.
Wenn ich meinen Jungen bekommen könnte, wäre ich den Rest meines Lebens dankbar dafür.
Dino, wo ist Charlie?
In der Gasse nahe der 28. Straße.
In der Gasse nahe der 28. Straße.
Also mach ihm keinen Vorwurf, wenn er nicht mit dir gehen will.
Jemand muss mir helfen!
Hilfe, bitte!
Charlie!
Hallo?
Katie, ich habe gute Nachrichten.
Nolan hat es hinbekommen,
Bram aus dem Bus in die Fabrik zu bekommen und stattdessen in ein Arbeitslager.
Das sind deine guten Nachrichten?
Es ist außerhalb der Mauer, aber nicht so weit entfernt.
Und es ist nicht die Fabrik.
Mad, ich muss ihn zurückhaben.
Ich weiß.
Ich schwöre, Nolan tut alles, was er kann.
Aber es könnte ein wenig dauern.
Du musst einfach nur Geduld haben, okay?
Okay.
Danke.
Ging es da um Bram?
Ja.
Es kommt alles in Ordnung.
Wir werden ihn nur... eine kleine Weile nicht sehen können.
Er muss arbeiten, außerhalb der Mauer.
Hilft er dabei den großartigsten aller Tage vorzubereiten?
Warum interessiert du dich denn so für diesen großartigsten aller Tage?
Lindsay sagt, dass die Vorbereitung auf den groß- artigsten Tag dich zu einem guten Menschen macht.
Du brauchst Lindsay oder den großartigsten aller Tage nicht, um ein guter Mensch zu sein, Liebes.
Ich dachte, dass Daddy und Bram vielleicht deshalb nicht nach Hause kommen können, weil ich nicht hart genug gearbeitet habe.
Dem ist natürlich gar nicht so.
Das ist nicht deine Schuld.
Wessen Schuld ist es dann?
Bist du schon aufgeregt, Bram und Gracie wiederzusehen?
Ich schätze ja.
Wir sind in einem neuen Haus.
Aber wir haben all dein Zeug rübergebracht.
Du hast sogar dein eigenes Zimmer.
Hat dir jemand wehgetan?
Charlie?
Mir geht's gut.
Kinder sind widerstandsfähig.
Du musst ihm nur etwas Zeit geben.
Ja.
Dieser Typ am Knast meinte, es wäre kurz vor Monatsschluss.
Und dann erwähnte Solomon diese Quote, die anscheinend immer weiter steigt.
Du weißt etwas darüber.
Es sind nur Gerüchte.
Angeblich haben die Warlords und die Besatzer einen Deal gemacht.
Solange die Warlords jeden Monat eine bestimmte Anzahl Menschen überstellen, lassen sie die Redhats in Ruhe.
Was passiert mit diesen Menschen?
Kommen Sie in die Fabrik?
Wie ich schon sagte, es sind nur Gerüchte.
Die Wahrheit kennt keiner.
Wenn man den ganzen Mist mal weglässt, ist es das, was die Besatzer wirklich wollen?
Ein gleichbleibender Strom von Menschen für die Fabrik?
Das liegt über meiner Gehaltsklasse.
Ich versuche nur am Leben zu bleiben.
Warum hast du mir dann über diesen Knast nicht die Wahrheit gesagt?
Weil ich wusste, dass es dich innerlich zerreißt, diese Frau zu überstellen, wenn du gewusst hättest, dass sie in die Fabrik kommt.
Es war die einzige Möglichkeit, um an Solomon heranzukommen.
Ich bin nicht mehr der Mann, der ich mal war.
Ich habe gelernt, dass man gewisse Dinge tun muss, um in dieser Welt zu überleben.
Kompromisse eingehen muss.
Ja.
Charlie!
Er hat versucht abzuhauen.
Was?
Das erklärt, warum Solomon so schnell dazu bereit war, diesen Handel mit uns einzugehen.
Was hat er dir noch angetan?
Ich bin gekommen, um dich nach Hause zu holen, Charlie.
Charlie.
Ich kann auf mich selbst aufpassen.
Ich bin gleich zurück.
Hast du deinen verdammten Verstand verloren?
Was wird wohl mit Charlie passieren, wenn du direkt in deinen Tod läufst?
Pass auf den Jungen auf.
Nolan.
Katie.
Ist das ein Überfall?
Wenn das ein Überfall wäre, würde ich wohl eine Maske tragen.
Ich möchte mir dir über Bram sprechen.
Ich kann dir gar nicht sagen, wie leid es mir tat, als ich von seiner Situation erfuhr.
Danke.
Ich habe mich nur gefragt, ob es nicht noch irgendetwas gibt, was du für ihn tun kannst.
Ich dachte nur, dass wenn ich persönlich mit dir spreche...
Ich habe jede Menge Anrufe getätigt, Katie.
Und im Endeffekt ist es so, dass wenn sich Bram ordentlich benimmt, er zurücktransferiert wird, eventuell.
Ich denke, du willst es nur nicht.
Muss ich dich jetzt daran erinnern, dass sich dein Sohn selbst in diese Situation gebracht hat?
Indem er unter diese Mauer ging, die die Aliens geschaffen haben, um uns einzusperren.
Ich werde für die sichere Wiedervereinigung deiner Familie beten.
Einen schönen Tag noch.
Beweg dich.
Los, Bewegung.
Klar doch.
Das ist der Kerl, von dem ich euch erzählt habe.
Der sich unter die Mauer geschlichen hat.
Was bist du unter diese Mauer gekommen?
Einer meiner Leute hat gesehen, wie er den vom Dock geklaut hat.
Bist du echt dazu bereit, wegen eines Schraubenziehers in die Fabrik abzugehen?
Gehen wir.
Wie konntest du nur?
Was denn?
Du hast hinter meinem Rücken mit Nolan geredet.
Was wäre, wenn ich dir und Will so etwas angetan hätte?
Ich bin verzweifelt.
Vertraust du mir nicht?
Oder kannst du gewisse Grenzen einfach nicht nachvollziehen?
Ich verdiene eine Antwort.
Vielleicht konnte ich nicht daran glauben, dass du Nolan stark genug beeinflusst.
Nolan kann uns beschützen, weil er weiß, wie man dieses Spiel spielt.
Du rennst herum und tust alles, was du willst und pfeifst auf die verdammten Konsequenzen.
Ich versuche nur meine Familie intakt zu halten!
Wie läuft das denn für dich?
Ich werde Gracie zu dir bringen lassen.
Sie sind gerade dabei, in eine Gemeinschaft auserwählter Menschen aufgenommen zu werden.
Die Frage der Menschheit ist nicht mehr die, wer wir waren.
Sondern vielmehr die, wer wir sein werden.
Sind Sie bereit, diese Wahrheit anzuerkennen?
Ja, das bin ich.
Werden Sie die Geheimnisse unserer Gemeinschaft schützen, sogar vor Freunden und der Familie?
Und sind Sie bereit anzuerkennen, dass die Strafe für die Verletzung unserer Regeln nicht nur auf Sie zurückfallen wird, sondern auf jedermann, den sie lieben?
Willkommen.
Es ist an der Zeit.
Ich bin so stolz auf dich.
Jennifer.
Sie müssen für mich arbeiten.
Wie bitte?
Ich weiß, was Sie tun und ich habe Beweise dafür.
Wissen Sie, Will hat es im Grunde genommen zugegeben, bevor er diese Mauer passiert oder was zum Teufel sonst getan hat.
Trinken Sie das.
Was ist das mit Ihnen, Will und dem Whisky?
Warum können Sie nicht etwas trinken, das nicht wie Feuerzeugbenzin schmeckt?
Was wollen Sie von mir?
Broussard.
Ich habe keinen Kontakt zu ihm.
Ich glaube Ihnen nicht.
Aber es stimmt.
Und wenn ich versuche, ihn zu kontaktieren, wird er wissen, dass ich aufgeflogen bin.
Und das wird dann auf Sie zurückfallen.
Im Moment will ich nur Mutter für das eine Kind sein, das mir noch geblieben ist.
Bitte zerstören Sie nicht, was von seiner Familie noch übrig ist.
Hey.
Sieh an, sieh an.
Was gibt's, Mann?
Hast du noch ein Kind verloren?
Ich bin hier, um mit Solomon zu sprechen.
Beweg deinen Arsch hinfort, bevor ich dich noch einmal niedersteche.
Scheißk...
Ich bin Charlies Vater.
Kommt mit mir.
Wartet!