# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH
Der Samen muss nach Safehold gebracht werden.
Wir waren mal in Drey Wood und trafen den Elf Rin Katsin.
Benachrichtigt Drey Wood.

- Fass mich nicht an.

Ein Seher.
- Du hast ihn getötet.

Er verwandelt sich, in wen er will.
Vertraut dem Ellcrys, oder ihr schafft es nicht nach Safehold.
Vorwärts.
Keine Sorge.

VOR 10 JAHREN
- Lorin, du bist zu langsam.

Du hast geschummelt.
Amberle, was ist denn?
- Was ist los?

Ich bin nur viel schneller gerannt als du.
- Ich habe dich gewinnen lassen.

Der Verlierer muss Manx einen Monat lang Gassi führen.
Einverstanden.
Ihr geht zurück in den Palast.

Ich muss Wache halten.

Ich muss morgen nach Tyrsis.

Für einen Monat.

Ich kehre aber als Diplomat zurück, und du bist Captain.
- Dann ist der Spaß vorbei.

Aber bis es so weit ist, kommen Aine und Arion auch allein klar.
Liebe... übertrumpft...
Politik.
Netter Versuch.

Pass auf dich auf.
Mach ich doch immer.
Guten Abend, Prinz Ander.
THE SHANNARA CHRONICLES ~ Alte und neue Feinde ~
Amberle.
Du darfst gehen, Lorin.
Kannst du mir erklären, warum du noch nicht schläfst?
- Es tut mir leid, Vater.

Wieso warst du im Garten?
Es war nur eine Wette.
Ich wollte sehen, ob ich Lorin schlagen kann.
Ich hoffe, du hast ihn geschlagen.
- Um Längen.

Sicher sagte er, er hätte absichtlich verloren.
Männer sind so berechenbar.
Selbst wenn wir lügen, sind wir einfallslos.
Als du erwählt wurdest, hat der Ellcrys zu dir gesprochen?
Zu mir gesprochen?

- Vielleicht spricht er nur zu Mädchen.

Aber bisher war noch keine Frau unter den Erwählten.
Doch wieso solltest du es nicht versuchen?
Wenn du älter bist, zeigst du den Jungs, was du kannst.
Amberle?
Schließ dich in deinem Zimmer ein.

Lauf.
Guter Junge, du bist ein guter Junge.
Guter...
Du kommst spät.
Der junge Prinz hat heute Abend etwas anderes zu tun.
Spinkser, habe ich recht?
Anführer der Rebellion der Gnome.
Euer Ruf eilt Euch voraus.
Ich kämpfe für die Freiheit, nicht aus Selbstgefallen wie Ihr.
Verzeiht, aber ich werde nicht mit Euch verhandeln.
Ich bin nicht gekommen, um zu verhandeln.
Ich bin hier, um Vergeltung zu üben.
Wenn Ihr Euer Volk schützen wollt, dann legt die Waffen nieder.
Lasst uns diesen Krieg beenden, und wir verschonen Euer Leben.
Ihr habt unser Wort.
Genug der Worte.
Nein!
Eure Hoheit!
Nein, Vater.
Alles wird gut, keine Sorge.
Vater!
- Wann kommen wir bei Rin Katsin an?

Ohne diesen Ballast kämen wir viel eher an.
Ich glaube, das ist Wolfsfleisch.
Es ist zwar zäh, aber besser als nichts.
Danke, mir ist der Appetit vergangen.
Wenn du aufhören würdest zu lügen und zu betrügen, wären die Leute sicher netter zu dir.
Danke für den Tipp.
Ich rede mit Amberle.

Was immer Ihre Hoheit befiehlt.
Wir müssen sie losbinden.
Angekettet hilft sie uns sicher nicht, das Blutfeuer zu finden.
Sicher, dass das der einzige Grund ist?
- Wir kampieren hier im Wald.

- Bei einem Angriff...

Sie hat recht.

Schon verstanden, Angsthase.
Es dauert einen halben Tag bis zum Tal.

Wir bleiben im Wald.
Bewegung.
Du hast die Prinzessin entkommen lassen?
Der Druide hat sich eingemischt.
Aber noch ist Zeit.
Erlaube mir, ihr zum Fort zu folgen und es zu Ende zu bringen!
Nein.
Ich schicke einen anderen dem Mädchen nach.
Vielleicht hat deine Nützlichkeit ihr Ende erreicht.
Bitte!

Ohne seinen Schutz wird sich Arborlon nicht mehr verteidigen können!
Ja!
Sie sollen büßen... für das,... was sie uns angetan haben!
Das wird unser letzter Halt am Wasser sein.
Wachen, verteilt euch.
Sichert die Umgebung, und seid wachsam.
Wie gemütlich.
- Wir hätten im Tal schlafen sollen.

Sie ist erschöpft.
Eine Pause täte den Pferden gut.

Aber sie bleibt angekettet.
Er sollte nicht so mit dir reden.
Er beschützt uns, weil diese Mission wichtig ist.
Das mag sein.
Aber der Ellcrys erwählte nicht ihn, sondern dich.
Seit wir aufgebrochen sind, behandelst du mich wie einen Feind.
- Der Ellcrys sagte...

Das muss alles sehr schwer für dich sein.
Aber du bist nicht allein.

Das kannst du nicht.
Ich weiß, dass ich wegen Eretria nicht ehrlich zu dir gewesen bin.
Es war mir peinlich, dass sie mich ausgenutzt hatte.
Das passiert nie wieder.

Waffen runter!
Sei ehrlich.

Dämonen haben die Dorfbewohner getötet.
Jeden einzelnen.
Sie haben sogar die Hunde ausgeweidet.
Ihre Spuren verliefen vom Norden bis zum Kensrowe.
Sie sind sicher am Breakline.
Vater.
- Vater, hörst du zu?

Mit den Überfällen wollen sie nur unsere Entschlossenheit testen.
- Wir müssen angreifen...

Selbst wenn wir sie finden...

Die elfische Armee ist die stärkste.
Das war das Werk einer Handvoll Dämonen.
Zu was sind dann Hunderte imstande?

Genau deswegen dürfen wir nicht warten, bis sie angreifen.
Wir obliegen dem Ellcrys.
Wir schützen ihn, bis Amberle zurückkehrt.
- Falls sie überhaupt zurückkehrt.

Ihr sichert den Palast und werdet den Ellcrys beschützen.
Das ist ein Befehl.
Manx!
- Er gibt sich Mühe, Bruder.

Und die bringt uns noch alle ins Grab.
Hier, trinkt das.
Hinter den Palastmauern seid ihr sicher.
Irre ich mich, oder sollte sich jeder Soldat selbst anziehen können?
So macht man das.
- Danke.

Du hast mich vor dem Dämon gerettet.

- Ich wollte dich nicht erschrecken.

Möchtest du mir mal mehr darüber erzählen?
- Vielleicht.

Das klang nach einem Ja.

Wie ich sehe, genießt du deine Zeit im Palast.
Wieso bist du hier?
Ich will dich vor deinem eigenen Fehler bewahren.
- In dir steckt doch gar kein Soldat.

Sie nahmen mir alles.

Du bist nur deiner Gabe verpflichtet.
Und ich brauche dich.
Du willst also, dass ich mit dem Baum spreche?
Du sollst Amberle durch den Baum kontaktieren.
Der Ellcrys und die Prinzessin sind verbunden.
Ich kann ihre Anwesenheit nicht mehr spüren.
Vielleicht aber du.
Ich sehe nur den Tod...
- Das ist doch verrückt.

Du kannst die Zukunft und die Vergangenheit sehen.
Dein Geist kann durch Raum und Zeit wandern.
Niemand weiß, wozu du fähig bist.

Trotzdem glaube ich, dass du eine mächtige Gabe besitzt.
Okay, was muss ich tun?
Der Ellcrys ist mehrere Tausend Jahre alt.
Er war Zeuge unzähliger Leben und Tode.
Um seiner Macht zu begegnen, musst du deine eigene kontrollieren.
Und wie?
Durch Übung.
An dir?
Was ist, wenn ich sehe...
Das Einzige, was du sehen wirst, sind Möglichkeiten.
Beruhige dich.
Beherrsche deinen Geist.
Nicht umgekehrt.
Bandon!
Ja.
Ich... war da.
Als du starbst, hast du meine Anwesenheit gespürt.
- Ich konnte es kontrollieren.

Versuch es noch mal.
Was soll ich sagen?
Du hast die Ware besorgt.

Sie ist sicherlich viel wert.
- Bekomme ich dafür meine Freiheit?

Dort bekommst du deine Belohnung.

- Die werden dir nichts nützen.

- Du bist kein Elf.

Wenn wir die Festung nicht erreichen, werden uns Soldaten suchen.
- Und wenn sie das tun...

Dieses Land gehört den Wölfen.
Sobald sie euch wittern, werden sie kommen und euch bei lebendigem Leibe fressen.
Erst verspeisen sie den Elf, dann gibt es Halbblut zum Nachtisch.
Landstreicher!

Du sagtest, wir treffen die Generäle.
Vater hatte recht, keine Armee zum Breakline zu schicken.
Aber wenn wir nichts unternehmen, wirken wir schwach.
Was schlägst du vor?
Eine kleine Truppe soll mich zu den Dämonen führen.
Sobald ich einen Überblick habe, können wir mehr Truppen aussenden.
Kein Elf ist je bis ans Ende des Breaklines gereist.
- Ohne Armee überlebst du das nicht.

Genau deshalb benötige ich einen Wegführer.
Den Gnom, Spinkser.
Er wurde dort geboren und kennt jeden...
- Diese Kreatur tötete unseren Bruder.

Unsere Nichte, Aines Tochter, ist ganz allein da draußen.
Kannst du es mit ansehen, wie sie diese Bürde trägt?
Wenn es so ist, dann lasse ich dich in Ruhe.
- Du steckst da mit drin?

Das... habe ich nicht gemeint.
Arion.
Eretria.
Ich weiß, du hast keinen Grund, mir zu trauen.
Doch auch du wurdest erwählt.
In der Sache stecken wir gemeinsam drin.
- Das tun wir ganz und gar nicht.

- Cephalo erwähnte eine Belohnung.

Das hier ist kein Palast.
Was er dir auch versprach, mein Großvater zahlt dir das 20-fache.
Da sind ja meine hübschen Damen.
- Du wirst mir fast fehlen.

Ich bin zwar ein Bastard, aber ein Bastard, der seine Versprechen hält.
Was?

Schon gut.
Du bist sicher viel gefälliger.
Eine Elfe hatte ich noch nie.
Stimmt es, was man sagt?
Du bist ein Schwein.
Wir müssen gehen, sonst sterben wir hier.
Erst müssen wir die Blutung stoppen.
- Dafür bezahlt deine Landstreicherin.

Woher kommt das?
Die Bordellbesitzer zahlen sehr gut für Elfen.
Du sträubst dich.

Hilfe!

Schrei so viel du willst.

Danke.
Das 20-fache dessen, was Cephalo gezahlt hat.
Natürlich, ich gebe dir mein Wort.
Du diebische Schlampe.
Das habe ich alles von dir gelernt.
- Die Pferde sind draußen, los.

Du kannst ihn auch hier erledigen.
So jagt er uns wenigstens nicht.

Denkst du, ihr kommt an meinen Männern vorbei?
Da hast du recht.
Daran habe ich schon gedacht.
Schlafpuder war mir dabei sehr behilflich.
Bleibt auf Position, und lasst keine Lücken.
- Was ist das?

Das wird wehtun.
Ich kann nichts sehen.
Ich lasse dich ein paar Stunden allein, und was finde ich vor?
Das reinste Chaos.
Das sieht gut aus.

Freust du dich nicht?
Nur weil du einmal das Richtige tust, muss ich dir nicht trauen.
Zuerst verarschst du mich im Wald und dann auch noch im Palast.
Das passiert nicht noch mal.
Das ist aber schade, denn du bist ziemlich gut im Bett.
Das reicht.
Das reicht.
Ich sagte, das reicht!
Bei allem Respekt, Majestät.

So erlangst du keine Gerechtigkeit.
- Ihr macht einen Fehler.

Aber dann ist es mein Fehler.

- Wir sind noch nicht fertig.

Hört ihr das?
- Ich höre gar nichts.

- Späher.

- Reite voraus.

Weihst du uns ein?
Er sucht nach Spuren.
Der Karte nach liegt die Festung hinter diesem Wald.
Ich will keine Überraschung mehr.
Hilfe!

- Wir müssen ihm helfen.

Der Wind beginnt sich zu drehen.

- Ich komme in Frieden, Gnom.

Frieden ist für mich erst, wenn der Kopf deines Vaters rollt.
Ich habe etwas Besseres für dich.
- Das ist der Schlüssel zu deiner Kette.

Ein Angebot.
Du hilfst mir, und ich lasse dich dafür frei.
Du musst verzweifelt sein, wenn du zu mir kommst.
Die Elfen haben wohl Angst.
Das haben wir.

Der Dagda Mor ist wieder da.
Dann ist das unser aller Ende.
Bist du sicher, dass das klappt?
Bei Magie kann man sich nie sicher sein.
Aber die Zeit läuft uns davon.

Sicher.
Ich habe deine Magie gespürt, junger Mann.
- Was hast du Amberle angetan?

Der Druide ist ein Narr, dich zu schicken.
Bandon!
Bandon!
Dreitausend Jahre sind vergangen, doch eure Waffen fordern immer noch Leben.
- Ich habe einen guten Mann verloren.

- Die Elfen kriegen noch ihre Chance.

Wenn die Dämonen kommen, ist es egal, wer Mensch oder Elf ist.
Dann gibt es nur uns und sie.
Seht her.
Wir haben es geschafft.
Wo sind die Wachen?
Lasst mich raten.
Rin Katsin?
Rückzug!

Versteckt euch im Wald.
Das Ding zerreißt euch.
- Entfesselt mich.

- Tut das nicht.

Bring sie in den Wald.
- Wir versuchen, das Ding abzulenken.

Ach ja?
Heiz ihm ordentlich ein.
- Es funktioniert nicht.

- Und der wäre?

- Gib mir das Messer und die Beutel.

- Wieso?

Um zu überleben, braucht man Tricks.
Nimm das.
Er will zu Amberle, wir müssen ihn ablenken.
- Was zur Hölle...

Denkst du?
- Und jetzt?

Komm schon.
Renn nur auf trockenem Boden.
Atme so flach wie möglich.
Und los.
Runter.
Ich sagte doch, ich hätte einen Plan.
Habt Ihr etwa Bedenken, mein Prinz?
- Nicht zu wenig.

Der Breakline ist kein Ort für Elfen.
Das ist ein Ort für niemanden, solange Dämonen dort sind.
Woher wusstet ihr, dass ich hier bin?
Weil du nie das tust, was man dir sagt.
Haltet mich bloß nicht auf, ich muss das tun.
- Was du da tust, ist Verrat.

- Das haben wir.

Ich lasse nicht zu, dass diese Kreaturen dich auch noch erwischen.
- Bist du einverstanden?

Aber wie du sagtest, wir müssen etwas tun.
- Was ist mit Vater?

- Kommt wohlbehalten nach Hause.

Gehen wir.
Geh einfach.
Manx?
Manx?
Entschuldige die späte Störung, Vater.
- Ich konnte nicht schlafen.

Ich kann Manx nicht finden.

Wir befinden uns im Krieg, und du sorgst dich um den Hund?
Er war mir stets ergeben.
Was ist los, Junge?

Ich habe dich enttäuscht und dich im Stich gelassen.
Ich weiß nicht wie, aber diese Kluft zwischen uns, ich ertrage sie nicht mehr.
Nicht du hast mich enttäuscht, sondern die Welt hat das getan.
Ich brauche dich an meiner Seite.
- Aber nicht auf dem Thron?

Wenn du mir den Thron nicht gibst, muss ich ihn mir eben nehmen.
Lang lebe der König.