# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Zeitungen berichten, dass es das Ende der Karriere für Autoshow-Moderator Jeremy Clarkson ist...
Mit großem Bedauern erklärte man, dass sein Vertrag nicht verlängert...
Der Wetterbericht:

Hallo, alle zusammen!
Das waren die Hothouse Flowers, und sehen Sie, wen wir hier haben.
Er wurde geboren...
Er wurde geboren im Jahr 1836.
Er wurde von der Zeitschrift "CAR" gefeuert, von der Zeitschrift "Autocar", von der Zeitung "Scotland on Sunday", und irgendwie hat er es geschafft, von einem Volvo-Autohaus gefeuert zu werden.
Danke.
Wahrscheinlich, weil er zu langsam gefahren ist.

Danke.

Und...
Meine Damen und Herren, von ganz hinten können Sie ihn sicher gar nicht sehen, aber ich versichere Ihnen:

Er ist beim Radio York rausgeflogen, beim Radio Leeds und beim Radio Lancashire.
Richard Hammond!
Hallo!
Hallo!

Danke!

Meine Damen und Herren!
Hier haben wir...
Im Grunde ist er ein rasierter Affe im Hemd.
Und er... ist der Einzige, der strenggenommen noch nie von irgendwem gefeuert wurde.
Jeremy Clarkson!
Vielen Dank!
Und das Gute ist, dass ich auch nicht mehr gefeuert werde, denn wir sind jetzt im Internet.
Also könnte ich mich mit einem Pferd vergnügen.
Nein!

Mit einem Hund?

Hier gucken Familien zu.
Na gut.

Aber wir haben unser ganzes Wissen und unser Herzblut in diese Sendung gesteckt.
Alles.
Jetzt sehen Sie einen kurzen Zusammenschnitt dessen, was Sie in den nächsten zwölf Wochen erwartet.
Sind wir so weit, Gentlemen?
Ich bin nicht so sicher.
Ist er so tief gefallen oder hat er sich den Penis eingequetscht?
Das ist eine wahre Pracht!
Hilfe!

James sagt, wir müssen tanken.
Ich hasse euch!
Er klingt nicht begeistert.
Was gibt das denn?
Ich glaub, ich hab ein Leck.
Idiot!
Ihr habt mein Auto kaputtgemacht!
Ich hab einen Nasenstöpsel verloren.
Das ist kein besonders zivilisiertes Benehmen.
Ich mag den Geruch von rauchenden Reifen am Abend nicht.
Hey, steig wieder ein!
James, es fällt runter!
INSTITUT FÜR VERFOLGUNGSJAGDEN
Seitwärts im Leinenanzug!
Das hat nichts mehr mit Würde zu tun.
Nichts.
Danke.

Also...

Das alles werden wir von dort aus moderieren, unserem neuen Wanderstudiozelt.
Vielen Dank!

Mit dem Unterschied, dass unsere Autos versichert sind.
Hör auf!

Ich sag doch nur, dass es toll ist.
Wer hat unsere Drohne abgeschossen?
War das einer von euch?

Wollen wir uns nicht damit aufhalten, wer was gemacht hat.
Wir ziehen uns um und machen mit der Sendung weiter.
Gut.

Dann mal los!
Danke, Leute!

Und willkommen zu unserer allerersten "Grand Tour"!
Danke!

Gefällt Ihnen unser Zelt?
Weil wir damit um die ganze Welt fahren, gibt es jede Woche eine neue Aussicht.
Diese Woche sehen wir hier die Wüste von Kalifornien.
Nächste Woche sehen wir...

Ja, James.

Jetzt hast du es verraten.

Jede Woche wechselt die Aussicht und das Publikum.
Diese Woche sind Sie alle Amerikaner.
Das ist ein wenig problematisch für Leute wie uns, die Englisch sprechen.
Im Geschäft oder Restaurant können wir uns leicht verständigen.
Aber wenn es um Autos geht... benutzen Sie ganz andere Wörter.
Ich würde sogar sagen: falsche Wörter.
Was brauchen Sie, wenn Sie schalten?
Einen Schaltknüppel.

Das ist ein Knüppel.
Damit kann man nicht schalten.

Damit kann man auf etwas zeigen.

Wie nennen Sie dieses Teil vom Auto?

Kühlerhaube.
Genau.

Klar kann man eine Haube auf dem Kopf tragen.

Wir können abstrahieren.
Wie nennt man dieses Fahrzeug?

Absoluter Quatsch!

Jetzt mach mal halblang!

Jetzt zeige ich Ihnen noch einen.
Was ist das für ein Auto?

Ein Coup ist, wenn eine Regierung gestürzt wird.
Den hier nennt man "Coupé".

Damit kommen die Amis nicht klar.

Das Problem ist, dass die Franzosen kein Wort für "Entrepreneur" haben.
Das einzige Wort, bei dem wir uns einig sind, ist "Lenkrad".

Nur dass es bei ihnen auf der falschen Seite ist.
Ist sicher ziemlich nervig, immer so fahren zu müssen.
Warum bringen Sie es nicht vor dem Fahrer an, so wie wir?
Ich würde sagen, wir fangen mal an.
Gut, aber das mussten wir erst mal klären.
Darin sind sich zwar nicht alle einig, aber dies ist eine Autosendung.
Aber nicht nächste Woche.

Die Sendung auf Barbados auch nicht.

Aber heute wird es automobiliger denn je.
Der Beweis:

Warten Sie doch erst mal ab!
Ich bin ja ganz Ihrer Meinung.
Aber viele Autohersteller haben die eisbärfreundliche Technik des Prius übernommen und produzieren damit eine Wahnsinnsgeschwindigkeit.
Ich finde, der beste Hybrid-Hyperwagen ist der verrückte McLaren P1 mit dem irren Blick.
Während Richard Hammond, der Unrecht hat, denkt...

Doch, denn er sagt, der beste wäre der langweilige Porsche 918.
Der ist nicht langweilig.

Nein!

Als Austragungsort für das Duell der Titanen wählten wir Portugal.
Genauer gesagt, das "Autódromo Internacional do Algarve".
Bei unserer Ankunft stürzten sich Mechaniker von Porsche und McLaren auf unsere Wagen, um sie vorzubereiten.
Das ließ Hammond und mir Zeit, Punkte für unsere Wagen zu sammeln.
Welcher von beiden wird auf dieser Strecke schneller sein?
Der?

Aber der hier ist noch schneller.

Und was glauben Sie?
Der hier.

Was würde der kosten?
Bei einer Auktion ging einer für 1,8 Millionen weg.
1,8 Millionen Dollar.

838 Euro.

Ja, genau.

Er hat auch Fahrwerksschrauben aus Titan.

Kosten nur 60.000 Pfund extra.
Und eine Motorhaubenstütze aus Carbon.

Wie viel leichter wird er dadurch?

Hat der McLaren auch eine Motorstütze aus Carbon?

Meine Motorhaube lässt sich nicht öffnen, weil es nie Probleme gibt.
Und er hat alberne Türen.
Ordentliche Türen.

Meiner verbraucht 8,3 Liter auf 100 Kilometer.
Der hier verbraucht 3 Liter.
3 Liter auf 100 Kilometer?
Wie war das noch?

Bald waren der McLaren und der Porsche bereit für ein paar Testrunden.
Und dazu beschlossen wir, die Autos zu tauschen.
Ich merke sofort, dass dem Porsche die Brutalität und Wildheit des McLaren fehlt.
Aufgrund der Hinterradlenkung und des Allradantriebs fühlt man sich ziemlich sicher und geschützt.
Und deshalb traut man sich... rumzuspielen.
Wenn ich in dem Tempo mit dem McLaren um die Kurve fahren würde, dann hätte ich ganz schön Schiss in der Hose.
Oh, ich krieg Angst!
Himmel...
Im sechsten Gang drehen die Räder durch.
Ich hab echt Schiss.

Noch mehr Schiss.
Hätte nicht gedacht, dass man sich zu Tode scheißen kann.
Der Grip ist phänomenal.
Da wären wir.
In dem brutalen und gnadenlosen P1 waren meine Nerven zum Zerreißen gespannt, aber meine Begeisterung wuchs mit jedem Kilometer.
903 PS!
Oh, mein Gott!
Du bist ein ganz ganz böser Junge!
Meine Güte...
Das ist wie ein Neustart des Gehirns.
Hätte nie gedacht, dass irgendwas so rasant sein kann wie der Porsche.
Aber der hier schafft das.
Einfach fantastisch!
Absolut fantastisch.
Was für ein geiles Auto!

Und?

Ich habe genau das Gleiche über den gedacht.

Stinklangweilig.
Es war, als wäre ich in einem viktorianischen Frauenroman gefangen.
Bei mir war es, als wär ich mit einem panischen Gorilla in einer Telefonzelle.
Er wollte mich umbringen.
Mich fertigmachen.

Der ist vergleichbar mit der Missionarsstellung.
Ein Chirurg mit einer Rasierklinge.

Downton Abbey.

Crystal Meth.

Edler Wein.

Ein großes Glas Sherry.

James Bond, der seinen Martini geschüttelt haben will.
Begbie aus "Trainspotting", der einen Bierkrug hinter sich wirft und eine Schlägerei provoziert.

Hallo.
Was willst du hier?
Ich bin hier, weil ich hinten im LKW etwas habe, das deinen McLaren und deinen Porsche verdammt alt aussehen lässt.
Ich erinnere mich nicht, dass mich jemals irgendwas so angefixt hat wie "LaFerrari" von Ferrari.
Er hat sage und schreibe 950 PS. 950!
Mehr als die beiden anderen, und er ist leichter.

Also weniger als die meisten Hecktürmodelle.
Aber er hat noch mehr zu bieten.
Er hat nämlich noch ein Formel-1-KERS-System.
Er gewinnt ständig Energie zurück, die sonst verschwendet würde, mit dem Elektromotor und der Batterie.
Wenn ich hier jetzt bremse, sagt sich der Wagen:

Sauber.
So fühlen sich 950 PS an.
Meine Güte!
Gegen den hier haben die anderen beiden keine Chance.
Oh, Mann!
Natürlich hat James Unsinn erzählt.
Aber es ist eine Tatsache, dass diese drei Autos die Automobiltechnik auf ein neues Level heben.
Sie nutzen die neueste grüne Technologie, um so viel Tempo wie möglich aus jedem Tropfen Benzin herauszuholen.
Deshalb schaffen sie weit mehr als 320 km/h und stoßen dabei weniger Schadstoffe aus als eine Familienlimousine.
Diese drei Fahrzeuge schaffen es auf einen Schlag,
klassische Supersportwagen hölzern aussehen zu lassen und altmodisch.
Willkommen zum Triumvirat der Supersportwagen.
In diesem Außenspiegel sehe ich einen Porsche, der eine Million Pfund kostet.
In dem Außenspiegel sehe ich einen Ferrari, der eine Million Pfund kostet.
Ist das ein Spaß!
Da sprühen die Funken!
Nicht mit mir, Hammond!
Das könnte teuer werden.
Und jetzt mit Boost, indem ich den IPAS-Knopf drücke.
Und damit bekomme ich noch mal 170 PS dazu.
Und jetzt noch das DRS.
Oh, mein Gott!
Verdammt noch mal!
Und hier kommt May im Ferrari "LaFerrari"!
Und jetzt volle Konzentration!
Das Auto will mich umbringen und ich sitze nicht mal drin.
Wir hätten den ganzen Tag so weitermachen können, aber anstatt einen 3-Millionen-Pfund-Schaden zu riskieren, beschlossen wir, den Test zu machen, welches der drei Autos das beste ist.
Ich dachte mir den ersten aus, um May zu ärgern, der nicht eingeladen war.
Machen wir als erstes ein Rennen nur mit Strom.
Gute Idee!

Warum nicht?

Echt nicht?

Er hat ein KERS-System wie ein Formel-1-Rennwagen.
Der V12-Motor und der Elektromotor sind integriert und arbeiten zusammen.

Das hättest du dir vorher überlegen sollen.

James durfte nur zuschauen, während wir den P1 und den 918 an die Startlinie fuhren.
Und anstatt die Benzinmotoren auf Touren zu bringen, schalteten wir sie ab.
Seltsam...
Sich auf ein Drag Race vorzubereiten in völliger Stille.
Ich habe zwei Elektromotoren, die zusammen auf 285 PS kommen.
Und das sind 109 PS mehr als der eine Elektromotor seines McLaren.
Und tschüss!
Das ist fantastisch.

Ich bin schon auf 110 km/h...

Wer hat gewonnen?

Aber das ist nicht wichtig.

Das spielt keine Rolle.

In einem Drag Race ist es also egal, wer zuerst ankommt.
Ja, deiner ist der bessere Milchwagen.
Zurück in der Box hatte Hammond eine Idee für den nächsten Test.
Das Hotel ist eine Stunde entfernt.
Da können wir sehen, wie sie auf der Straße fahren.
Guter Gedanke.

Das kann ich nicht.

Ich kann den Ferrari nicht auf der Straße fahren.

Weil er nicht angemeldet ist.

Wenn sie den anmelden, gilt er als gebraucht.

Du darfst ihn also nicht auf der Straße fahren?

Oh, nein.

Tut mir leid, James.

Du bist so weit gefahren.
Ich kann dich auch nicht mitnehmen, denn ich hab den Kopfhörer vom Tonmann auf dem Beifahrersitz.
Ich kann also nichts für dich tun.
Bald darauf konnten Richard und ich die beste Arbeitsstrecke der Welt genießen.
Der Innenraum mag spartanisch wirken, aber er ist total komfortabel.
Dafür sorgt die Elektronik.
Er hat keine klassischen Stabilisatoren.
Das heißt, die Räder sind nicht miteinander verbunden.
Wenn ein Rad über eine Bodenwelle fährt, wackeln die anderen nicht mit.
Unheimlich!

Es ist ein schöner Abend.

Ich hab die Klimaanlage herunter gedreht und genieße die Landluft.
In der Zwischenzeit...
Ach, das darf doch nicht wahr sein!
Alles in Ordnung!
Alles in Ordnung...

Ach, du Schande...
James.

Ich sage es nur ungern, aber der Ferrari taugt nichts.
Ja, ja, schon klar.

In diesem Teil der Sendung lehnen wir uns zurück und sprechen über neue Autos und ähnliche Themen.
Warum dürfen wir an Baustellen nur 80 km/h fahren, wenn gar keine Straßenarbeiter da sind?
Ja, gut.

Ist ja gut...

Über so was sprechen wir in unserem Programmteil "Plauderstündchen".
PLAUDERSTÜNDCHEN
Na ja...

Ich meine...
Wir haben uns damit echt Mühe gegeben.
Das war wirklich harte Arbeit.

Aber was noch besser ist, wir haben für jede Sendung eine maßgeschneiderte Fassung erstellt, für die nächsten drei Jahre.
Ist das nichts?
Das Problem war, dass wir so viel Zeit damit verbracht haben, dass wir nicht überlegt haben, worüber wir sprechen können.
Wir schon.

Das wird Ihnen gefallen.
James May, das langsamste Geschöpf auf Gottes Erde, wurde erwischt, als er zu schnell fuhr.
Er bekam sogar eine Anzeige von der Polizei.
Du mieser Verbrecher!

Und dann...
Wir waren sprachlos, als er sagte:
"Ich habe einen Strafzettel für zu schnelles Fahren bekommen."
Bis wir erfuhren, wie schnell er gefahren ist.
James?

60 km/h.
Du Verrückter!

Bei dem Tempo kriegt man doch gar keine Luft mehr!
Wie haben die Polizisten dich erwischt?

Im gemütlichen Trab.

Wenn Sie, denn wir können uns das nicht vorstellen, für zu schnelles Fahren mit weniger als 60 km/h erwischt wurden, bitte schreiben Sie uns, denn wir glauben nicht, dass das möglich ist.
Und schreiben Sie auf den Umschlag:

Das war's für heute in unserem Plauderstündchen.
Augenblick!

Wir haben noch viel vor.

Wir müssen noch von unserer Rennstrecke erzählen.

Dort können wir so schnell fahren, wie es auf der Straße auch möglich ist, aber danach kommt man ins Gefängnis.

62. Manchmal auch 63, aber nur in Ausnahmefällen.
Wir hatten gedacht, wir könnten sie mitnehmen, wie dieses Zelt.
Aber leider ist sie zu schwer.
Und, wie Sie gleich sehen werden, zu bissig.
Das ist sie.
Es ist weder ein Rundkurs... noch ein Flugfeld... noch eine Straße.
Aber es ist genial und superschnell.
Und überaus gefährlich.
Es sieht sogar auf der Karte gefährlich aus, denn wie Sie sehen können, hat es die gleiche Form wie der Ebola-Virus.
Jetzt wollen wir Ihnen mal zeigen, wie man Runden dreht.
Zu diesem Zweck haben wir hier das Maß aller Dinge, einen Ferrari 488.
Und ab mit dir!
Ab mit dir!
Zunächst fährt er auf der Ungeraden, die so heißt, weil sie nicht gerade ist.
Erst kommt eine rasante Linkskurve und dann eine rasante Rechtskurve.
Und wenn man sich verschätzt, gibt es keine Auslaufzone.
Da ist nur Wald.
Wald voller wilder Tiere, die einem gerne vor das Auto laufen.
Nach der zweiten Rechtskurve auf der Ungeraden biegt er ein in die Hier-könnte-Ihr-Name-stehen-Kurve.
Hier können Sie Ihren Firmennamen aufhängen lassen, aber ich sollte dazusagen, dass wahrscheinlich keiner auf Ihr Banner schaut, denn diese Kurve wurde so gebaut, dass ein Auto hier Folgendes machen kann.
Meine Damen und Herren, James May ist heute nicht hier.

Wir nennen diesen Abschnitt "das Haus der alten Dame", weil sie direkt neben einem Haus liegt, in dem eine alte Dame wohnt.
Sie sagt, sie mag Autos.
Dass sie auch mal eins hatte.
Mal sehen, ob sie ihre Meinung ändert, nachdem wir ein paar Mal hier waren.
Als Nächstes kommt eine schmale, holperige Strecke zum Trafohäuschen.
Man muss um die 90-Grad-Kurve kommen, sonst kracht man in einen Käfig voller Hochspannung.
Die letzte 90-Grad-Linkskurve muss man auch kriegen, sonst fährt man in eine Wiese mit Schafen.
Also, es gibt Bäume, Tiere, ein Haus, Hochspannung...
Und da wir in England sind, ist die Luft oft sehr feucht.
Deshalb ist es die gefährlichste Strecke auf der ganzen Welt.
Um hier eine schnelle Zeit zu schaffen, braucht man... die hier.
Das Auto, das ich für meine erste Runde auf dem Ebola-Drom ausgewählt habe, ist das hier.
Der BMW M2.
Natürlich haben wir in unserer ersten Sendung keine Zeit, einen kompletten Praxistest mit dem Wagen zu machen.
Aber es ist Zeit genug zu sagen, dass ich finde, dass dies das beste M-Modell von BMW ist, das sie je gebaut haben.
In vielen schnellen Autos gibt es heutzutage Knöpfe und Schalter, mit denen man die typischen Merkmale des Motors verändern oder auch ruinieren kann.
Das Gleiche gilt für Aufhängung und Lenkung.
Das ist so, als würde der Chefkoch den rohen Fisch an Ihren Tisch bringen, zusammen mit dem Ofen, Butter und Petersilie, und sagen:

Das will ich nicht!

Dieser Wagen konzentriert sich zum Glück auf das Wesentliche.
Der M2 hat hier einen kleinen Wippschalter, der... absolut gar nichts bewirkt.

Sie bekommen einen Wagen, der von Ingenieuren gebaut wurde, die sich auskennen.
Alles, was Sie tun müssen, ist, Spaß haben.
Und das tue ich.
Ja!

Oh, ja.

Ich glaube, das mach ich noch mal, um sicherzugehen, dass ich recht hatte.
Hier gibt's praktisch kein Untersteuern.
Streck das Hinterteil raus und bleib da!
Und noch mal.
Aber diesmal anders herum.
Die Werbebande entlang falsch herum.
Klaus und Fritz, das habt ihr gut gemacht!
Ich bin...

Noch einmal rum, und es sieht aus, als wär das Absicht gewesen.
Mit quietschenden Reifen fuhr ich wieder auf die Ungerade und ließ 365 wütende Pferdestärken los, mit dem 3-Liter-Turbo-Reihen-Sechszylinder.
Auf gerader Strecke ist er nicht so schnell wie ein M3.
Aber überall sonst ist er besser, nicht so schwerfällig und sperrig.
Und aufgrund der besonderen Eigenschaften unserer Geraden kann ich sagen, dass die Lenkung nicht so unruhig ist.
Diese Rennstrecke wurde konzipiert, um Autos auszutricksen.
Hier gibt es schnelle Kurven, enge Kurven, rutschige Kurven und Bodenwellen.
Das belastet die Reifen, die Bremsen und den Motor.
Es bockt, es ächzt, es stöhnt und jault.
Ziemlich gemein.
Aber nichts von alledem kann den M2 aus dem Konzept bringen.
Dieser Wagen ist ein Meisterwerk.
Wie gesagt, das ist der beste BMW aus der M-Reihe, den sie je gebaut haben.
Sie wundern sich, dass das billigste M-Modell das beste sein soll?
Aber sehen Sie es mal so:
Diese Strecke ist wesentlich billiger als Silverstone, aber ich weiß, wo ich lieber fahren würde.
Sie müssen den M2 ausprobieren.

Was ist?

Seit wann ist diese Zickzack-Strecke am Haus der Dame?

Nachdem du weg warst, entdeckten wir da eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg.
Genau an der Strecke.

Noch mal zum Mitschreiben:

Die gefährlichste Strecke der Welt.
Dagegen ist Imola eine Kuschelfahrt.

Bei allen Autos wird auf dem Ebola-Drom auch die Rundenzeit gestoppt.
Und damit die gleichen Voraussetzungen herrschen, werden sie alle vom selben Rennfahrer gefahren.
Darüber haben wir lange nachgedacht.

Es war so:

Also gingen wir zur NASCAR, oder wie das heißt, wo wir einen fanden und nach England einfliegen ließen.
Dort mussten wir ihm erst mal erklären, was eine Rechtskurve ist.
Er heißt Mike Skinner, aber wir nennen ihn nur den "Amerikaner".
Seien Sie gewarnt:

Er ist kein großer Fan von Autos, die weniger als acht Zylinder haben.

Oder mehr als acht Zylinder.

Oder Autos, die den Motor in der Mitte haben.

Also alles, was keinen V8 hat und nicht amerikanisch ist.
Sehen wir mal, wie er mit dem M2 zurechtkommt.
Da ist er schon.

Und los geht's. Auf durchdrehenden Reifen rutscht er dahin.
Direkt auf die Ungerade.
Bei der Rechtskurve tut er sich schwer.
Die Linkskurve geht besser.

Drei Liter?

Mit dem Ding könnte man einem Hund keinen Faden aus dem Hintern ziehen.
Der Typ wird sich noch wundern.
Wo ich herkomme, nennen wir so was nicht "Auto", sondern "bemitleidenswert".
Wie er meint.

Er tritt auf die Bremse, packt den Schaltknüppel, der sich auf seiner Linken befindet, und geht in die Kurve.
Sehen Sie, kein Untersteuern.
Die Bahn ist schmaler als meine Einfahrt.
Ja, weil hier keine Monstertrucks fahren.
Ich frag mich, auf wessen Mist das Ding gewachsen ist.
Von dem Großen, dem Kleinen oder dem mit der Mädchenfrisur.
Jetzt kommt er zum Haus der alten Dame.
Er steigt in die Eisen, biegt ein, um den Blindgänger herum, und jetzt dreht er wieder auf.
Kein Turboloch zu erkennen, während er die holperige Strecke zum Trafohäuschen entlangbrettert.
Eine 90-Grad-Linkskurve.
Neuer Asphalt, aber kein Problem.
Noch eine 90-Grad-Linkskurve zur Schafswiese.
Gut gemacht!

Super, für's erste Mal.
Er ist schnell.
Die linken und rechten Kurven.

Damit wir den M2 im Vergleich zu anderen Hochleistungswagen sehen, sollte der Amerikaner noch ein paar andere hier fahren, die er natürlich wieder als kommunistisch bezeichnen würde.
Wir wollten sehen, wie er sich macht.
McLaren, Audi und so weiter.

Vorhin haben wir einen Ferrari 488 auf der Bahn gesehen.
Warum steht der da nicht?

Im Ernst?

Der Ferrari "LaFerrari" kann also nicht auf der Straße oder nur mit Strom fahren und darf nicht gestoppt werden?
Ferrari sind nicht ganz einfach im Umgang.
Machen wir einfach weiter.
Wir wollen sehen, wo der M2 auf dieser Liste steht.
Schauen wir mal.
"Ich finde, das ist das beste M-Modell, das sie je gebaut haben."
Das hast du gesagt.
"Besser als alle anderen, die schneller sind."
Kauf ihn dir, wenn du einen willst, der langsamer ist als alle anderen.
Aber er ist besser.

Ja, toll.

Wolltest du den schnellsten von allen M-Modellen, wäre er das nicht.
Halt die Klappe.
Du hast gesagt:

Bist du schon mal einen gefahren?

Es ist ein tolles Auto.
Du bist ihn doch auch gefahren.

Schade, dass wir die Rennstrecke nicht mitnehmen können.
Sonst könnten wir Promis darauf fahren lassen und feststellen, wer der schnellste ist.
Das finde ich nicht gut.

Das funktioniert nicht.

Aber wir haben eine bessere Idee für unsere Promis.
Wir nennen es Promi-Brain-Crash.
Und auch dafür haben wir einen Clip gedreht.
PROMI-BRAIN-CRASH
Grauenvoll.

Ich will den auch nicht...
So schlecht!
"Ich guck mir die neue Autosendung von Amazon an.
Da explodiert der Kopf von Heinrich VIII."
Warum kommt Rauch aus Brad Pitts Kopf?
Was wollen wir damit sagen?
Nein, das wollen wir damit nicht sagen.

Das nicht.

Aber das Gerät ist toll.
Damit misst man geistige Mobilität,
Beobachtungsgabe und wie multitaskingfähig jemand ist.
Mit einem ähnlichen Gerät werden Kampfpiloten getestet, die zur Royal Air Force wollen, die, wie wir alle wissen, die beste Luftwaffe der Welt ist.
Was heißt hier "Buh"?
Wie bitte?

Ich weiß ja nicht.
Ich sag jetzt besser nichts.
Jetzt passt mal auf!

Aber wir machen die Sendung und schneiden euch einfach raus.
Wir sind uns also alle einig, dass die Royal Air Force besser ist als die US-Air Force.
USA!

Jedenfalls sind wir uns alle einig, dass die Royal Air Force die beste Luftwaffe der Welt ist.
Wir sind uns alle einig, dass die Royal Air Force die beste Luftwaffe der Welt ist.
Wir sind uns alle einig, dass die Royal Air Force ganz okay ist.
Sag nichts!

Kommen wir zurück zu unserem Promi-Brain-Crash.
Begrüßen Sie unseren ersten Gast.
In anderen Fernsehsendungen kommt der Gast durch einen Glitzervorhang, winkt und nimmt Platz.
Nicht bei uns!
Unser Gast hat einen waschechten Auftritt.
Sie wissen Bescheid.

Er hat ungefähr in jedem Film mitgespielt, der je gedreht wurde.
Außer in "Bridget Jones".
Doch.

Wirklich?

Er hat in "James Bond", "Mission Impossible"
und "The Avengers" gespielt, und im Augenblick schwebt er 3000 Meter über uns und bereitet sich auf seinen Auftritt vor.
Meine Damen und Herren:

Da ist er!
Das ist sein Flugzeug.
Haltet euch fest!

Er macht sich zum Sprung bereit.
Gleich springt er.
Und er springt!
Toll, wenn jemand seine Stunts selbst macht.
Allerdings.

Wenn er landet, will ich mit ihm über "Das Bourne Vermächtnis" sprechen.
Wie es war, Shane Jacobson zu boxen.
Und zweitens...
Augenblick mal...

Na gut.
Das...

Nein, er kommt nicht.
Aber das ist okay.

Er spielte in "Codename U.N.C.L.E."
und "Lone Ranger".

Wir hatten keine Zeit für einen spektakulären Auftritt, aber bitte begrüßen Sie ganz herzlich mit mir
Armie Hammer!
Und da ist er schon!
Oh, nein!

Das ist eine Schlange.

Die bringt ihn um!

Da können wir nichts machen.
Nein, wir sind zu weit weg.
Außerdem jagen Schlangen im Rudel.

Heißt das, er kommt auch nicht in die Sendung?
Nein, James.

Er ist tot.
Deshalb würde ich sagen:

Na ja...
Vielleicht sitzt ja irgendein Promi im Publikum.
Wohl kaum.

Wir haben telefoniert.

Und sie ist heute hier im Publikum.
Sie kennen sie nicht, aber in England ist sie ein großer Star.
Sie wurde bekannt mit der Gameshow "Countdown", wo sie ihre Intelligenz unter Beweis stellte.
Brillante Mathematikerin.
Und sie sieht sehr gut aus.

Außerdem ist sie tot.
Was?
Was?

Wie ist das denn passiert?

Ich weiß nur, dass sie tot ist.
Bist du sicher?

Wir haben ein Problem.

Seht mal da raus.
Alles voller Leichen.

Jungs, ich glaub, das geht so nicht.
Am besten lassen wir den Promi-Brain-Crash heute ausfallen.
Wir probieren es nächste Woche in Südafrika.

Das kann ich mir nicht vorstellen.

Wir tun einfach so, als wäre nichts gewesen, und wenden uns wieder dem Thema "Autos" zu.
Wir machen weiter.
Diese Woche versuchen wir herauszufinden, welches Hybrid-Superauto das beste ist.
Am ersten Tag kamen wir auf der Strecke in Portugal zu dem Schluss, dass der McLaren P1 gemeingefährlich ist, dass sich der Porsche 918 hervorragend als Milchwagen eignet und dass der Ferrari "LaFerrari" überhaupt nichts kann.
Da ist was Wahres dran.
Doch jetzt fängt Tag 2 an.
Wieder einmal fuhren wir die drei rasantesten Autos der Welt an die Ziellinie, um das Rennen aller Rennen auszutragen.
887 PS 950 PS
904 PS 1640 kg
1255 kg 1395 kg
Das bedeutete, dass wir die Startautomatik betätigen mussten.
Und das dauert bei einem McLaren zwei Wochen.
Der Antrieb muss im Rennmodus sein und das Aeropaket im Sportmodus, damit die Hinterräder greifen, wenn ich losfahre, und mehr Bodenhaftung haben.
Ich muss den DRS-Knopf gedrückt halten, damit der Heckflügel offen bleibt, was den Luftwiderstand mindert.
Startautomatik beim Porsche:

Grünes Licht:

Startknopf zwei Sekunden halten, linker Fuß auf der Bremse, rechter Fuß auf dem Gas...
Startautomatik drücken, Gaspedal durchtreten und innerhalb von vier Sekunden die Bremse loslassen.
Drei Sekunden später habe ich den vollen Boost und muss dann auch losfahren, oder das ganze System schaltet sich wieder ab.
Ich sag's euch gleich:

Ich muss hier drin so viel machen!
Ich war noch nicht so weit.
Verdammt noch mal, ist das schnell!
Heiliges Kanonenrohr!

Oh, Scheiße!

Weil ich offenbar die falschen Knöpfe gedrückt hatte, ließen sich die Jungs auf einen zweiten Versuch ein.
Lagebericht:

Und da bekam ich richtig Bammel.
Diesmal mache ich es mit mehr Luftwiderstand, wodurch ich zwar langsamer werde, aber ich kann anhalten, ohne mich dabei umzubringen.
KERS-System eingeschaltet.
Der Boost baut sich auf.
Drei, zwei...
Und los geht's!

Der Porsche geht ab wie eine Rakete.
Der hat Nerven!
180, 190, 210!
230 Stundenkilometer!
Das war nicht so gut.
Weil James diesmal gepatzt hatte und es ja um die Autos gehen sollte, beschlossen wir, das Rennen noch mal zu wiederholen.
Als würde man in einer Rakete sitzen!
Für England!
Nein!

Okay.

Da wir aber den eindeutigen Sieger ermitteln wollten, fuhren wir das Rennen noch einmal.
Schon wieder ein komplett anderes Ergebnis.
Und noch einmal.
Und wieder ein anderes Ergebnis.
Und noch einmal.
Da beschlossen wir, die Sache abzubrechen.
Denn wir waren zu einem wissenschaftlichen Fazit gekommen.
Es ist völlig egal, welches Auto man kauft.
Es hängt alles vom Schuhwerk ab.
Das ist ein Slipper von Tod's.
Schon leicht abgetragen, so dass man schneller vom Bremspedal runter kommt.
Der ist von Converse.

Meiner auch.

Bis du den Fuß hochgekriegt hast...
Du hast zwar KERS und einen 6,3-Liter-Zwölfzylinder, und deine Startautomatik ist phänomenal.
Aber das nützt alles nichts, weil der Adidas so schwammig ist.
Die sollten die Schuhe dazu verkaufen.
Wichtig ist auch, dass sie eingelaufen sind.
Genau.

Einfach ein bisschen rumtanzen.
Nachdem wir das geklärt hatten, holten wir einen Rennfahrer ins Boot, um zu sehen, welches Auto die schnellste Runde fahren würde.
Unser Freund, der Amerikaner, lehnte dankend ab, weil alle drei Wagen wahrscheinlich kommunistisch sind.
Also wandten wir uns an einen belgischen Landsmann, der schon Formel 1 und Formel E gefahren ist.
Jérôme D'Ambrosio.
Jérôme drehte ein paar Runden, um zu sehen, wie sich die Wagen handhaben lassen.
Komm schon!
Als er fertig war, waren wir gespannt, seine Profi-Meinung zu hören.
Fangen wir mit dem Porsche an.
Der Wagen ist eine Todesfalle.
Man bekommt ihn kaum unter Kontrolle.
Ich will ihn nicht noch einmal fahren.
So ist es.

Der Ferrari ist ein grauenvoller Wagen.
Er bricht in den Kurven aus.
Von den dreien ist er der schlechteste.
Wer den kauft, gehört in eine Irrenanstalt.

Der McLaren dagegen ist ein Meisterwerk.
Leicht zu fahren.

Ein Kind könnte ihn fahren.
Was sage ich, ein Säugling.
In diesem Augenblick erfuhren wir, dass Jeremy das Untertitelgerät manipuliert hatte.
Also bereiteten wir uns auf das große Ereignis vor.
Auf die gezeiteten Runden.
Als die Mechaniker die Wagen vorbereitet hatten, wurden die drei Radarkameras eingeschaltet.
Und der Ferrari "LaFerrari" nahm seinen Platz an der Startlinie ein.
Gut sieht er aus.
Nein.

Das ist ein Appetithappen.

Du hast dir Ente und Sherry-Trifle bestellt.
Du bist ein Melon Ball-Cocktail.
Habt ihr was gesagt?
Meine Herren, am Ende der Geraden ist er mit 231,4 Stundenkilometern gefahren.
Er ist ungefähr so schnell wie ein Golf Diesel.
194,9 Stundenkilometer.
Wurde er bergab langsamer?
Hat er mal eben eine Pinkelpause gemacht?
Da kommt er.
Danke, James.

Jetzt ist die Strecke aufgewärmt.
Als Nächstes war der Porsche 918 dran.
Meinst du, durch die Streifen ist er schneller?

231,9 km/h. Also schneller als der Ferrari.
183 km/h.
Wesentlich langsamer als der Ferrari.
Zwischen hier und dem nächsten Messpunkt liegen vier langsame Kurven.
Und da macht der Porsche wieder Zeit gut.
Wegen der Vierradlenkung.

Nein!
110,1 Stundenkilometer.
Bis auf ein Zehntel km/h bist du genauso schnell wie er.
Hier kommt er.

Da ist er.

Endlich war der Psychokiller an der Reihe.
Der tückischste und rastloseste von allen dreien.
Aber ich war so sicher, dass er gewinnt, dass ich mich auf eine gefährliche Wette einließ.
Wenn der McLaren nicht der schnellste ist, könnt ihr mein Haus abreißen.
Was?

Dein Haus?

So überzeugt bin ich davon, dass er der schnellste ist.
Du weißt, dass wir das wirklich tun.

Gut.

Ihr wisst ja, wo es steht.

Ich reiße es gern ab.
Und los geht's. Es geht um Leben und Tod.
235,9 km/h.
Na gut, am Ende der Geraden ist er am schnellsten.
Kommt ihr zu mir zum Abendessen?
Darf ich den Bulldozer gleich mitbringen?
188,3 km/h.

Nicht sehr schnell.

Wir wissen nicht, wie schnell er in den engen Kurven ist.
Vielleicht schafft er hier nur 2 km/h.
Wo ist er?
Explodiert.
Damit gehen wir zurück ins Zelt.
Vielen Dank!
Eins möchte ich klarstellen, denn das ist den Nerds wichtig:
Alle drei Autos fuhren auf den gleichen Reifen.
Die gleichen Reifen, dieselbe Strecke und derselbe Fahrer.
Die Zeiten hängen also komplett von den Wagen ab.
Ja, und jetzt wollen wir die Zeiten endlich erfahren.
Denn wir kennen die Zeiten auch noch nicht.
Die Produzenten haben sie vor uns geheim gehalten.
Dann schalten wir mal die Anzeigetafel an und beginnen mit... dem Ferrari "LaFerrari".
Sehen wir mal, wie schnell er war.

Eine Minute und 54,4 Sekunden.
Ob das gut ist, wissen wir nicht.
Als Nächstes zeigen wir den Porsche.

Eine Minute und 54,2 Sekunden!
Ja!
Du hast gesagt, gegen den Ferrari hätte er keine Chance.
Aber der Ferrari war langsamer.
Ich sag doch, der ist bloß ein Melon Ball.
Er ist langsamer als mein Auto, das schneller als deins war.
Nur 0,2 Sekunden.

Ja, in meinem Rückspiegel, wo er immer kleiner wird.
Ein Melon Ball, und er hat verloren.

Beruhig dich.
Jetzt kommt die Zeit, die wirklich wichtig ist.
Wo viel auf dem Spiel steht.
Der McLaren P1.
Bist du nervös?

Sicher?

Warum auch?

Finde neue Freunde unter einer Brücke.
Aber verkauf nicht deinen Körper.

Wir wollen jetzt die Zeit des P1 sehen.
Wo ist er?
Das ist ja lustig!
Du hast gesagt, er wär der schnellste.
Aber er ist nicht der schnellste, sondern der langsamste.
Meine Damen und Herren:

So ist das.
Das sind die Fakten.
Ihr werdet aber nicht wirklich mein Haus abreißen.
Doch.
Eine Wette ist eine Wette.

Ja, aber mit den anderen Reifen, mit denen man den McLaren auch kaufen kann, war er schneller.
Wir waren uns einig, dass wir alle mit den gleichen Reifen fahren.
Das war so abgemacht.

Fassen wir mal die erste Sendung zusammen.
Ich habe mein Haus verloren.
Wir haben uns mit dem Publikum geprügelt.
Jemand hat unsere Drohne abgeschossen.
Und wir haben drei Promis umgebracht.
Aber das Ganze hat auch eine positive Seite:

Und mit dieser großen Enttäuschung verabschieden wir uns für heute.
Danke, dass Sie hier waren und dass Sie zugeschaut haben.
Bis nächste Woche in Johannesburg.