# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα Gnome
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>, 2008, 2009
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <diamond_gr\@freemail\.gr>, 2011
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Δημιουργήστε ένα ψηφιδωτό για την θήκη.
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Δημιουργία εξωφύλλου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Αν δημιουργείτε ένα έργο ήχου και το τελειώσατε πριν δημιουργήσετε ένα ψηφιδωτό, τότε όταν ανοίξετε τον
Αν κλείσετε τον
Ανοίξτε τον
Επιλέξτε την μορφή που θέλετε και γράψτε το κείμενο, κυλίστε προς τα κάτω για να δείτε το πλάι και το πίσω μέρος του ψηφιδωτού για την θήκη.
Όταν ανοίξετε τον
Πατήστε στην εργαλειοθήκη το
Αν επιλέξετε μια εικόνα παρασκηνίου για το κέντρο, το
Πατήστε το κουμπί
Εκτυπώστε το εξώφυλλο χρησιμοποιώντας το κουμπί
Βοήθεια Brasero
Δημιουργία νέου έργου
Αντιμετώπιση προβλημάτων
Άλλα εργαλεία_
external ref='figures/brasero-main-window.png' md5='11e5cc148d7c8c8dc0c63e68b2f611f3'
Εισαγωγή στην εφαρμογή εγγραφής δίσκου του
Εισαγωγή
Το
Με το
Εγγραφή δεδομένων σε CD-RW και DVD-RW
Εγγραφή CD ήχου από ψηφιακά αρχεία ήχου (όπως ogg, flac και mp3)
Αντιγραφή CD και DVD
Δημιουργία DVD ή SVCD με βίντεο
Να δημιουργήσετε αρχεία εικόνων να γράψετε υπάρχοντα αρχεία εικόνων
Διαγραφή CD-RW και DVD-RW
Να ελέγξετε την εγκυρότητα δίσκων και εικονικών δίσκων
Το κύριο παράθυρο του
Τα MP3 μου δεν παίζουν σε έναn αναπαραγωγέα DVD ή CD.
Το CD δεν παίζει στον αναπαραγωγέα CD
Αν το CD σας δεν παίζει στον αναπαραγωγέα CD ή στο stereo σας, είναι πιθανόν επειδή η μουσική δεν γράφτηκε σωστά στο δίσκο ή επειδή χρησιμοποιήσατε ένα έργο δεδομένων για να γράψετε μουσική στο CD αντί για ένα έργο ήχου.
Πολλά καινούργια CD και αναπαραγωγείς DVD παίζουν μουσικά CD που δημιουργήθηκαν με έργο δεδομένων, αλλά τα παλιότερα όχι.
Παλιοί αναπαραγωγείς CD μπορεί να μην παίζουν τα CD-RW.
Αν χρησιμοποιείτε CD-RW, αδειάστε το CD.
Επανεγγραφή ενός CD ως έργο μουσικής.
Δεν μπορείτε να γράψετε σε ένα DVD-R ή DVD-RW.
Προβλήματα δημιουργίας DVD
Μερικοί τύποι DVD-R και DVD-RW δεν είναι συμβατά με όλες τις συσκευές. Ελέγξτε τα παρακάτω για να δείτε αν μπορούν να χρησιμοποιηθούν με την συσκευή σας.
Ελέγξτε αν η συσκευή DVD σας δέχεται δίσκους DVD+ ή DVD-, αν αναγράφεται σαν "multi", συνήθως υποδεικνύει ότι δέχεται και τα δύο. Ελέγξτε τον δίσκο αν είναι ο ίδιος με την συσκευή DVD.
Ελέγξτε αν ο δίσκος σαν είναι διπλής στρώσης ή μονής στρώσης: μερικές συσκευές DVD δεν μπορούν να γράψουν σε έναν δίσκο διπλής στρώσης.
Αν προσπαθήσετε να χρησιμοποιήσετε ένα DVD-R, ελέγξτε αν είναι ήδη γραμμένος. Αν χρησιμοποιείτε ένα DVD-RW, δοκιμάστε να το αδειάσετε πριν δοκιμάσετε να γράψετε σε αυτό.
Δημιουργία ενός έργου ήχου.
Εγγραφή μουσικής σε CD
To
Πατήστε
Προσθέστε αρχεία ήχου στο έργο πατώντας
Μπορείτε να προσθέσετε έναν τίτλο σε ένα CD γράφοντας στην καταχώρηση κειμένου κάτω από την περιοχή του έργου.
Επιλέξτε το άδεια CD από την αναδιπλούμενη λίστα.
Πατήστε
Επιλέξτε την
Πατήστε
Μπορείτε να χωρίσετε κομμάτια σε πολλαπλά κομμάτια χρησιμοποιώντας το εργαλείο
Εγγραφή δεδομένων σε ένα CD ή DVD.
Δημιουργία ενός έργου δεδομένων
Ένα έργο δεδομένων χρησιμοποιείται για την εγγραφή δεδομένων (για παράδειγμα, αρχεία, φωτογραφίες ή μουσική) σε έναν δίσκο, χωρίς να επηρεαστούν αυτά τα αρχεία. Αυτό ίσως είναι χρήσιμο για την μεταφορά αρχείων μεταξύ υπολογιστών.
Πατήστε στο
Προσθέστε τα αρχεία στο έργο πατώντας
Μπορείτε να δημιουργήσετε φακέλου σε ένα CD για να αποθηκεύσετε τα δεδομένα σε έναν πιο δομημένο τρόπο. Για να δημιουργήσετε έναν φάκελο, πατήστε
Μπορείτε να προσθέσετε έναν τίτλο στον δίσκο στο πεδίου κειμένου κάτω από την περιοχή του έργου.
Επιλέξτε τον κενό δίσκο από την αναδιπλούμενη λίστα.
Πατήστε
Αν χρησιμοποιείτε έναν επανεγγράψιμο δίσκο, που περιέχει ήδη δεδομένα, θα ερωτηθείτε αν θέλετε να τον αδειάσετε ή να εισάγεται άλλον δίσκο.
Αν χρησιμοποιείτε ένα επανεγγράψιμο δίσκο και τα δεδομένα δεν έχουν γραφτεί σωστά, ίσως χρειαστεί να κάνετε ένα πλήρες (όχι γρήγορο) άδειασμα του δίσκου πριν δοκιμάσετε ξανά.
Δημιουργήστε ένα αντίγραφο του δίσκου.
Αντιγραφή δίσκου
Πατήστε στο
Επιλέξτε τον δίσκο που θέλετε να αντιγράψετε από την αναδιπλούμενη λίστα
Διαλέξτε άμα θέλετε να πάρετε αντίγραφο από άλλον δίσκο ή να δημιουργήσετε μια εικόνα για χρήση αργότερα.
Πατήστε το κουμπί
Πατήστε
Αν αντιγράφετε τον δίσκο και έχετε μόνο μια συσκευή δίσκων, θα πρέπει να αλλάξετε τον δίσκο που αντιγράφετε με έναν εγγράψιμο μετά την προσωρινή αντιγραφή των δεδομένων στον σκληρό σας.
Γράψτε μια εικόνα δίσκου σε ένα CD ή DVD.
Marta Bogdanowicz
Εγγραφή εικόνας
Το
Οι εικόνες δίσκου είναι συμπιεσμένα αρχεία που περιέχουν όλα τα δεδομένα του CD ή DVD. Μόνο μια εικόνα δίσκου μπορεί να υπάρχει σε ένα CD κάθε φορά, αλλά κάθε συμπιεσμένο αρχείο μπορεί να περιέχει όσα δεδομένα θέλετε, αρκεί να χωράνε στον δίσκο.
Για να γράψετε μια εικόνα δίσκου στο CD ή DVD, ακολουθήστε τα βήματα:
Πατήστε στο
Επιλέξτε μια εικόνα δίσκου για να γράψετε πατώντας
Επιλέξτε τον δίσκο τον οποίο θέλετε να χρησιμοποιήσετε από την αναδιπλούμενη λίστα παρακάτω
Αφού διαλέξετε τον δίσκο το
Πατήστε
Αν χρησιμοποιείται έναν επανεγγράψιμο δίσκο, που περιέχει ήδη δεδομένα, θα ερωτηθείτε αν θέλετε να τον αδειάσετε ή να εισάγεται άλλον δίσκο.
Αποθηκεύστε ένα έργο για επεξεργασία ή εγγραφή αργότερα.
Αποθήκευση έργου
Μπορείτε να αποθηκεύσετε ένα έργο μουσικής, δεδομένων ή βίντεο με το
Δημιουργήστε το έργο και προσθέστε τα αρχεία που θέλετε να χρησιμοποιήσετε στο έργο.
Πατήστε
Εισάγετε το όνομα με το οποίο θέλετε να αποθηκεύσετε το αρχείο, μετά πατήστε
Υπάρχουν πολλοί τρόποι με τους οποίους μπορείτε να ανοίξετε ένα αποθηκευμένο έργο με το
επιλέγοντάς το από την λίστα στην αρχική σελίδα, στις
πατήστε
πατήστε
ανοίξτε το έργο από έναν διαχειριστή αρχείων
Μόνο ένα στιγμιότυπο του
Αν το
Αν ανοίξετε ένα αποθηκευμένο έργο, το
3
Εγγραφή βίντεο σε DVD ή SVCD.
Δημιουργώντας μια νέα εργασία
To
Πατήστε στο
Προσθέστε βίντεο στο έργο πατώντας
Διαχωρίστε ένα μουσικό κομμάτι σε πολλαπλά κομμάτια.
Διαχωρίστε ένα κομμάτι ήχου
Μπορείτε να χωρίσετε ένα κομμάτι ήχου σε πολλαπλά κομμάτια όταν δημιουργείτε ένα ηχητικό έργο.
Ξεκινήστε ένα ηχητικό έργο και προσθέστε τα κομμάτια που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
Επιλέξτε το κομμάτι που θέλετε να χωρίσετε πατώντας επάνω του, μετά πατήστε είτε
Επιλέξτε την μέθοδο που προτιμάτε για τον χωρισμό των κομματιών:
Χειροκίνητος διαχωρισμός κομματιού
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να επιλέξετε χειροκίνητα την ακριβή διάρκεια κάθε τομέα του κομματιού.
Διαχωρισμός κομματιού σε μέρη με ίση διάρκεια
Χρησιμοποιήστε αυτή την μέθοδο για να χωρίσετε το κομμάτι σε πολλαπλούς τομείς ίσης διάρκειας.
Διαχωρισμός κομματιού σε ίσο αριθμό μερών
Αυτή η μέθοδος σας επιτρέπει να χωρίσετε το κομμάτι σε ένα αριθμό τομέων, που θα έχουν την ίδια διάρκεια.
Διαχωρισμός κομματιού για κάθε σιωπή
Επιλέξτε αυτή τη μέθοδο ώστε το
Συνεχίστε στον χωρισμό του κομματιού πατώντας
Αν προσπαθήσετε να χωρίσετε ένα κομμάτι σε μέρη μικρότερα των 6 δευτερολέπτων, ένα νέο μέρος θα προστεθεί και θα το κάνει 6 δευτερόλεπτα μεγαλύτερο.
Πατήστε
Μπορείτε να χωρίσετε και ενώσετε το ίδιο κομμάτι όσες φορές θέλετε καθώς βλέπετε τον διάλογο χωρίσματος των τραγουδιών. Μόλις επιβεβαιώσετε τον χωρισμό του κομματιού πατώντας
Διαγράψετε ένα επανεγγράψιμο CD ή DVD αδειάζοντας τον.
Άδειασμα δίσκου
Μπορείτε να προετοιμάσετε ένα επανεγγράψιμο δίσκο, με ήδη υπάρχοντα αρχεία, για εγγραφή αδειάζοντας τον.
Επιλέξτε
Αν έχετε πάνω από μια συσκευή δίσκου με επανεγγράψιμο δίσκο, μπορείτε να επιλέξετε σε ποιον δίσκο θα γράψετε από το
Μπορείτε να επιλέξετε
Αν αντιμετωπίσετε προβλήματα εγγραφής σε έναν δίσκο που πρώτα αδειάσατε, δοκιμάστε να απενεργοποιήσετε το γρήγορο άδειασμα και αδειάσετε τον ξανά.
Πατήστε
Ο δίσκος ίσως εξαχθεί όταν ολοκληρωθεί το άδειασμα.
Μπορείτε να ελέγξετε την ακεραιότητα του δίσκου μετά την εγγραφή.
Paulina Gonzalez
Έλεγχος ακεραιότητας δίσκου
Μετά την εγγραφή ενός CD/DVD με την χρήση του
Επιλέξτε
Μπορείτε να επιλέξετε
Ένα MD5 (Message-Digest Algorithm 5) είναι μια συνάρτηση κρυπτογραφικού κερματισμού που χρησιμοποιείται ευρέως για τον έλεγχο ακεραιότητας δεδομένων.
Εάν το επιλέξετε, θα πρέπει να βρείτε το αρχείο MD5 πατώντας στον εικονίδιο του φακέλου που είναι τοποθετημένο από κάτω.
Πατήστε
Όταν ο έλεγχος τελειώσει μπορεί είτε να επιλέξετε
Αν το