# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συντελεστές:
Κωδικοί πρόσβασης και κλειδιά κρυπτογράφησης
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτριος Τυπάλδος <dtfedora\@yahoo\.com>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Αρχική σελίδα του Seahorse
Αδυναμία διαγραφής
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιών
Αδυναμία εξαγωγής δεδομένων
Αδύνατη η προβολή βοήθειας: %s
_Αρχείο
Ε_ξαγωγή...
Εξαγωγή σε αρχείο
_Επεξεργασία
Αντιγραφή στο πρόχειρο
_Διαγραφή
Διαγραφή επιλεγμένων αντικειμένων
Προβολή ιδιοτήτων αυτού του αντικειμένου
Προβολή ιδιοτήτων αυτής της κλειδοθήκης
Προτι_μήσεις
Αλλαγή προτιμήσεων για το συγκεκριμένο πρόγραμμα
Προ_βολή
_Βοήθεια
Περί αυτού του προγράμματος
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση βοήθειας Seahorse
Εξαγωγή
Συνθηματικά
Αποθηκευμένων κωδικών πρόσβασης, πιστοποιητικών και μυστικών
Νέα κλειδοθήκη κωδικών
Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κωδικών για εφαρμογές και δίκτυα
Νέος κωδικός πρόσβασης...
Ασφαλής αποθήκευση ενός κωδικού πρόσβασης ή μυστικού.
Κλειδοθήκη κωδικών
Αποθηκευμένος κωδικός πρόσβασης
Προσθήκη κωδικού
Αδυναμία προσθήκης αντικειμένου
Πρόσβαση κοινόχρηστου δικτύου ή πόρου
Πρόσβαση ιστοσελίδας
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί PGP
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί Secure Shell (SSH)
Αποθηκευμένος κωδικός πρόσβασης ή στοιχεία σύνδεσης
Πιστοποιητικά δικτύου
Κωδικός πρόσβασης
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού πρόσβασης.
Αδύνατος ο καθορισμός περιγραφής.
Κωδικός πρόσβασης για της εφαρμογή αποστολής άμεσων μηνυμάτων
Κωδικός πρόσβασης ή μυστικό
Κωδικός πρόσβασης δικτύου
Αποθηκευμένη σημείωση
Κωδικός πρόσβασης κλειδοθήκης
Κρυπτογράφηση συνθηματικού κλειδιού
Κωδικός πρόσβασης αποθήκευσης κλειδιού
Κωδικός πρόσβασης για Google Chrome
Κωδικός πρόσβασης για τους διαδικτυακούς λογαριασμούς του GNOME
Κωδικός πρόσβασης για Telepathy
Κωδικός πρόσβασης της εφαρμογής άμεσων μηνυμάτων
Μυστικό του Network Manager
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε τον κωδικό πρόσβασης '%s';
Προσθήκη κλειδοθήκης κωδικών
Αδύνατη η προσθήκη κλειδοθήκης
Μια κλειδοθήκη που ξεκλειδώνεται αυτόματα κατά την σύνδεση
Μια κλειδοθήκη που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κωδικών πρόσβασης
Αδύνατος ο καθορισμός προεπιλεγμένης κλειδοθήκης
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού της κλειδοθήκης
_Ορισμός ως προεπιλογής
Συνήθως, οι εφαρμογές αποθηκεύουν τους νέους κωδικούς στην προεπιλεγμένη κλειδοθήκη.
Αλλαγή _κωδικού πρόσβασης
Αλλαγή του κωδικού ξεκλειδώματος της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε την κλειδοθήκη κωδικών '%s';
Κατανοώ πως όλα τα αντικείμενα θα διαγραφούν οριστικά.
Παρακαλώ επιλέξτε ένα όνομα για τη νέα κλειδοθήκη. Θα ερωτηθείτε για κωδικό ξεκλειδώματος.
Νέο όνομα κλειδοθήκης:
Όνομα συστήματος ή διεύθυνση εξυπηρετητή.
Περι_γραφή:
Κωδικός _πρόσβασης:
Εμφάνιση κωδικού _πρόσβασης
_Κλειδοθήκη:
Χρήση:
Τύπος:
Εξυπηρετητής:
Σύνδεση:
Εμφάνιση _κωδικού
Κωδικός πρόσβασης:
Κλειδί
Τεχνικές λεπτομέρειες:
Λεπτομέρειες
Όνομα:
Δημιουργήθηκε:
Κλειδοθήκη
Εμφάνιση σημαιών
Εμφανιζόμενες ιδιότητες ημερομηνίας και/ή χρόνου
Κατάσταση οκνηρίας
Στην κατάσταση οκνηρίας οι τιμές ημερομηνίας και χρόνου που έχουν εισαχθεί δεν κανονικοποιούνται
Έτος
Έτος που εμφανίζεται
Μήνας
Μήνας που εμφανίζεται
Ημέρα
Ημέρα του μήνα που εμφανίζεται
Ώρα
Ώρα που εμφανίζεται
Λεπτό
Λεπτό που εμφανίζεται
Δευτερόλεπτο
Δευτερόλεπτο που εμφανίζεται
Έτος κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του έτους για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Έτος ανώτερου ορίου
Το τμήμα του έτους για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα κατώτερου ορίου
Το κομμάτι της ημέρας του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα ανώτερου ορίου
Το κομμάτι της ημέρας του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ώρα κατώτερου ορίου
Το κομμάτι της ώρας για το κατώτερο όριο χρόνου
Ώρα ανώτερου ορίου
Το κομμάτι της ώρας για το ανώτερο όριο χρόνου
Λεπτό κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του λεπτού για το κατώτερο όριο χρόνου
Λεπτό ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του λεπτού για το ανώτερο όριο χρόνου
Δευτερόλεπτο κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του δευτερολέπτου για το κατώτερο όριο χρόνου
Δευτερόλεπτο ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του δευτερολέπτου για το ανώτερο όριο χρόνου
calendar:week_start:0
Ημερομηνία
Εισαγωγή της ημερομηνίας απευθείας
Επιλογή ημερομηνίας
Επιλογή της ημερομηνίας από ημερολόγιο
Χρόνος
Απευθείας εισαγωγή χρόνου
Επιλογή χρόνου
Επιλογή χρόνου από λίστα
24hr: no
πμ
μμ
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
αρχικό προσωρινό στοιχείο
Προσθήκη εξυπηρετητή κλειδιών
Τύπος εξυπηρετητή κλειδιών:
Σύστημα:
:
Θύρα πρόσβασης στον εξυπηρετητή.
Η έκδοση της εφαρμογής
- Ρυθμίσεις συστήματος
Να μην εμφανίζεται παράθυρο
Εισαγωγή PIN ή κωδικού πρόσβασης για: %s
Επιβεβαίωση:
Μη έγκυρη διεύθυνση εξυπηρετητή κλειδιών.
Για βοήθεια ελάτε σε επαφή με το διαχειριστή του συστήματός σας ή το διαχειριστή του εξυπηρετητή κλειδιών.
URL
Προσαρμοσμένο
Κανένα: μη δημοσίευση κλειδιών
Προτιμήσεις
_Εύρεση κλειδιών μέσω:
_Δημοσίευση κλειδιών σε:
Αυτόματη λήψη κλειδιών από εξυπηρετη_τές κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός _τροποποιημένων κλειδιών με εξυπηρετητές κλειδιών
Εξυπηρετητές κλειδιώνValidity
Άγνωστο
Ποτέ
Οριακά
Πλήρης
ΜέγιστηExpires
Μη ενεργό
Ανακλήθηκε
Δε λήγει π_οτέ
Αν το κλειδί δε λήγει ποτέ
Τύ_πος κλειδιού:
Μήκος _κλειδιού:
Ημερομηνία λήξης:
Μήκος του κλειδιού
Δημιουργία νέου υποκλειδιού
Προσθήκη ταυτότητας χρήστη
Πρέπει να αποτελείται από τουλάχιστον 5 χαρακτήρες
Προαιρετική ηλεκτρονική διεύθυνση
Προαιρετικό περιγραφικό σχόλιο κλειδιού
Πλήρες ό_νομα:
_Ηλεκτρονική διεύθυνση:
Σχό_λιο κλειδιού:
Δημιουργία νέας ταυτότητας χρήστη
_Δε λήγει ποτέ
Ανάκληση κλειδιού
Α_λλαγή
Αδύνατη η προσθήκη υποκλειδιού
Προσθήκη υποκλειδιού στο %s
DSA (μόνο υπογραφή)
ElGamal (μόνο κρυπτογράφηση)
RSA (μόνο υπογραφή)
RSA (μόνο κρυπτογράφηση)
Αδύνατη η προσθήκη ταυτότητας χρήστη
Προσθήκη ταυτότητας χρήστη στο %s
Η αποκρυπτογράφηση απέτυχε. Προφανώς δε διαθέτετε το κλειδί αποκρυπτογράφησης.
Η λειτουργία ακυρώθηκε
Μη έγκυρη ημερομηνία λήξης
Η ημερομηνία λήξης πρέπει να είναι μελλοντική
Αδύνατη η αλλαγή ημερομηνίας λήξης
Λήξη: %s
Πολλαπλά κλειδιά
Δεδομένα κλειδιού
Θωρακισμένα PGP κλειδιά
Κλειδιά PGP
Κλειδί PGP
Για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικών μηνυμάτων και αρχείων
RSA
DSA Elgamal
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού PGP
Συνθηματικό για νέο κλειδί PGP
Εισάγετε το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί δυο φορές.
Όταν δημιουργείτε ένα κλειδί πρέπει να παραχθούν αρκετά
τυχαία δεδομένα γι' αυτό και χρειαζόμαστε τη βοήθεια σας. Είναι μια καλή
ιδέα να εκτελέσετε κάποια άλλη ενέργεια όπως να πληκτρολογήσετε
στο πληκτρολόγιο, να κινήσετε το ποντίκι, χρησιμοποιώντας εφαρμογές.
Αυτό δίνει στο σύστημα τα τυχαία δεδομένα που χρειάζεται.
Δημιουργείται κλειδί
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το %s;
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Αυτή ήταν η τρίτη φορά που εισάγατε έναν λανθασμένο κωδικό πρόσβασης. Παρακαλώ προσπαθήστε ξανά.
Λανθασμένο συνθηματικό.
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή νέου συνθηματικού
Εισαγωγή συνθηματικού
Συνθηματικό
Άκυρα δεδομένα κλειδιού (απουσία UID). Αυτό μπορεί να συμβαίνει εξαιτίας ενός υπολογιστή με ημερομηνία καθορισμένη σε μελλοντικό χρόνο ή λόγω απουσίας ιδιο-υπογραφής.
Κλειδιά GnuPG
GnuPG: προεπιλεγμένος κατάλογος κλειδιών

Ό_χι αλλαγή μεγέθους
Αλλαγή με_γέθους
Αυτό δεν είναι αρχείο εικόνας, ή κάποιο μη αναγνωρίσιμο είδος αρχείου εικόνας. Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε μία εικόνα τύπου JPEG.
Όλα τα αρχεία εικόνων
Όλα τα αρχεία JPEG
Όλα τα αρχεία
Επιλογή φωτογραφίας για προσθήκη στο κλειδί
Αδυναμία προετοιμασίας φωτογραφίας
Αδυναμία προσθήκης φωτογραφίας
Το αρχείο δε μπόρεσε να φορτωθεί. Μπορεί να διαθέτει κάποια μη έγκυρη μορφή
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να απομακρύνετε την τρέχουσα φωτογραφία από το κλειδί σας;
Αδυναμία διαγραφής φωτογραφίας
Αδύνατη η ανάκληση υποκλειδιού
Ανάκληση: %s
Χωρίς αιτιολογία
Δεν υπάρχει αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Έχει διαρρεύσει
Το κλειδί έχει διαρρεύσει
Έχει ξεπεραστεί
Το κλειδί έχει ξεπεραστεί από κάποιο νεώτερο
Εκτός χρήσης
Το κλειδί δεν είναι πια σε χρήση
Βρίσκεστε σχεδόν στην ολοκλήρωση της ενέργειας προσθήκης %s ως λειτουργός απόσυρσης για το %s. Αυτή η λειτουργία δεν είναι αναστρέψιμη. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Αδύνατη η προσθήκη λειτουργού απόσυρσης
Κατανοώ πως αυτό το μυστικό κλειδί θα διαγραφεί οριστικά.
Αυτό το κλειδί ήταν ήδη υπογραμμένο από
"%s"
Αδύνατη η υπογραφή κλειδιού
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλειδιά για χρήση σε ψηφιακή υπογραφή
Δεν έχετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να δηλώσετε την εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί.Algorithm
ElGamal
Ανεπαρκώς καθορισμένη αναζήτηση. Ο εξυπηρετητής '%s' βρήκε πάρα πολλά κλειδιά.
Αδύνατη η επικοινωνία με τον εξυπηρετητή '%s': %s
Eξυπηρετητής κλειδιών HTTP
Αδύνατη η εισαγωγή κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιών από εξυπηρετητές κλειδιώνRemote
_Απομακρυσμένο
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
_Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών
Ε_ισαγωγή
Εισαγωγή επιλεγμένων κλειδιών στην τοπική κλειδοθήκη
Απομακρυσμένα κλειδιά
Απομακρυσμένα κλειδιά που περιέχουν '%s'
Απέτυχε η αναζήτηση για κλειδιά.
Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών
Θα γίνει αναζήτηση κλειδιών άλλων χρηστών στο διαδίκτυο. Αυτά τα κλειδιά μπορούν να εισαχθούν στην τοπική σας κλειδοθήκη.
_Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν:
Εξυπηρετητές κλειδιών:
Κοινόχρηστα κλειδιά κοντά σε μένα:
Αναζήτηση σε:
Ανα_ζήτηση
Αδυναμία δημοσίευσης κλειδιών στον εξυπηρετητή
Αδύνατη η λήψη κλειδιών από τον εξυπηρετητή: %s
Συγχρονισμός κλειδιών...
Συγχρονισμός κλειδιών
Θα γίνει δημοσίευση των κλειδιών από κλειδοθήκη σας ώστε να είναι διαθέσιμα και σε άλλους χρήστες. Θα λάβετε επίσης οποιεσδήποτε αλλαγές που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους.
Αυτό θα πραγματοποιήσει λήψη οποιωνδήποτε αλλαγών που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους. Δεν έχει επιλεγεί κανένας εξυπηρετητής κλειδιών για δημοσίευση, και έτσι τα κλειδιά σας δε θα είναι διαθέσιμα σε άλλους.
Ε_ξυπηρετητές κλειδιών
_Συγχρονισμός
Αδύνατη η επικοινωνία με '%s': %s
Σύνδεση στο: %s
Αδύνατη η ανάλυση διεύθυνσης: %s
Γίνεται ανάλυση διεύθυνσης εξυπηρετητή: %s
Εξυπηρετητής κλειδιών LDAP
_Συγχρονισμός και δημοσίευση κλειδιών...
Δημοσίευση και/ή συγχρονισμός των κλειδιών σας με εκείνα του δικτύου.
Κλειδιά PGP
Τα κλειδιά PGP είναι για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικών μηνυμάτων και αρχείων
Δη_μιουργία
Δημιουργία νέου κλειδιού
Ένα κλειδί PGP επιτρέπει την κρυπτογράφηση μηνύματος ή αρχείων για άλλους χρήστες.
Δεν λήγει _ποτέ
_Σχόλιο:
Τύπος _κρυπτογράφησης:
_Ισχύς κλειδιού (bits):
Ημερομηνία λή_ξης:
_Προχωρημένες επιλογές κλειδιού
Προσωπικό κλειδί PGP
Κλειδί PGP
Αδυναμία αλλαγής κύριας ταυτότητας χρήστη
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα την ταυτότητα του χρήστη '%s';
Αδυναμία διαγραφής του αναγνωριστικού του χρήστη
[Άγνωστο]
Όνομα/Ηλ. διεύθυνση
Ταυτότητα υπογραφής
Αδύνατη η αλλαγή βασικής φωτογραφίας
(άγνωστο)
Αυτό το κλειδί έληξε: %s
Όνομα
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το υποκλειδί %d του %s;
Αδύνατη η διαγραφή υποκλειδιού
Αδύνατη η αλλαγή τύπου εμπιστοσύνης
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιού
ID
Τύπος
Δημιουργήθηκε
Λήγει
Κατάσταση
Ισχύς
Έληξε
Καλή
Ταυτότητα κλειδιού
Ιδιότητες κλειδιού
Αυτό το κλειδί έχει ανακληθεί
Ο ιδιοκτήτης του κλειδιού ανακάλεσε το κλειδί. Δε θα μπορεί να είναι πλέον διαθέσιμο προς χρήση.
Αυτό το κλειδί έχει λήξει
Προσθήκη μιας φωτογραφίας σε αυτό το κλειδί
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από αυτό το κλειδί
Καθορισμός της παρούσας φωτογραφίας ως βασικής
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία
Φωτογραφία
Ταυτότητα κλειδιού:name-of-key
Ηλεκτρονική διεύθυνση:
Σχόλιο:
Αποκρυπτογράφηση αρχείων και ηλ. μηνυμάτων που έχετε λάβει.
Ιδιωτικό κλειδί PGP
Αλλαγή _συνθηματικού
Ιδιοκτήτης
Ονόματα κλειδιών και υπογραφές
Πρωτεύον
Υπογραφή
Διαγραφή
_Προσθήκη ονόματος
Ανακάλεσε
Ονόματα και υπογραφές
Ισχύς:
Τεχνικές λεπτομέρειες
Αποτύπωμα
Λήγει:
Ημερομηνίες
Τροποποίηση ε_μπιστοσύνης ιδιοκτήτη:
Ε_ξαγωγή Μυστικού Κλειδιού:
Ενέργειες
Προσθήκη
Λήξη
_ΥποκλειδιάValidity
ΟριακάValidity
ΠλήρωςValidity
Τελικό
Κρυπτογράφηση αρχείων και μηνύματα ηλεκτρονικής αλληλογραφίας στον ιδιοκτήτη του κλειδιού
Δημόσιο κλειδί PGP
Ά_λλα ονόματα:
Η εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί
Η εμπιστοσύνη σας καθορίζεται χειρωνακτικά στην καρτέλα
Εμπιστεύομαι τις υπογραφές από '%s' σε άλλα κλειδιά
Αν πιστεύετε ότι ο ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού είναι ο '%s',
Υπογρα_φή αυτού του κλειδιού
Αν δεν εμπιστεύεστε πλέον ότι ο '%s' είναι ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού,
_Ανάκληση υπογραφής
_Χρήστες που έχουν υπογράψει αυτό το κλειδί:
Να εμφανίζονται _μόνο οι υπογραφές των ανθρώπων που εμπιστεύομαι
Εμπιστοσύνη
Αποτύπωμα:
Ημερομηνίες:
Καθορισμός εμπιστοσύνης:
Έκφραση ε_μπιστοσύνης στον ιδιοκτήτη:
Υποκλειδί %d από %s
Αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Αι_τία:
Προαιρετική περιγραφή απόσυρσης
Από_συρση
Δε διαθέτετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για υπογραφή εγγράφου ή μηνύματος.
Υ_πογραφή μηνύματος με κλειδί:
Υπογραφή κλειδιού
Με την υπογραφή δηλώνετε ότι εμπιστεύεστε ότι αυτό το κλειδί ανήκει:
Όνομα κλειδιού
Πόσο προσεχτικά ελέγξατε αυτό το κλειδί;
_Καθόλου
_Πρόχειρα
_Πολύ προσεκτικά



Θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε επίσημο έγγραφο με φωτογραφία που είναι δύσκολο να πλαστογραφηθεί (π.χ. ταυτότητα) για να ελέγξετε ότι το όνομα στο κλειδί είναι σωστό. Θα έπρεπεεπίσης να έχετε στείλει μήνυμα στην ηλεκτρονική διεύθυνση για να διαπιστώσετε ότι αυτή ανήκει στον ιδιοκτήτη.
Πως οι άλλοι θα βλέπουν αυτήν την υπογραφή:
Οι ά_λλοι να μην δουν αυτό το κλειδί
Μπορώ να α_ποσύρω αυτήν την υπογραφή σε κάποια αργότερη ημερομηνία.
Υπογραφή κλειδιού ως:
_Υπογράφων:
_Υπογραφή
Εξαγωγή δεδομένων
Ανάκτηση δεδομένων
Εισαγωγή δεδομένων
Αποστολή δεδομένων
Μη διαθέσιμο
Πιστοποίηση
Πιστοποιητικά (DER κωδικοποιημένα)
Προσωπικό πιστοποιητικό και κλειδί
Προσωπικό πιστοποιητικό
Πιστοποιητικά
X.509 πιστοποιητικά και συναφή κλειδιά
Αδύνατη η δημιουργία ιδωτικού κλειδιού
Δημιουργία
Ιδιωτικό κλειδί
Χρησιμοποιείται για να ζητήσει ένα πιστοποιητικό
Δημιουργία νέου ιδιωτικού κλειδιού
Ετικέτα:
Αποθηκευμένο σε:
Κατανοώ πως αυτό το κλειδί θα διαγραφεί οριστικά.
Ανώνυμο
Αποτυχία εξαγωγής πιστοποιητικού
Αδυναμία διαγραφής
_Εξαγωγή
Εξαγωγή πιστοποιητικού
Διαγραφή αυτού του πιστοποιητικού ή κλειδιού
Αίτηση πι_στοποιητικού
Δημιουργία αίτησης πιστοποιητικού για αυτό το κλειδί
Αδυναμία αποθήκευσης αίτησης πιστοποιητικού
Αποθήκευση αίτησης πιστοποιητικού
Αίτηση πιστοποίησης
Κωδικοποιημένο αίτημα PEM
Αδυναμία δημιουργίας αίτησης πιστοποιητικού
Δημιουργία αρχείου αίτησης πιστοποίησης.
Το κοινό όνομα (CN) τοποθετείται στην αίτηση πιστοποιητικού.
Όνομα (CN):
Ανώνυμο ιδιωτικό κλειδίLabel
Αλλαγή συνθηματικού
Νέο _συνθηματικό:
Επιβεβαίωση νέου συνθηματικού
Επι_βεβαίωση συνθηματικού:
Διαχείριση των κωδικών και των κλειδιών κρυπτογράφησης
κλειδοθήκη;κρυπτογράφηση;ασφάλεια;ένδειξη;ssh;
Συνέχεια
_Επιλέξτε τον τύπο του στοιχείου για δημιουργία:
Η εισαγωγή απέτυχε
Εισαγωγή

Εισαγωγή κλειδιού
Όλα τα αρχεία κλειδιών
Παραλειπόμενο κείμενο
Πρόχειρο κείμενο
_Νέο
Κλείσιμο προγράμματος
_Νέο...
Δημιουργία νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Προσθέστε ένα νέο κλειδί ή αντικείμενο
Ε_ισαγωγή...
Εισαγωγή από αρχείο
Εισαγωγή από το πρόχειρο
Κατά _Κλειδοθήκη
Εμφάνιση της πλευρικής στήλης κλειδοθηκών
Εμφάνιση _Προσωπικών
Εμφάνισε μόνο τα προσωπικά κλειδιά, τις πιστοποιήσεις και τους κωδικούς πρόσβασης
Εμφάνιση _Αξιόπιστων
Εμφάνισε μόνο τα αξιόπιστα κλειδιά, τις πιστοποιήσεις και τους κωδικούς πρόσβασης
Εμφάνιση _Οποιουδήποτε
Εμφάνισε όλα τα κλειδιά, τις πιστοποιήσεις και τους κωδικούς πρόσβασης
Φίλτρο
Επιλογές πρώτης φοράς:
Δημιουργία νέου κλειδιού για σας:
Εισαγωγή υπαρχόντων κλειδιών από αρχείο:
Για να ξεκινήσετε με κρυπτογράφηση θα χρειαστείτε κλειδιά.
Αδυναμία κλειδώματος
Αδυναμία ξεκλειδώματος
_Κλείδωμα
_Ξεκλείδωμα
_Ιδιότητες
Ρύθμιση κλειδιού για α_σφαλές κέλυφος...
Αποστολή δημόσιου κλειδιού ασφαλούς κελύφους σε άλλο σύστημα και ενεργοποίηση συνδέσεων με χρήση αυτού του κλειδιού.
Εισάγετε το συνθηματικό σας Secure Shell (SSH):
Παλιό συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή παλιού συνθηματικού για: %s
Νέο συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για: %s
Εισάγετε ξανά το νέο συνθηματικό: %s
Ασφαλές κέλυφος
Τα κλειδιά χρησιμοποιούνται για να συνδέεστε με ασφάλεια σε άλλους υπολογιστές
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το κλειδί ασφαλούς κελύφους '%s';
Κλειδί SSH
Μυστικά κλειδιά SSH
Δημόσια κλειδιά SSH
Δεν υπάρχει διαθέσιμο δημόσιο αρχείο κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Κλειδί Secure Shell
Για πρόσβαση σε άλλους υπολογιστές (π.χ. μέσω τερματικού)
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού SSH
Δημιουργία κλειδιού Secure Shell
Νέο κλειδί Secure Shell
_Μόνο δημιουργία κλειδιού
_Δημιουργία και ρύθμιση
Τα κλειδιά Secure Shell (SSH) σας επιτρέπουν να συνδέεστε με ασφάλεια σε έμπιστους υπολογιστές μέσω SSH.
Την ηλεκτρονική σας διεύθυνση, ή μια υπενθύμιση της λειτουργίας αυτού του κλειδιού.
DSA
Αν υπάρχει ήδη υπολογιστής με τον οποίον επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κλειδί, μπορείτε τώρα να ρυθμίσετε τον υπολογιστή αυτό ώστε να αναγνωρίζει το κλειδί σας.
(Μη αναγνώσιμο κλειδί Secure Shell/SSH)
Προσωπικό SSH κλειδί
Αρχείο SSH
Αδύνατη η μετονομασία κλειδιού.
Αδύνατη η αλλαγή εξουσιοδότησης για το κλειδί.
Αδύνατη η αλλαγή του συνθηματικού για το κλειδί.
Αναγνωριστικό:name-of-ssh-key
Συνήθως σύνδεση σε άλλους υπολογιστές.
Ο κάτοχος αυτού του κλειδιού είναι ε_ξουσιοδοτημένος να συνδέεται σε αυτόν τον υπολογιστή
Αυτό εφαρμόζεται μόνο στο λογαριασμό του
Αλγόριθμος:
Τοποθεσία:
Ε_ξαγωγή ολόκληρου κλειδιού
Η εντολή SSH τερματίστηκε απρόσμενα.
Η εντολή SSH απέτυχε.
Κωδικός πρόσβασης απομακρυσμένου συστήματος
Εισαγωγή συνθηματικού κλειδιού
Συνθηματικό για νέο κλειδί Secure Shell (SSH)
Εισαγωγή κλειδιού: %s
Εισαγωγή κλειδιού. Εισάγετε το συνθηματικό σας
Κλειδιά OpenSSH
OpenSSH: %s
Δεν υπάρχει διαθέσιμο αρχείο προσωπικού κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Αδύνατη η διαμόρφωση κλειδιών Secure Shell σε απομακρυσμένους υπολογιστές.
Γίνεται ρύθμιση των κλειδιών Secure Shell (SSH)...
Ρύθμιση υπολογιστή για σύνδεση SSH
Για να χρησιμοποιήσετε το κλειδί σας Secure Shell (SSH) με άλλον υπολογιστή που χρησιμοποιεί SSH, θα πρέπει να έχετε ήδη έναν λογαριασμό εισόδου σε αυτόν τον υπολογιστή.
π.χ: fileserver.example.com:port
Διεύθυνση _Διακομιστή:
Όνομα ει_σόδου:
_Ρύθμιση
Γίνεται ενημέρωση του κωδικού
Ιδιότητες κλειδοθήκης
%Y-%m-%d
Κλειδί Ssh
Όνομα _υπολογιστή:













Σύνδεση κλειδοθήκης
Υπήρξε άρνηση για πρόσβαση στη κλειδοθήκη
Η υπηρεσία gnome-keyring (διαχειριστή κλειδοθήκης) δεν εκτελείται
Η κλειδοθήκη είναι ήδη ξεκλείδωτη
Δεν υπάρχει τέτοια κλειδοθήκη
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με την υπηρεσία κλειδοθήκης
Το αντικείμενο υπάρχει ήδη
Εσωτερικό σφάλμα με πρόσβαση στο gnome-keyring
Αποφυγή εκτέλεσης του seahorse-daemon ως υπηρεσίας
αδύνατη η δικράνωση διεργασίας
Υπηρεσία κρυπτογράφησης (Seahorse)
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού: %s
Ο τύπος κλειδιού δεν υποστηρίζεται: %s
Δεν ενεργοποιήθηκε η υποστήριξη για το χαρακτηριστικό αυτό κατά τη δημιουργία του εγκαταστάσιμου πακέτου
Μη έγκυρο ή μη αναγνωρίσιμο κλειδί: %s
Υπογράφηκε από
Μη έγκυρη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Ληγμένη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Υπογραφή που έχει ανακληθεί
Υπογράφηκε από
Καλή υπογραφή
Κλειδί υπογραφής δε βρίσκεται στη κλειδοθήκη.
Άγνωστη υπογραφή
Κακή ή πλαστογραφημένη υπογραφή. Τα υπογεγραμμένα δεδομένα έχουν τροποποιηθεί.
Κακή υπογραφή
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμο υπογράφον άτομο: %s
Μη έγκυρο κλειδί για υπογραφή: %s
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος παραλήπτης: %s
Το κλειδί δεν είναι έγκυρος παραλήπτης για κρυπτογράφηση: %s
Δεν ορίστηκαν παραλήπτες
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s
Παρακαλώ, καθορίστε το clearuri
Παρακαλώ καθορίστε το crypturi
Σφάλμα στο άνοιγμα του clearuri
Δεν έχει καθοριστεί υπογράφον άτομο
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για διαπίστωση: %s
Μη έγκυρη ταυτότητα (ID) κλειδιού: %s
Μία λίστα URI εξυπηρετητή κλειδιών προς αναζήτηση για απομακρυσμένα κλειδιά PGP. Σε μεταγενέστερες εκδόσεις μπορεί να περιληφθεί ένα όνομα οθόνης, εισάγοντας ένα κενό διάστημα και κατόπιν το όνομα.
Αυτόματη ανάκτηση κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός κλειδιών
Ελέγχει την εμφάνιση των στηλών λήξης χρόνου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εμπιστοσύνης για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης τύπου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εγκυρότητας για το διαχειριστή κλειδιών.
Ενεργοποίηση κοινής χρήσης DNS-SD
Ενεργοποιεί την κοινή χρήση κλειδιών DNS-SD (Apple Bonjour). Το seahorse-daemon πρέπει να εκτελείται και να είναι χτισμένο με HKP και DNS-SD υποστήριξη.
Ταυτότητα (ID) προεπιλεγμένου κλειδιού
Αν τεθεί αληθές, τότε αρχεία κρυπτογραφημένα από το seahorse θα κωδικοποιηθούν πρώτα σε μορφή ASCII.
Αν είναι καθορισμένο ως αληθές, τότε το προεπιλεγμένο κλειδί θα περιλαμβάνεται πάντα σε μία κρυπτογραφημένη λίστα παραληπτών.
Τελευταίο μοτίβο αναζήτησης εξυπηρετητή κλειδιών
Τελευταίοι εξυπηρετητές κλειδιών που χρησιμοποιήθηκαν
Τελευταίο κλειδί που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Εξυπηρετητές κλειδιών PGP
Δημοσίευση κλειδιών σε αυτόν τον εξυπηρετητή κλειδιών.
Προβολή στήλης λήξης χρόνου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης τύπου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εγκυρότητας στο διαχειριστή κλειδιών
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το παράθυρο παραληπτών. Οι στήλες είναι:'όνομα', και 'ταυτότητα (ID)'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το κύριο παράθυρο του διαχειριστή κλειδιών του seahorse. Οι στήλες είναι: 'όνομα', 'ταυτότητα (id)', 'λήξη', 'εμπιστοσύνη'. και 'τύπος'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Η ταυτότητα (ID) του τελευταίου απόρρητου κλειδιού που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Η στήλη για ταξινόμηση των αποδεκτών ανά
Η στήλη για ταξινόμηση των κλειδιών του seahorse ανά
Ο εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον δημοσιεύτηκαν κλειδιά PGP. Ή κενό για αναβολή δημοσίευσης κλειδιών PGP.
Ο τελευταίος εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον έγινε αναζήτηση ή κενό για όλους τους άλλους εξυπηρετητές.
Το τελευταίο μοτίβο αναζήτησης που τέθηκε σε αναζήτηση σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών.
Αυτό καθορίζει το προεπιλεγμένο κλειδί προς χρήση για ορισμένες λειτουργίες, κυρίως για υπογραφή.
Αν τα κλειδιά θα πρέπει να λαμβάνονται από εξυπηρετητές κλειδιών.
Αν τα τροποποιημένα κλειδιά θα πρέπει να συγχρονίζονται αυτόματα με τον προεπιλεγμένο εξυπηρετητή κλειδιών.
Αν θα πρέπει να κρυπτογραφείται πάντα το προεπιλεγμένο κλειδί
Αν θα πρέπει να γίνεται αρχική μετατροπή σε μορφή ASCII
Κωδικός πρόσβασης ιστού
Αδύνατος ο καθορισμός πρόσβασης της εφαρμογής.


_Ανάγνωση
_Εγγραφή
Κωδικοί: %s

Κλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών. Θα απαιτείται ένας κύριος κωδικός για το ξεκλείδωμα
Ξεκλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών με τον κύριο κωδικό, προκειμένου η κλειδοθήκη να καταστεί διαθέσιμη.
Αποθήκευση αντικειμένου...
Γίνεται διαγραφή...
Παράγεται η λίστα κλειδοθηκών κωδικών
Δε βρέθηκαν κλειδιά κωδικοποίησης για να εκτελεστεί η λειτουργία που ζητήσατε. Το πρόγραμμα
Όλα τα κλειδιά
Επιλεγμένοι παραλήπτες
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση _για:
Κανένα (χωρίς υπογραφή)
Υπογραφή αυτού του μηνύματος ως %s
_Υπογραφή μηνύματος ως:
Μη έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση ' %s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών.
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν είναι δυνατή η μεταφορά του URI του εγγράφου σε καταχώριση 'Type=Link' της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός της ταυτότητας (ID) διαχείρισης της συνεδρίας
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση των επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Μηνύματα ειδοποίησης
Συμμετρικό κλειδί
Πιστοποιητικά
Ταυτότητα
Τίτλος προόδου
Αδυναμία εκτέλεσης file-roller
Αδύνατη η πακετοποίηση αρχείων
Η διεργασία file-roller δεν ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Αρχειοθέτηση αρχείων

_Αντικατάσταση
Φόρτωση κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών...
Ανάκτηση κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά στο: %s
Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν '%s'...
Αναζήτηση της ταυτότητας (ID) κλειδιού '%s'...
Ανάκτηση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών στον εξυπηρετητή κλειδιών...
Υπογρα_φή κλειδιού...
Υπογραφή δημοσίου κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα %d κλειδιά και αναγνωριστικά;
Αλγόριθμοι εδώ
Νέο κλειδί PGP
Αδύνατη η εξαγωγή κλειδιού στο "%s"
Εξαγωγή πλήρους κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το πιστοποιητικό '%s';
Δημιουργία νέου...
Εισαγωγή κλειδιών
Μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού, ή μη έγκυρη μορφή δεδομένων
_Τύποι
Εμφάνιση στήλης τύπου
_Λήξη
Εμφάνιση στήλης λήξης
_Εμπιστοσύνη
Εμφάνιση στήλης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
_Εγκυρότητα
Εμφάνιση στήλης εγκυρότητας
Άλλα _κλειδιά
Εγκυρότητα
Ημερομηνία λήξης
Ανάπτυ_ξη όλων
Ανάπτυξη για όλες τις λίστες
_Σύμπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων των λιστών
Συγχρονισμός κλειδιών
Εξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Εξαγωγή κλειδιών
Αδύνατη η ανάληψη δεδομένων από εξυπηρετητή κλειδιών
Γίνεται διαγραφή...
Το %s είναι ένα ιδιωτικό κλειδί. Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;