# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σελιδοδείκτες Epiphany
Σελιδοδείκτες ιστού
Οργάνωση και περιήγηση των σελιδοδεικτών σας
Αναζήτηση στον ιστόhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Περιηγητής ιστοσελίδων
Περιηγητής διαδικτύου Epiphany
Περιήγηση στον παγκόσμιο ιστό
Εκδόθηκε:
Κοινό όνομα:
Οργανισμός:
Μονάδα οργανισμού:
Σειριακός αριθμός:
Εκδόθηκε:

Εκδόθηκε:
Λήγει στις:
Αποτύπωμα MD5:
Αποτύπωμα SHA1:
Αποτύπωμα MD5:
Γενικά
Ι_εραρχία πιστοποιητικού
Πε_δία Πιστοποιητικού
Τι_μή πεδίου
Λεπτομέρειες
Προσωπικά δεδομένα
Cookies
_Εμφάνιση κωδικών
Κωδικοί
Εκκαθάριση ό_λων...
Κωδικοποίηση κειμένου

Χρήση της κωδικοποίησης που καθορίζεται από το έγγραφο

Υπογραφή κειμένου
Για να επιβεβαιώσετε ότι θέλετε να υπογράψετε το παραπάνω κείμενο, επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για να το υπογράψετε και εισάγετε τον κωδικό του.
Πιστο_ποιητικό:
_Κωδικός:
Προ_βολή πιστοποιητικού#x2026;
Προσθήκη γλώσσας
Επιλογή μιας γ_λώσσας:
Προτιμήσεις
Αρχική σελίδα
_Διεύθυνση:
Ορισμός σε τρέχουσα _σελίδα
Ορισμός σε _κενή Σελίδα
Λήψεις
Φάκελος λήψεων:
Α_υτόματη λήψη και άνοιγμα αρχείων
Χ_ρήση γραμματοσειρών συστήματος
Γραμματοσειρά Sans serif:
Γραμματοσειρά Serif:
Γραμματοσειρά Monospace
Χρήση προσαρμοσμένου _stylesheet
_Επεξεργασία Stylesheet#x2026;
Γραμματοσειρές & Στυλ

Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα _παράθυρα
Ενεργοποίηση _πρόσθετων λειτουργιών
Ενεργοποίηση Java_Script
_Πάντα αποδοχή
Μόνο _από τοποθεσίες που επισκέπτεστεOnly from sites you visit

Π_οτέ αποδοχή
Α_πομνημόνευση κωδικών
_Προσωρινά αρχεία
Χώρος _δίσκου:
MB
Ε_κκαθάριση
Απόρρητο
Κωδικοποιήσεις
_Προεπιλογή:
Γλώσσες
Γλώσσα

Όπως στην διάταξη της _οθόνης
_Μόνο το επιλεγμένο πλαίσιο
_Κάθε πλαίσιο ξεχωριστά

Εκτύπωση _χρωμάτων παρασκηνίου
Εκτύπωση _εικόνων παρασκηνίου

Αρι_θμοί σελίδας
_Ημερομηνία

Τίτλος _σελίδας
_Διεύθυνση σελίδαςfile type
Άγνωστοdownload status
Έλεγχος δικτύου
Το Epiphany δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή τη στιγμή. Αποτυχία αρχικοποίησης.
Το αρχείο πιστοποιητικών CA που θα έπρεπε να χρησιμοποιηθεί δε βρέθηκε, όλοι οι ιστότοποι που χρησιμοποιούν SSL θα θεωρούνται ότι έχουν ένα μη έγκυρο πιστοποιητικό.
Αποστολή email στη διεύθυνση “%s”
Αραβική (_IBM-864)
Αραβική (ISO-_8859-6)
Αραβική (_MacArabic)
Αραβική (_Windows-1256)
Βαλτικής (_ISO-8859-13)
Βαλτικής (I_SO-8859-4)
Βαλτικής (_Windows-1257)
_Αρμενική (ARMSCII-8)
_Γεωργιανή (GEOSTD8)
Κεντρικής Ευρώπης (_IBM-852)
Κεντρικής Ευρώπης (I_SO-8859-2)
Κεντρικής Ευρώπης (_MacCE)
Κεντρικής Ευρώπης (_Windows-1250)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_GB18030)
Απλοποιημένη Κινέζικη (G_B2312)
Απλοποιημένη Κινέζικη (GB_K)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_HZ)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_ISO-2022-CN)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big_5)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big5-HK_SCS)
Παραδοσιακή Κινέζικη (_EUC-TW)
Κυριλλική (_IBM-855)
Κυριλλική (I_SO-8859-5)
Κυριλλική (IS_O-IR-111)
Κυριλλική (_KOI8-R)
Κυριλλική (_MacCyrillic)
Κυριλλική (_Windows-1251)
Cyrillic/_Russian (IBM-866)
Ελληνική (_ISO-8859-7)
Ελληνική (_MacGreek)
Ελληνική (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Νεοϊνδική (Mac_Devanagari)
Εβραϊκή (_IBM-862)
Εβραϊκή (IS_O-8859-8-I)
Εβραϊκή (_MacHebrew)
Εβραϊκή (_Windows-1255)
_Οπτική Εβραϊκή (ISO-8859-8)
Ιαπωνέζικη (_EUC-JP)
Ιαπωνέζικη (_ISO-2022-JP)
Ιαπωνέζικη (_Shift-JIS)
Κορεάτικη (_EUC-KR)
Κορεάτικη (_ISO-2022-KR)
Κορεάτικη (_JOHAB)
Κορεάτικη (_UHC)
_Κελτική (ISO-8859-14)
_Ισλανδική (MacIcelandic)
_Σκανδιναβική (ISO-8859-10)
_Περσική (MacFarsi)
Κροατική (Mac_Croatian)
_Ρουμάνικη (MacRomanian)
Ρ_ουμάνικη (ISO-8859-16)
Νότιας _Ευρώπης (ISO-8859-3)
Ταϊλανδέζικη (TIS-_620)
Ταϊλανδέζικη (IS_O-8859-11)
_Ταϊλανδέζικη (Windows-874)
Τουρκική (_IBM-857)
Τουρκική (I_SO-8859-9)
Τουρκική (_MacTurkish)
Τουρκική (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Κυριλλική/Ουκρανική (_KOI8-U)
Κυριλλική/Ουκρανική (Mac_Ukrainian)
Βιετναμέζικη (_TCVN)
Βιετναμέζικη (_VISCII)
Βιετναμέζικη (V_PS)
Βιετναμέζικη (_Windows-1258)
Δυτική (_IBM-850)
Δυτική (_ISO-8859-1)
Δυτική (IS_O-8859-15)
Δυτική (_MacRoman)
Δυτική (_Windows-1252)related
Αγγλική (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 ΒΕ)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Άγνωστο (%s)
Όλαbookmarks
Άλλοι
Τοπικά αρχεία
Ενεργοποίηση _πρόσθετων λειτουργιών
Ε_νεργοποίηση
Κενή σελίδα
Όχι τώρα
Αποθήκευση συνθηματικού

Να μην επιτρέπεται
Να επιτρέπεται
Η σελίδα σε
Απροσδιόριστο
Ουπς! Σφάλμα φόρτωσης του %s
Ουπς! δεν ήταν δυνατό να φορτωθεί αυτή η ιστοσελίδα
Η ιστοσελίδα στο
Προσπαθήστε ξανά
Ουπς! Αυτή η ιστοσελίδα μπορεί να προκαλέσει το αναπάντεχο τερματισμό του Epiphany
Αυτή η σελίδα φορτωνόταν όταν ο περιηγητής ιστοσελίδων έκλεισε απρόσμενα.
Να γίνει φόρτωση ούτως ή άλλος
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Ενεργοποίηση πρόσθετων
Γίνεται φόρτωση “%s”...
Γίνεται φόρτωση...
%s Αρχεία
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση '%s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δεν αποδέχεται έγγραφα σε γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη πηγή προώθησης: %d
Δεν ήταν δυνατή η είσοδος των διαδρομών εγγράφων σε μία είσοδο "Τύπος=Σύνδεσμος" στην επιφάνεια εργασίας
Δεν αποτελεί καθορισμένο στοιχείο
Εμφάνιση “_%s”
_Μετακίνηση στην εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων
_Απομάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από τη γραμμή εργαλείων
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης γραμμής εργαλείων
Απενεργοποίηση σύνδεση στο διαχειριστή της συνεδρίας
Καθορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός του ID διαχείρισης της συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Διαχωριστικό
Όλοι οι υποστηριζόμενοι τύποι
Ιστοσελίδες
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Επιφάνεια εργασίας
Αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου στο “%s”.
Το αρχείο“%s” υπάρχει ήδη, παρακαλώ απομακρύνετε το από το δρόμο.
Αποτυχία δημιουργίας καταλόγου “%s”.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο "%s"
Δεν έχετε δικαιώματα δημιουργίας αρχείων σε αυτό τον κατάλογο.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο
Αδυναμία αντικατάστασης του υπάρχοντος αρχείου "%s"
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα και δεν έχετε δικαιώματα αντικατάστασης του.
Αδύνατη η αντικατάσταση αρχείου
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s
Χρειάζεται το κύριο συνθηματικό
Τα συνθηματικά από την προηγούμενη έκδοση (Gecko) είναι κλειδωμένα με ένα κύριο συνθηματικό. Αν θέλετε τον Epiphany να τα εισάγει, παρακαλούμε εισάγετε τον κύριο κωδικό σας πιο κάτω.
Αποτυχία κατά την αντιγραφή του cookie αρχείου από το Mozilla.
Αναδυόμενα παράθυρα
Ιστορικό
Σελιδοδείκτης
Σελιδοδείκτες
Εισαγωγή διεύθυνσης
_Λήψηfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Σήμερα %l:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Χθες, %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Ολοκληρώθηκε
Σφάλμα κατά την μεταφόρτωση: %s
Ακύρωση
Άνοιγμα
Προβολή στον φάκελο
Εκκίνηση...
Σύρτε και αφήστε αυτό το εικονίδιο για να δημιουργήσετε σύνδεσμο σε αυτή τη σελίδα
Εκκαθάριση
%s:
Εκτελεί το σενάριο εντολών “%s”
Εμφάνιση “%s”
Ιδιότητες "%s"
_Τίτλος:
_Διεύθυνση:
Θέ_ματα:
Εμ_φάνιση θεμάτων
Διασκέδαση
Νέα
Αγορές
Αθλητικά
Ταξίδια
Εργασία
Ενημέρωση σελιδοδείκτη "%s";
Ο σελιδοδείκτης αυτής της σελίδας μεταφέρθηκε στο "%s".
Να μ_ην ενημερωθεί
_Ενημέρωση
Ενημέρωση σελιδοδείκτη;bookmarks
Με περισσότερες επισκέψειςbookmarks
Χωρίς κατηγορίαbookmarks
Γειτονικές ιστοσελίδες
Ανώνυμο
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Απομάκρυνση από αυτό το θέμα
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
_Νέο Θέμα
Δημιουργία νέου θέματος
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
_Μετονομασία...
Μετονομασία του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
_Ιδιότητες
Προβολή ή αλλαγή των ιδιοτήτων του επιλεγμένου σελιδοδείκτη
_Εισαγωγή σελιδοδεικτών...
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από άλλο φυλλομετρητή ή από αρχείο
Εξ_αγωγή σελιδοδεικτών...
Εξαγωγή σελιδοδεικτών σε αρχείο
_Κλείσιμο
Κλείσιμο παραθύρου σελιδοδεικτών
_Αποκοπή
Αποκοπή της επιλογής
Α_ντιγραφή
Αντιγραφή της επιλογής
_Επικόλληση
Επικόλληση του προχείρου
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλων των σελιδοδεικτών ή κειμένου
_Περιεχόμενα
Προβολή βοήθειας σελιδοδεικτών
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του φυλλομετρητή
_Εμφάνιση στην εργαλειοθήκη
Εμφάνιση του επιλεγμένου σελιδοδείκτη στην εργαλειοθήκη
_Τίτλος
Εμφάνιση της στήλης τίτλων
Διεύθυνση
Εμφάνιση της στήλης διευθύνσεων
Πληκτρολογήστε ένα θέμα
Διαγραφή θέματος "%s";
Διαγραφή αυτού του θέματος;
Η διαγραφή αυτού του θέματος θα προκαλέσει απώλεια κατηγορίας στους σελιδοδείκτες που περιέχει, εκτός αν οι σελιδοδείκτες αυτοί ανοίγουν ταυτόχρονα και σε άλλα θέματα. Οι σελιδοδείκτες δεν θα διαγραφούν.
_Διαγραφή θέματος
Firefox
Firebird
Προφίλ Mozilla "%s"
Galeon
Konqueror
Η εισαγωγή απέτυχε
Η Εισαγωγή απέτυχε
Οι σελιδοδείκτες από το "%s" δεν μπορούν να εισαχθούν γιατί το αρχείο είναι καταστραμένο ή γιατί δεν υποστηρίζεται ο τύπος του.
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από αρχείο
Σελιδοδείκτες Firefox/Mozilla
Σελιδοδείκτες Galeon/Konqueror
Σελιδοδείκτες Epiphany
Εξαγωγή σελιδοδεικτών
_Μορφή αρχείου:
Εισαγωγή σελιδοδεικτών
_Εισαγωγή
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από:
Αρχείο
_Αντιγραφή διεύθυνσης
_Αναζήτηση:
Θέματα
Τίτλος
Εμφάνιση ιδιοτήτων για αυτόν το σελιδοδείκτη
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα σε νέες _καρτέλες
Άνοιγμα των σελιδοδεικτών αυτού του θέματος σε νέα καρτέλα
Σχετικά
Θέμα
Δημιουργία θέματος “%s”
Άλ_λες...
Άλλες κωδικοποίησεις
_Αυτόματη
Δε βρέθηκε
Με αναδίπλωση
Εύρεση δεσμών:
Εύρεση:
Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Εύρεση προηγουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Εύρεση επομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Μετάβαση
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέα καρτέλα
Προσθήκη _σελιδοδείκτη...
Δημιουργία σελιδοδείκτη για τον επιλεγμένο σύνδεσμο του ιστορικού
Κλείσιμο παραθύρου ιστορικού
Διαγραφή του επιλεγμένου δεσμού από το ιστορικό
Επιλογή όλων των συνδέσμων ιστορικού ή κειμένου
Εκκαθάριση _ιστορικού
Καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων σας
Προβολή βοήθειας ιστορικού
_Διεύθυνση
_Ημερομηνία και ώρα
Εμφάνιση της στήλης ημερομηνίας και ώρας
Να καθαριστεί το ιστορικό επισκέψεων;
Ο καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων θα προκαλέσει τη μόνιμη διαγραφή όλων των συνδέσμων του ιστορικού.
Εκκαθάριση Ιστορικού
Τελευταία 30 Λεπτά
Σήμερα
Τοποθεσίες
Ημερομηνία
Περιηγητής Ιστοσελίδων του GNOME
Άνοιγμα μιας νέας καρτέλας μέσα σε υπάρχον παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Εκκίνηση του επεξεργαστή σελιδοδεικτών
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από το δοθέν αρχείο
Φόρτωση του καθορισμένου αρχείου συνεδρίας
Προσθήκη σελιδοδείκτη
URL
Έναρξη μιας ιδιωτικής συνεδρίας
Κατάλογος προφίλ για χρήση σε ιδιωτική συνεδρία
DIR
URL ...
Αδυναμία εκκίνησης του περιηγητή ιστοσελίδων του GNOME
Η εκκίνηση απέτυχε λόγω του παρακάτω σφάλματος:
%s
Επιλογές περιηγητή ιστοσελίδων του GNOME
Κλείσιμο καρτέλας
Ακύρωση εκκρεμών λήψεων αρχείων;
Υπάρχουν ακόμα εκκρεμείς λήψεις αρχείων. Αν αποσυνδεθείτε, θα ακυρωθούν και θα χαθούν.
Α_κύρωση αποσύνδεσης
Α_κύρωση λήψεων
Να μη γίνει ανάκτηση
Ανάκτηση συνεδρίας
Ανάκτηση των προηγούμενων παραθύρων και καρτελών του περιηγητή;
Αλλαγή σε αυτή την καρτέλα
_Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη αναγνωσμένη σελίδα
Ιστορικό πίσω
_Μπροστά
Πήγαινε στην επόμενη αναγνωσμένη σελίδα
Ιστορικό μπροστά
_Επάνω
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Λίστα των επάνω επιπέδων
Εισάγετε μια διεύθυνση διαδικτύου για άνοιγμα, ή μία φράση για αναζήτηση
Μεγέθυνση
Προσαρμογή μεγέθους κειμένου
Μετάβαση στη διεύθυνση που δόθηκε στην εισαγωγή διεύθυνσης
_Αρχική σελίδα
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
Νέα _καρτέλα
Άνοιγμα νέας καρτέλας
_Νέο παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρουtoolbar style
Προεπιλογήtoolbar style
Κείμενο κάτω από εικονίδιαtoolbar style
Κείμενο δίπλα από εικονίδιαtoolbar style
Εικονίδια μόνοtoolbar style
Κείμενο μόνο
Επεξεργαστής εργαλειοθήκης
Ετικέτες _κουμπιών εργαλειοθήκης:
_Προσθήκη μιας νέας εργαλειοθήκης
_Σελιδοδείκτες
_Μετάβαση
Εργα_λεία
_Καρτέλες
_Εργαλειοθήκες
_Άνοιγμα...
Άνοιγμα ενός αρχείου
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση της τρέχουσας σελίδας
Αποθήκευση της τρέχουσας σελίδας
_Διαμόρφωση σελίδας
Ρυθμίζει τη σελίδα για εκτύπωση
Προεπισκόπηση ε_κτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
_Εκτύπωση
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας
Α_ποστολή δεσμού σε Email...
Αποστολή δεσμού της τρέχουσας σελίδας
Κλείσιμο αυτής της καρτέλας
Α_ναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Επικόλληση προχείρου
Διαγραφή κειμένου
Επιλογή ολόκληρης σελίδας
Ε_ύρεση...
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Προσωπικά _δεδομένα
Προβολή και απομάκρυνση κωδικών και cookies
Πιστο_ποιητικά
Διαχείριση πιστοποιητικών
Π_ροτιμήσεις
Ρύθμιση του περιηγητή ιστοσελίδων
Προ_σαρμογή εργαλειοθηκών...
Προσαρμογή εργαλειοθηκών
_Διακοπή
Διακοπή τρέχουσας μεταφοράς δεδομένων
Α_νανέωση
Εμφάνιση των πιο πρόσφατων περιεχομένων της τρέχουσας σελίδας
Με_γαλύτερο κείμενο
Μεγέθυνση του κειμένου
Μι_κρότερο κείμενο
Σμίκρυνση του κειμένου
_Κανονικό μέγεθος
Χρήση κανονικού μεγέθους κειμένου
Κω_δικοποίηση κειμένου
Αλλαγή της κωδικοποίησης κειμένου
Π_ηγαίος κώδικας σελίδας
Προβολή του πηγαίου κώδικα της σελίδας
Πληροφορίες α_σφάλειας σελίδας
Προβολή πληροφοριών ασφαλείας για την ιστοσελίδα
_Προσθήκη σελιδοδείκτη...
Προσθήκη σελιδοδείκτη για τη τρέχουσα σελίδα
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Άνοιγμα παραθύρου σελιδοδεικτών
_Τοποθεσία...
Μετάβαση σε καθορισμένη τοποθεσία
_Ιστορικό
Άνοιγμα του παραθύρου ιστορικού
_Προηγούμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση της προηγούμενης καρτέλας
_Επόμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Α_ποσύνδεση καρτέλας
Αποσύνδεση της τρέχουσας καρτέλας
Προβολή βοήθειας περιηγητή
_Εργασία χωρίς σύνδεση
Αλλαγή σε κατάσταση εργασίας χωρίς σύνδεση
Απόκρυ_ψη εργαλειοθηκών
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Μπάρα _λήψεων
Εμφάνιση των ενεργών μεταφορτώσεων σε αυτό το παράθυρο
_Πλήρης οθόνη
Περιήγηση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Αναδυόμενα _παράθυρα
Εμφάνιση ή απόκρυψη απρόσκλητων αναδυόμενων παραθύρων από αυτήν τη σελίδα
Επιλογή Caret
Προσθήκη σελιδο_δείκτη...
Εμφάνιση μόνο αυτού του _πλαισίου
Εμφάνιση μόνο αυτού του πλαισίου σε αυτό το παράθυρο
_Άνοιγμα δεσμού
Άνοιγμα δεσμού σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε _νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρ_τέλα
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρτέλα
_Λήψη δεσμού
_Αποθήκευση δεσμού ως...
Αποθήκευση δεσμού με διαφορετικό όνομα
Δεσμός ως _σελιδοδείκτης...
Αν_τιγραφή διεύθυνσης δεσμού
Α_ποστολή Email...
_Αντιγραφή διεύθυνσης Email
Άνοιγμα _εικόνας
Απο_θήκευση εικόνας ως...
_Χρήση εικόνας ως παρασκήνιο
Αντιγραφή διεύθυνσης ε_ικόνας
Έ_ναρξη κινούμενων εικόνων
Διακο_πή κινούμενων εικόνων
Επιθεώρηση _στοιχείου
Υπάρχουν αλλαγές σε στοιχεία της φόρμας που δεν έχουν υποβληθεί
Αν κλείσετε το έγγραφο, θα χάσετε τις πληροφορίες.
_Κλείσιμο εγγράφου
Μεταφορτώσεις σε εξέλιξη σε αυτό το παράθυρο
Αν κλείσετε αυτό το παράθυρο, θα ακυρωθούν οι μεταφορτώσεις
Κλείσιμο του παραθύρου και ακύρωση των μεταφορτώσεων
Αποθήκευση ως
Εκτύπωση
Εύρεση
Μεγαλύτερα
Μικρότερα
Μη ασφαλές
Ελαττωματικό
Χαμηλή
Υψηλή
Επίπεδο ασφάλειας: %s
Άνοιγμα εικόνας "%s"
Χρήση ως παρασκήνιο "%s" επιφάνειας εργασίας
Αποθήκευση εικόνας "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης εικόνας "%s"
Αποστολή email στη διεύθυνση "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης email "%s"
Αποθήκευση δεσμού "%s"
Σύνδεσμος "%s" ως σελιδοδείκτης
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού "%s"

Είστε έτοιμοι να εκκαθαρίσετε προσωπικά δεδομένα που έχουν αποθηκευθεί από ιστοσελίδες που επισκεφθήκατε. Πριν προχωρήσετε, ελέγξτε τους τύπους πληροφοριών που θέλετε να διαγράψετε.
Διαγραφή όλων των προσωπικών δεδομένων
C_ookies
Αποθηκευμένοι κωδικοί
_Προσωρινά αρχεία

Ιδιότητες Cookie
Περιεχόμενα:
Διαδρομή:
Αποστολή σε:
Μόνο κρυπτογραφημένες συνδέσεις
Κάθε τύπος σύνδεσης
Λήγει:
Τέλος της τρέχουσας συνεδρίας
Τομέας
Όνομα
Σύστημα
Όνομα Χρήστη
Κωδικός χρήστη
Λήψη δεσμού
Αποθήκευση δεσμού ως
Αποθήκευση εικόνας ωςFrench (France)language
%s (%s)language
Καθορισμένη από το χρήστη (%s)
Επιλογή ενός καταλόγου
Αποθήκευση
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα και δεν έχετε δικαιώματα αντικατάστασης του.
Δημιουργία νέου θέματος
Ο περιηγητής του GNOME είναι ελεύθερο λογισμικό. Μπορείτε να το αναδιανέμετε ή/και να το τροποποιείτε μέσω των όρων της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, έκδοση 2 , ή (προαιρετικά) οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Ο περιηγητής του GNOME διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμος αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License .
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με τον περιηγητή. Αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Επικοινωνήστε μαζί μας στο:
Συντελεστές:
Παλιοί συντελεστές:
Προβολή ιστοσελίδων και εύρεση πληροφοριών στο διαδίκτυο.
Powered by Webkit
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Αρχική σελίδα του περιηγητή ιστοσελίδων του GNOME
Ενεργοποίηση της περιήγησης με δρομέα;
Πατώντας το F7 ενεργοποιείται ή απενεργοποιείται η περιήγηση με δρομέα. Αυτό το χαρακτηριστικό τοποθετεί ένα μετακινούμενο δρομέα στις ιστοσελίδες, και επιτρέπει να μετακινήστε σε αυτές με το πληκτρολόγιό σας. Θέλετε να την ενεργοποιήσετε τώρα;
Ε_νεργοποίηση












Μια λίστα επιπρόσθετων πρωτοκόλλων που θεωρούνται ασφαλή, όταν είναι ενεργό το disable_unsafe_protocols.
Επιπρόσθετα ασφαλή πρωτόκολλα
Απενεργοποίηση ελέγχου chrome JavaScript
Απενεργοποίηση ελέγχου JavaScript πάνω στο chrome παραθύρου.
Απενεργοποίηση όλων των πληροφοριών ιστορικού με την απενεργοποίηση της πλοήγησης πίσω και μπροστά, του ιστορικού και με την απόκρυψη της λίστας των πιο συχνά χρησιμοποιούμενων σελιδοδεικτών.
Απενεργοποίηση τυχαίων URLs
Απενεργοποίηση επεξεργασίας σελιδοδεικτών
Απενεργοποίηση ιστορικού
Απενεργοποίηση δυνατότητας προσθήκης ή επεξεργασίας σελιδοδεικτών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας επεξεργασίας εργαλειοθηκών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας πληκτρολόγησης URL στο Epiphany.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας εργαλειοθηκών
Απενεργοποίηση μη ασφαλών πρωτοκόλλων
Απενεργοποιεί τη φόρτωση περιεχομένων από μη ασφαλή πρωτόκολλα. Ασφαλή πρωτόκολλα είναι το http και https.
Αδυναμία τερματισμού του Epiphany
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού.
Κλείδωμα σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Κλειδώνει το Epiphany σε λειτουργία πλήρους οθόνης.
O χρήστης δεν έχει δικαίωμα να κλείσει το Epiphany
Ενεργές επεκτάσεις
Διεύθυνση αρχικής σελίδας χρήστη.
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα παράθυρα
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να ανοίγουν νέα παράθυρα με τη χρήση JavaScript (αν είναι ενεργή η JavaScript).
Να εμφανίζεται πάντα η εργαλειοθήκη καρτέλας
Αυτόματες λήψεις αρχείων
Αυτόματη διαχείριση εργασίας χωρίς σύνδεση με τον NetworkManager
Περιήγηση με caret
Αποδοχή cookie
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Ενεργοποίηση JavaScript
Ενεργοποίηση ελέγχου δικτύου
Ενεργοποίηση απαλής κύλισης
Ωθήστε τα αιτήματα για νέο παραθύρο να ανοίγουν σε καρτέλες αντί για τη χρήση νέου παραθύρου.
Εξαναγκασμός των νέων παραθύρων να ανοίγουν σε καρτέλες
Προβολή ή απόκρυψη του παραθύρου λήψεων. Όταν είναι κρυμμένο, θα εμφανιστεί ειδοποίηση όταν ξεκινάνε νέες λήψεις.
Εύρος ώρας ιστορικού σελίδων
Πως θα εμφανίζονται οι κινούμενες εικόνες. Οι πιθανές τιμές είναι "κανονικά", "μια φορά" και "ανενεργό".
Πως θα γίνεται η εκτύπωση πλαισίων
Πως θα εκτυπώνονται οι σελίδες που περιέχουν πλαίσια. Οι πιθανές τιμές είναι "normal", "separately" και "selected".
ISO-8859-1
Λειτουργία κινούμενων εικόνων
Εμφανίζει σε λίστα τις ενεργές επεκτάσεις.
Μεσαίο κλικ για άνοιγμα της ιστοσελίδας που σημειώνεται από το επιλεγμένο κείμενο
Μεσαίο κλικ στον κύριο πίνακα για θα ανοίξει την ιστοσελίδα που σημειώνεται από το τρέχον επιλεγμένο κείμενο.
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς
Προτιμώμενες γλώσσες, κωδικοί δύο γραμμάτων.
Απομνημόνευση κωδικών
Συμβολοσειρά αναζήτησης για λέξεις που εισάγονται στη γραμμή διαδρομής URL.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση γραμμής σελιδοδεικτών
Προεπιλεγμένη εμφάνιση της γραμμής κατάστασης
Εμφάνιση του ιστορικού σελίδων που επισκεφτήκατε:"κάποτε" "τελευταίες δύο ημέρες" "τελευταίες τρείς ημέρες" "σήμερα".
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης καρτέλας ακόμα και αν μόνο μια καρτέλα είναι ανοικτή.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθηκών
Μέγεθος της cache του δίσκου
Μέγεθος της cache του δίσκου, σε ΜB.
Συμβολοσειρά που θα χρησιμοποιείται ως user agent, ως αναγνωριστικό του περιηγητή στους εξυπηρετητές ιστού.
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "διεύθυνση" και "τίτλος".
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας. Έγκυρες τιμές είναι "ar" (αραβική), "x-baltic" (βαλτικές γλώσσες), "x-central-euro" (κεντρο-ευρωπαϊκές γλώσσες), "x-cyrillic" (γλώσσες με κυριλλικό αλφάβητο), "el" (ελληνική), "he" (εβραϊκή), "ja" (ιαπωνική), "ko" (κορεάτικη), "zh-CN" (απλοποιημένη κινεζική), "th" (ταϋλανδέζικη), "zh-TW" (παραδοσιακή κινεζική), "tr" (τούρκικη), "x-unicode" (άλλες γλώσσες), "x-western" (γλώσσες με λατινική γραφή), "x-tamil" (ταμίλ) και"x-devanagari" (ντεβαναγκάρι).
Φάκελος ληφθέντων αρχείων
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "ViewTitle", "ViewAddress" and "ViewDateTime".
Η διαδρομή για τον φάκελο που θα αποθηκεύονται τα αρχεία που έχουν ληφθεί ή ο προεπιλεγμένος φάκελος "Λήψεις αρχείων", ή ο φάκελος "Desktop".
Στυλ εργαλειοθήκης
Στυλ εργαλειοθήκης. Έγκυρες τιμές είναι "" ( χρήση προεπιλεγμένου στυλ του Gnome), "και τα δύο" (κείμενο και εικονίδια), "και τα δύο οριζόντια" (κείμενο δίπλα στα εικονίδια), "εικονίδια", και "κείμενο".
URL αναζήτησης
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων αντί για τα χρώματα που ζητάει η σελίδα.
Χρήση καθορισμένων γραμματοσειρών αντί για τις γραμματοσειρές που ζητάει η σελίδα.
User agent
Ορατότητα παραθύρου λήψεων
Όταν τα αρχεία δεν μπορούν να ανοιχθούν από τον περιηγητή, λαμβάνονται αυτόματα στο φάκελο λήψης και ανοίγονται με την κατάλληλη εφαρμογή.
Από που θα γίνεται αποδοχή cookies. Πιθανές τιμές είναι "anywhere", "current site" και "nowhere".
Αν θα εκτυπώνεται το χρώμα παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι εικόνες παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνεται η ημερομηνία στο υποσέλιδο
Αν θα εκτυπώνεται η διεύθυνση της σελίδας στην κεφαλίδα
Αν θα εκτυπώνονται οι αριθμοί σελίδας (x από σύνολο) στο υποσέλιδο
Αν θα εκτυπώνεται ο τίτλος της σελίδας στην κεφαλίδα
Αν θα αποθηκεύονται και θα προ-συμπληρώνονται οι κωδικοί σε ιστοσελίδες.
el

Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τις _γραμματοσειρές τους
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τα _χρώματα τους
Ελά_χιστο μέγεθος:
_Εμφάνιση λήψεων
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Παύση
Συνέ_χεια
Ολοκληρώθηκε η λήψη του αρχείου “%s”
Η λήψη ολοκληρώθηκε
%s
%s από %s
Το “%s” προστέθηκε στην σειρά αρχείων που θα ληφθούν.
Η λήψη ξεκίνησεdownload status
Απέτυχε
%
Απομένουν
Λήψη αυτού του πιθανά μη ασφαλούς αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Αυτό το είδος αρχείου "%s" πιθανώς να βλάψει τα έγγραφα σας ή να παραβιάσει το προσωπικό σας απόρρητο. Καλύτερα να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Άνοιγμα αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Μπορείτε να ανοίξετε το "%s" με το "%s" ή να το αποθηκεύσετε.
Λήψη αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου:“%s”.

Δεν έχετε κάποια εφαρμογή που μπορεί να ανοίξει το “%s”.. Μπορείτε να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Προέκυψε σφάλμα κατά τη φόρτωση του %s
Σφάλμα GConf:
 %s
Αποτυχία κατά την ανάγνωση του τελευταίου δείκτη μεταβίβασης, εγκατάλειψη της μεταβίβασης προτύπων.
Εμφάνιση μόνο της στήλης τίτλων
Τ_ίτλος και Διεύθυνση
Εμφάνιση και της στήλης τίτλου και της διεύθυνσης
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς. Οι πιθανές τιμές είναι "serif" και "sans-serif".
_Χρήση απαλής κύλισης
Αποθήκευση _ως...
Ανακατεύθυνση σε “%s”...
Μεταφορά δεδομένων από “%s”...
Αναμονή για πιστοποίηση από “%s”...
Το Epiphany φαίνεται να είχε κολλήσει ή τερματιστεί πρόωρα την τελευταία φορά που έτρεξε. Μπορείτε να ανακτήσετε τα παράθυρα και τις καρτέλες που είχατε ανοιχτά.
Ανάκτηση από Κόλλημα
Απαιτείται η επέκταση sidebar
Απαιτείται η επέκταση Sidebar
Ο σύνδεσμος που κάνατε κλικ χρειάζεται την εγκατάσταση της επέκτασης sidebar.
Caret
Σε λειτουργία πληκτρολογίου, πατήστε F7 για έξοδο
Γ_ραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης