# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προεπιλεγμένος εξυπηρετητής λεξικού
Λεξικό
Έλεγχος ορισμών λέξεων και ορθογραφίας σε ένα λεξικό του Διαδικτύου
λέξη;συνώνυμο;ορισμός;ορθογραφία;
Το λεξικό GNOME είναι μια απλή εφαρμογή λογισμικού που κάνει αναζήτηση για ορισμούς των λέξεων online. Αν και ψάχνει από προεπιλογή ορισμούς στα Αγγλικά, μπορείτε εύκολα να το αλλάξετε στα Ισπανικά ή να προσθέσετε άλλα online λεξικά χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο DICT για να ταιριάξει με τις ανάγκες σας.
Προτιμήσεις
Βοήθεια
Περί
Έξοδος
Α_ρχείο
_Νέο
Απο_θήκευση ενός αντιγράφου...
Π_ροεπισκόπηση
Ε_κτύπωση
Κλεί_σιμο
_Επεξεργασία
Α_ντιγραφή
Επιλογή ό_λων
Εύ_ρεση
Εύρεση επο_μένου
Εύρεση _προηγουμένου
Προ_βολή
Πλευρική _στήλη
_Γραμμή κατάστασης
Παρόμοιες _λέξεις
Πηγές λεξικού
Διαθέσιμα _Λεξικά
Διαθέσιμες _στρατηγικές
_Μετάβαση
_Προηγούμενος ορισμός
Επόμε_νος ορισμός
Π_ρώτος ορισμός
_Τελευταίος ορισμός
Επι_λέξτε μια πηγή λεξικού για την αναζήτηση λέξεων:
Πηγή
Γραμματοσειρά εκτύ_πωσης:
Εκτύπωση
_Περιγραφή:
Μετα_φορά:
Όνομα _συστήματος
_Θύρα:
Όνομα πηγής
Λεξικά
Στρατηγικές
Η προεπιλεγμένη βάση δεδομένων που θα χρησιμοποιηθεί
Το όνομα της προεπιλεγμένης αυτόνομης βάσης δεδομένων ή μετα-δεδομένων για χρήση σε μια πηγή λεξικού. Το θαυμαστικό ("!") σημαίνει ότι θα πρέπει να γίνει αναζήτηση σε όλες τις βάσεις δεδομένων που υπάρχουν στην πηγή του λεξικού Gnome.
Η προεπιλεγμένη στρατηγική αναζήτησης που θα χρησιμοποιηθεί
Το όνομα της προεπιλεγμένης στρατηγικής αναζήτησης που θα χρησιμοποιείται σε μια πηγή λεξικού, αν είναι διαθέσιμη. Η προεπιλεγμένη στρατηγική είναι 'ακριβώς', που σημαίνει ότι θα ταιριάζει τις λέξεις με ακρίβεια.
Η γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται στην εκτύπωση
Η γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται στην εκτύπωση ενός ορισμού.
Το όνομα της πηγής λεξικού που χρησιμοποιείται
Το όνομα της προεπιλεγμένης πηγής λεξικού για την ανάκτηση των ορισμών των λέξεων.
Ισπανικά λεξικά
Λεξικά Longdo Ταϊλανδέζικα-Αγγλικά
Όνομα πελάτη
Το όνομα του πελάτη για το αντικείμενο περιεχομένου
Όνομα συστήματος
Το όνομα συστήματος του εξυπηρετητή λεξικού με τον οποίο θα γίνει η σύνδεση
Θύρα
Η θύρα που χρησιμοποιείται για την σύνδεση στον εξυπηρετητή λεξικού.
Κατάσταση
Ο κωδικός κατάστασης που επιστρέφει ο εξυπηρετητής λεξικού
Δεν υπάρχει σύνδεση με τον εξυπηρετητή λεξικού σε '%s:%d'
Η αναζήτηση απέτυχε για το όνομα συστήματος '%s': δεν βρέθηκε κατάλληλοι πόροι
Η αναζήτηση απέτυχε για το σύστημα '%s': %s
Η αναζήτηση απέτυχε για το σύστημα '%s': το σύστημα δεν βρέθηκε
Αδυναμία σύνδεσης με τον εξυπηρετητή λεξικού σε '%s:%d'. Ο εξυπηρετητής αποκρίθηκε με κωδικό %d (εκτός λειτουργίας)
Αδυναμία ανάλυσης της απόκρισης του εξυπηρετητή λεξικού
: '%s'
Δεν βρέθηκαν ορισμοί για '%s'
Μη έγκυρη βάση δεδομένων '%s'
Μη έγκυρη στρατηγική '%s'
Εσφαλμένη εντολή '%s'
Εσφαλμένες παράμετροι για την εντολή '%s'
Δεν βρέθηκαν βάσεις δεδομένων στον εξυπηρετητή λεξικού σε '%s'
Δεν βρέθηκαν στρατηγικές στον εξυπηρετητή λεξικού στο '%s'
Αποτυχία σύνδεσης στον εξυπηρετητή λεξικού σε %s:%d
Σφάλμα κατά την ανάγνωση απάντησης από εξυπηρετητή:
%s
Λήξη ορίου χρόνου σύνδεσης στον εξυπηρετητή λεξικού σε '%s:%d'
Δεν ορίσθηκε όνομα συστήματος για τον εξυπηρετητή λεξικού
Αδύνατη η δημιουργία socket
Αδυναμία ορισμού του καναλιού ως μη-φραγμένο: %s
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή λεξικού σε '%s:%d'
Μόνο τοπικά
Αν θα χρησιμοποιούνται ή όχι μόνο τοπικά λεξικά
Επαναφόρτωση της λίστας των διαθέσιμων βάσεων δεδομένων
Καθαρισμός της λίστας των διαθέσιμων βάσεων δεδομένων
Σφάλμα κατά το ταίριασμα
Δε βρέθηκαν
Εύ_ρεση:
_Προηγούμενο
_Επόμενο
Σφάλμα κατά την αναζήτηση ορισμού
Μια άλλη αναζήτηση είναι σε εξέλιξη
Παρακαλώ περιμένετε μέχρι να τελειώσει η τρέχουσα αναζήτηση.
Σφάλμα κατά τη λήψη του ορισμού
Όνομα αρχείου
Το όνομα αρχείου που χρησιμοποιείται από αυτή τη πηγή λεξικού.
Όνομα
Το όνομα εμφάνισης αυτής της πηγής λεξικού
Περιγραφή
Περιγραφή αυτής της πηγής λεξικού
Βάση δεδομένων
Η προεπιλεγμένη βάση δεδομένων αυτής της πηγής λεξικού
Στρατηγική
Η προεπιλεγμένη στρατηγική αυτής της πηγής λεξικού
Μεταφορά
Ο μηχανισμός μεταφοράς που χρησιμοποιείται από τη πηγή λεξικού.
Περιεχόμενα
Το GdictContext που έχει συνδεθεί σε αυτή τη πηγή
Μη έγκυρος τύπος μεταφοράς '%d'
Δεν βρέθηκε ομάδα '%s' μέσα στον ορισμό πηγής λεξικού
Αδυναμία λήψης του κλειδιού '%s' μέσα στον ορισμό πηγής λεξικού: %s
Αδυναμία λήψης του κλειδιού '%s' μέσα στο αρχείο ορισμού πηγής λεξικού: %s
Η πηγή λεξικού δεν έχει όνομα
Η πηγή λεξικού '%s' έχει μη έγκυρη μεταφορά '%s'
Επαναφόρτωση της λίστας των διαθέσιμων πηγών
Διαδρομές
Διαδρομές αναζήτησης που χρησιμοποιούνται από αυτό το αντικείμενο
Πηγές
Βρέθηκαν πηγές λεξικού
Καθαρισμός λίστας παρόμοιων λέξεων
Το αντικείμενο GdictContext που χρησιμοποιείται για τη λήψη του ορισμού λέξης
Η βάση δεδομένων που χρησιμοποιείται για την αναζήτηση GdictContext
Η στρατηγική που χρησιμοποιείται για την αναζήτηση GdictContext
Επαναφόρτωση της λίστας των διαθέσιμων στρατηγικών
Καθαρισμός της λίστας των διαθέσιμων στρατηγικών
Σημαίες αποσφαλμάτωσης GDict που θα οριστούν
ΣΗΜΑΙΕΣ
Σημαίες αποσφαλμάτωσης GDict που θα ακυρωθούν
Επιλογές GDict
Εμφάνιση επιλογών GDict
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Σπύρος Παπαδημητρίου <spapadim\+\@cs\.cmu\.edu>
Συμεών (σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@hellug\.gr>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
Αναζήτηση λέξεων στα λεξικά
Λέξεις για αναζήτηση
ΛΕΞΗ
Λέξεις για ταίριασμα
Η πηγή λεξικού που θα χρησιμοποιηθεί
ΟΝΟΜΑ
Βάση δεδομένων που θα χρησιμοποιηθεί
Στρατηγική για χρήση
ΛΕΞΕΙΣ
Προτιμήσεις λεξικού
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
- Αναζήτηση λέξης στα λεξικά
Επεξεργασία πηγής λεξικού
Προσθήκης πηγής λεξικού
Διαγραφή "%s";
Αυτό θα διαγράψει οριστικά την πηγή λεξικού από τη λίστα.
Αδύνατη η απομάκρυνση πηγής '%s'On Drop
Προσθήκη μιας νέας πηγής λεξικού
Απομάκρυνση της επιλεγμένης πηγής λεξικού
Επξεργασία της επιλεγμένης πηγής λεξικού
Ορισμός της γραμματοσειράς εκτύπωσης των ορισμών
Αδύνατη η προβολή της προεπισκόπησης: %s
Αδύνατη η δημιουργία ενός αρχείου πηγής
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου πηγής
Αναζήτηση για '%s'...
Δε βρέθηκαν ορισμοί
Δεν βρέθηκε διαθέσιμη πηγή λεξικού με το όνομα '%s'
Αδυναμία εύρεσης πηγής λεξικού.
Δεν υπάρχει διαθέσιμο περιεχόμενο για τη πηγή '%s'
Αδύνατη η δημιουργία περιεχομένου
%s - Λεξικό
Αποθήκευση ενός αντιγράφου
Ανώνυμο έγγραφο
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο '%s'
Επιλέχθηκε`%s' πηγή λεξικού
Επιλέχθηκε η στρατηγική `%s'
Επιλέχθηκε η βάση δεδομένων %s'
Επιλέχθηκε η λέξη `%s'
Διπλό κλικ στη λέξη που θέλετε να αναζητήσετε
Διπλό κλικ στη στρατηγική που θα χρησιμοποιηθεί
Διπλό κλικ στην πηγή που θα χρησιμοποιηθεί
Διπλό κλικ στη βάση δεδομένων που θα χρησιμοποιηθεί
_Αναζήτηση
Παρόμοιες λέξεις
Διαθέσιμα λεξικά
Διαθέσιμες στρατηγικές
Πηγές λεξικού
Περί Λεξικό
Διαθέσιμες _βάσεις δεδομένων
Νέα αναζήτηση
Προεπισκόπηση του εγγράφου
Εκτύ_πωση...
Εκτύπωση του εγγράφου
Εύρεση μια λέξης ή φράσης στο κείμενο
Μετάβαση στο προηγούμενο ορισμό
Μετάβαση στον επόμενο ορισμό
Μετάβαση στο πρώτο ορισμό
Μετάβαση στον τελευταίο ορισμό
_Περιεχόμενα