# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μη έγκυρα συμπιεσμένα δεδομένα
Η μνήμη σχεδόν εξαντλήθηκε
Δε βρέθηκε η σελίδα «%s» στο έγγραφο «%s».
Το αρχείο δεν υπάρχει.
Το αρχείο «%s» δεν υπάρχει.
Το αρχείο «%s» δε μπορεί να φορτωθεί γιατί δεν είναι ένα σωστά μορφοποιημένο XML αρχείο.
Το αρχείο «%s» δε μπορεί να φορτωθεί γιατί ένα ή περισσότερα από τα αρχεία που περιλαμβάνει δεν είναι σωστά μορφοποιημένα XML αρχεία.
Άγνωστο
Η ζητούμενη σελίδα δε βρέθηκε στο αρχείο «%s».
Ό_λα τα έγγραφα
Παρουσιάστηκε ένα άγνωστο σφάλμα.
Όλα τα έγγραφα βοήθειας
Το αρχείο ‘%s’ δεν μπορεί να φορτωθεί γιατί δεν είναι μια σωστά μορφοποιημένη σελίδα πληροφοριών.
Προβολή
Μια περίσταση του YelpView για έλεγχο
Σελιδοδείκτες
Μια περίσταση υλοποίησης του YelpBookmarks
Ενεργοποίηση αναζήτησης
Αν το πεδίο τοποθεσίας θα χρησιμοποιείται ως πεδίο αναζήτησης
Αναζήτη_ση…
Αύξηση του μεγέθους του κειμένου
Σελιδοδείκτες
Αφαί_ρεση σελιδοδείκτη
Φορτώνεται
Ο φάκελος «%s» δεν υπάρχει.
GtkSettings
Ένα αντικείμενο GtkSettings από το οποίο θα ληφθούν οι ρυθμίσεις
GtkIconTheme
Ένα αντικείμενο GtkIconTheme από το οποίο θα ληφθούν τα εικονίδια
Επαύξηση γραμματοσειράς
Μια διαφορά μεγέθους που θα προστίθεται στα μεγέθη των γραμματοσειρών
Εμφάνιση δρομέα κειμένου
Εμφάνιση του δρομέα κειμένου για προσιτή περιήγηση
Λειτουργία συγγραφέα
Ενεργοποίηση χαρακτηριστικών χρήσιμων για συγγραφείς
Βάσεις δεδομένων
XSLT Stylesheet
Η τοποθεσία του XSLT stylesheet
Το φύλλο «%s» με στυλ XSLT είτε λείπει είτε δεν είναι έγκυρο.
Δε βρέθηκε γνώρισμα href στο yelp:document
Η μνήμη εξαντλήθηκε
Εκτύ_πωση…
_Πίσω
_Μπροστά
_Προηγούμενη σελίδα
_Επόμενη σελίδα
Yelp URI
Ένα YelpUri με την τρέχουσα τοποθεσία
Κατάσταση φόρτωσης…
Η κατάσταση φόρτωσης της προβολής
ID σελίδας
Το ID της ριζικής σελίδας της σελίδας που προβάλλεται
Τίτλος ριζικής
Ο τίτλος της ριζικής σελίδας της σελίδας που προβάλλεται
Τίτλος σελίδας
Ο τίτλος της σελίδας που προβάλλεται
Περιγραφή σελίδας
Η περιγραφή της σελίδας που προβάλλεται
Εικονίδιο σελίδας
Το εικονίδιο της σελίδας που προβάλλεται
Δεν έχετε το PackageKit. Οι σύνδεσμοι εγκατάστασης πακέτων απαιτούν το PackageKit.
Αποθήκευση εικόνας
Αποθήκευση κώδικα
Αποστολή μηνύματος στον %s
Άνοιγμα _δεσμού
Άνοιγμα δεσμού σε _νέο παράθυρο
Αποθήκευ_ση εικόνας ως…
Αποθήκευ_ση βίντεο ως…
Αποστολή _εικόνας προς…
Αποστολή βίντ_εο προς…
Αντιγραφή _κειμένου
Αντιγραφή μπλ_οκ κώδικα
Αποθήκευση μ_πλοκ κώδικα ως…
Αδυναμία φόρτωσης ενός εγγράφου για το «%s»
Αδυναμία φόρτωσης ενός εγγράφου
Δεν βρέθηκε το έγγραφο
Δεν βρέθηκε η σελίδα
Αδυναμία ανάγνωσης
Άγνωστο σφάλμα
Αναζήτηση για πακέτα που περιέχουν αυτό το έγγραφο.
Το URI «%s» δεν συνδέει σε μια έγκυρη σελίδα.
Το URI δεν συνδέει σε μια έγκυρη σελίδα.
Το URI «%s» δεν μπορεί να αναλυθεί.
Ενεργοποίηση λειτουργίας συγγραφέα
Μεγα_λύτερο κείμενο
Αύξηση του μεγέθους του κειμένου
Μικ_ρότερο κείμενο
Μείωση του μεγέθους του κειμένου
Βοήθεια
Εμφάνιση δρομέα κειμένου
Σ_ελίδα
Προ_βολή
_Μετάβαση
_Σελιδοδείκτες
_Νέο παράθυρο
_Κλείσιμο
Ό_λα τα έγγραφα
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
Αφαί_ρεση σελιδοδείκτη
Αναζήτηση στη σελίδα…
Άνοιγμα τοποθεσίας
Εφαρμογή
Μια περίσταση YelpApplication η οποία ελέγχει αυτό το παράθυρο
Να το διαβάσω αργότερα
Να το διαβάσω αργότερα
Κανένα ταίριασμα
Λήψη βοήθειας για το GNOME
Σελίδες πληροφοριών GNU
Παραδοσιακή βοήθεια γραμμής εντολών (info)
Εφαρμογές
Συναρτήσεις BLT
Αρχεία Ρυθμίσεων
Συναρτήσεις Curses
Ανάπτυξη εφαρμογών
Συναρτήσεις FORTRAN
Παιχνίδια
Συσκευές Υλικού
Ρουτίνες πυρήνα
Σελίδες εγχειριδίου
Συναρτήσεις Network Audio Sound
Εφαρμογές OpenSSL
Ρυθμίσεις OpenSSL
Συναρτήσεις OpenSSL
Επισκοπήσεις OpenSSL
Γενικές επισκοπήσεις
Συναρτήσεις POSIX
Κεφαλίδες POSIX
Συναρτήσεις Perl
Συναρτήσεις Qt
Συναρτήσεις Readline
Ενότητα 0p
Ενότητα 1m
Ενότητα 1ssl
Ενότητα 1x
Ενότητα 2
Ενότητα 3blt
Ενότητα 3f
Ενότητα 3nas
Ενότητα 3p
Ενότητα 3qt
Ενότητα 3readline
Ενότητα 3ssl
Ενότητα 3tiff
Ενότητα 4
Ενότητα 4x
Ενότητα 5
Ενότητα 5ssl
Ενότητα 5x
Ενότητα 6
Ενότητα 6x
Ενότητα 7ssl
Ενότητα 7x
Ενότητα 9
Ενότητες 1, 1p, 1g και 1t
Ενότητες 3, 3o, και 3t
Ενότητες 3form και 3menu
Ενότητες 3ncurses και 3curses
Ενότητες 3pm και 3perl
Ενότητες 3x και 3X11
Ενότητες 7 και 7gcc
Ενότητες 8 και 8l
Διαχείριση Συστήματος
Κλήσεις Συστήματος
Λειτουργίες System V Form/Menu
Συναρτήσεις TIFF
Εφαρμογές Termcap
Παραδοσιακή βοήθεια γραμμής εντολών (man)
Εφαρμογές X11
Ρυθμίσεις X11
Συσκευές X11
Συναρτήσεις Χ11
Παιχνίδια X11
Επισκοπήσεις X11
Γραφικά δύο διαστάσεων
Τρισδιάστατα γραφικά
Προσιτότητα
Παιχνίδια δράσης
Παιχνίδια περιπέτειας
Ψυχαγωγία
Εφαρμογές για την προβολή και τη διαχείριση γραφικών
Εφαρμογές σχετικές με ήχο και βίντεο
Εφαρμογές που διδάσκουν ή βοηθούν στη μάθηση
Παιχνίδια arcade
Εργαλεία αρχειοθέτησης
Τέχνη
Τεχνητή νοημοσύνη
Αστρονομία
Βιολογία
Παιχνίδια με κύβους
Επιτραπέζια παιχνίδια
Κατασκευή
Υπολογιστής
Ημερολόγιο
Χαρτοπαίγνια
Εργαλεία καταχώρησης
Συνομιλία
Χημεία
Ρολόγια
Εργαλεία συμπίεσης
Επιστήμη υπολογιστών
Κατασκευή
Διαχείριση επαφών
Απεικόνιση δεδομένων
Βοηθοί αποσφαλμάτωσης
Επιφάνεια εργασίας
Ρυθμίσεις επιφάνειας εργασίας
Τηλεφωνική σύνδεση
Λεξικά
Εγγραφή δίσκων
Οικονομία
Εκπαίδευση
Ηλεκτρισμός
Ηλεκτρονική
Εργαλεία για ηλ. αλληλογραφία
Προσομοιωτής
Μηχανική
Διαχειριστής αρχείων
Εργαλεία συστήματος αρχείων
Μεταφορά αρχείων
Σύστημα αρχείων
Εμπορικά εργαλεία
Εργαλεία καταχώρησης ροών
Εφαρμογές του GNOME
GTK
Σχεδιαστές GUI
Γενικές εφαρμογές για το γραφικό περιβάλλον του GNOME
Γενικευμένες εφαρμογές για το γραφικό περιβάλλον του KDE
Γεωγραφία
Γεωλογία
Γεωλογικές επιστήμες
Γραφικά
Οδηγοί και εγχειρίδια για εφαρμογές που συνδέονται με τον εξωτερικό κόσμο
Οδηγοί που σχετίζονται με την ανάπτυξη λογισμικού
Ραδιοερασιτέχνες
Ρυθμίσεις υλικού
Διασκεδάστε
Ιστορία
Ενσωματωμένα περιβάλλοντα ανάπτυξης (IDE)
Πελάτες IRC
Επεξεργασία εικόνας
Εφαρμογή άμεσων μηνυμάτων
Διαδίκτυο
Java
Εφαρμογές του KDE
Παιχνίδια για παιδιά
Μάθετε περισσότερα για να κάνετε το σύστημά σας πιο προσβάσιμο σε χρήστες με ειδικές ανάγκες
Άδειες
Λογοτεχνία
Λογικά παιχνίδια
Μαθηματικά
Ιατρικό λογισμικό
Midi
Πολυποίκιλη τεκμηρίωση
Μείκτες
Οθόνη
Διαχειριστής παραθύρων Motif
Μουσική
Ειδήσεις
Αριθμητική ανάλυση
OCR
Εφαρμογές γραφείου
Εφαρμογές γραφείου
Άλλη τεκμηρίωση
P2P
Σύνδεση με PDA
Διαχειριστής πακέτων
Παράλληλος υπολογισμός
Φωτογραφική τέχνη
Φυσική
Αναπαραγωγή ήχου και βίντεο
Εργαλεία παρουσίασης
Εκτύπωση
Εργαλεία ελέγχου επιδόσεων
Εργαλεία διαχείρισης έργου
Δημοσίευση
Qt
Ψηφιακά γραφικά
Συσκευές εγγραφής ήχου και βίντεο
Απομακρυσμένη πρόσβαση
Έλεγχος αναθεώρησης
Ρομποτική
Παιχνίδια με ρόλους
Σάρωση
Επιστήμη
Ασφάλεια
Μουσικά εργαλεία
Ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις που έχουν τη δυνατότητα να διαχειριστούν οι χρήστες για να κάνουν το γραφικό περιβάλλον τους πιο ευχάριστο
Παιχνίδια εξομοίωσης
Ήχος
Ήχος & Βίντεο
Ήχος &amp, Επεξεργασία βίντεο
Αθλήματα
Αθλητικά παιχνίδια
Εργαλεία λογιστικών φύλλων
Παιχνίδια στρατηγικής
Σύστημα
Τηλεόραση
Τηλεφωνία
Εργαλεία τηλεφωνίας
Προσομοιωτής τερματικού
Συντάκτες κειμένου
Εργαλεία κειμένου
Βοηθήματα που βοηθούν στη διαχείριση του υπολογιστή σας
Εργαλεία μετάφρασης
Συντονιστές
Εργαλεία
Βοηθήματα για τη διεκπεραίωση των εργασιών σας
Διανυσματικά γραφικά
Βίντεο
Επικοινωνία με βίντεο
Παρατηρητής
Περιηγητής διαδικτύου
Ανάπτυξη εφαρμογών διαδικτύου
Καλώς ήλθατε στο περιηγητή βοήθειας του GNOME
Επεξεργαστές κειμένου
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Σελιδοδείκτες για «%s»
Άν_οιγμα σελιδοδείκτη
Άνοι_γμα σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/