# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σελιδοδείκτες Epiphany
Σελιδοδείκτες ιστού
Οργάνωση και περιήγηση των σελιδοδεικτών σας
Αναζήτηση στον ιστόhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Περιηγητής ιστοσελίδων
Περιηγητής διαδικτύου Epiphany
Περιήγηση στον παγκόσμιο ιστό
Απενεργοποίηση ελέγχου chrome JavaScript
Απενεργοποίηση ελέγχου JavaScript πάνω στο chrome παραθύρου.
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού.
Απενεργοποίηση μη ασφαλών πρωτοκόλλων
Απενεργοποιεί τη φόρτωση περιεχομένων από μη ασφαλή πρωτόκολλα. Ασφαλή πρωτόκολλα είναι το http και https.
Επιπρόσθετα ασφαλή πρωτόκολλα
Μια λίστα επιπρόσθετων πρωτοκόλλων που θεωρούνται ασφαλή, όταν είναι ενεργό το disable_unsafe_protocols.
Απενεργοποίηση τυχαίων URLs
Απενεργοποίηση δυνατότητας πληκτρολόγησης URL στο Epiphany.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας σελιδοδεικτών
Απενεργοποίηση δυνατότητας προσθήκης ή επεξεργασίας σελιδοδεικτών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας εργαλειοθηκών
Απενεργοποίηση δυνατότητας επεξεργασίας εργαλειοθηκών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση ιστορικού
Απενεργοποίηση όλων των πληροφοριών ιστορικού με την απενεργοποίηση της πλοήγησης πίσω και μπροστά, του ιστορικού και με την απόκρυψη της λίστας των πιο συχνά χρησιμοποιούμενων σελιδοδεικτών.
Κλείδωμα σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Κλειδώνει το Epiphany σε λειτουργία πλήρους οθόνης.
Αδυναμία τερματισμού του Epiphany
O χρήστης δεν έχει δικαίωμα να κλείσει το Epiphany
Αρχική σελίδα
Διεύθυνση αρχικής σελίδας χρήστη.
Εύρος ώρας ιστορικού σελίδων
Εμφάνιση του ιστορικού σελίδων που επισκεφτήκατε:"κάποτε" "τελευταίες δύο ημέρες" "τελευταίες τρείς ημέρες" "σήμερα".
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "διεύθυνση" και "τίτλος".
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "ViewTitle", "ViewAddress" and "ViewDateTime".
el
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας. Έγκυρες τιμές είναι "ar" (αραβική), "x-baltic" (βαλτικές γλώσσες), "x-central-euro" (κεντρο-ευρωπαϊκές γλώσσες), "x-cyrillic" (γλώσσες με κυριλλικό αλφάβητο), "el" (ελληνική), "he" (εβραϊκή), "ja" (ιαπωνική), "ko" (κορεάτικη), "zh-CN" (απλοποιημένη κινεζική), "th" (ταϋλανδέζικη), "zh-TW" (παραδοσιακή κινεζική), "tr" (τούρκικη), "x-unicode" (άλλες γλώσσες), "x-western" (γλώσσες με λατινική γραφή), "x-tamil" (ταμίλ) και"x-devanagari" (ντεβαναγκάρι).
Ενεργοποίηση απαλής κύλισης
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων αντί για τα χρώματα που ζητάει η σελίδα.
Χρήση καθορισμένων γραμματοσειρών
Χρήση καθορισμένων γραμματοσειρών αντί για τις γραμματοσειρές που ζητάει η σελίδα.
Να εμφανίζεται πάντα η εργαλειοθήκη καρτέλας
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης καρτέλας ακόμα και αν μόνο μια καρτέλα είναι ανοικτή.
Αυτόματες λήψεις αρχείων
Όταν τα αρχεία δεν μπορούν να ανοιχθούν από τον περιηγητή, λαμβάνονται αυτόματα στο φάκελο λήψης και ανοίγονται με την κατάλληλη εφαρμογή.
Μεσαίο κλικ για άνοιγμα της ιστοσελίδας που σημειώνεται από το επιλεγμένο κείμενο
Μεσαίο κλικ στο κύριο πίνακα για θα ανοίξει την ιστοσελίδα που σημειώνεται από το τρέχον επιλεγμένο κείμενο.
Στυλ εργαλειοθήκης
Στυλ εργαλειοθήκης. Έγκυρες τιμές είναι "" ( χρήση προεπιλεγμένου στυλ του Gnome), "και τα δύο" (κείμενο και εικονίδια), "και τα δύο οριζόντια" (κείμενο δίπλα στα εικονίδια), "εικονίδια", και "κείμενο".
Εξαναγκασμός των νέων παραθύρων να ανοίγουν σε καρτέλες
Ωθήστε τα αιτήματα για νέο παραθύρο να ανοίγουν σε καρτέλες αντί για τη χρήση νέου παραθύρου.
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθηκών
Προεπιλεγμένη εμφάνιση γραμμής σελιδοδεικτών
Προεπιλεγμένη εμφάνιση της γραμμής κατάστασης
Ενεργές επεκτάσεις
Εμφανίζει σε λίστα τις ενεργές επεκτάσεις.
ISO-8859-1
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς. Οι πιθανές τιμές είναι "serif" και "sans-serif".
Μέγεθος της cache του δίσκου
Μέγεθος της cache του δίσκου, σε ΜB.
Γλώσσες
Προτιμώμενες γλώσσες, κωδικοί δύο γραμμάτων.
Αν θα εκτυπώνεται ο τίτλος της σελίδας στην κεφαλίδα
Αν θα εκτυπώνεται η διεύθυνση της σελίδας στην κεφαλίδα
Αν θα εκτυπώνεται η ημερομηνία στο υποσέλιδο
Αν θα εκτυπώνεται το χρώμα παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι εικόνες παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι αριθμοί σελίδας (x από σύνολο) στο υποσέλιδο
Πως γίνεται η εκτύπωση πλαισίων
Πως θα εκτυπώνονται οι σελίδες που περιέχουν πλαίσια. Οι πιθανές τιμές είναι "normal", "separately" και "selected".
Φάκελος ληφθέντων αρχείων
Η διαδρομή για τον φάκελο που θα αποθηκεύονται τα αρχεία που έχουν ληφθεί ή ο προεπιλεγμένος φάκελος "Λήψεις αρχείων", ή ο φάκελος "Desktop".
Αποδοχή cookie
Από που θα γίνεται αποδοχή cookies. Πιθανές τιμές είναι "anywhere", "current site" και "nowhere".
Λειτουργία κινούμενων εικόνων
Πως θα εμφανίζονται οι κινούμενες εικόνες. Οι πιθανές τιμές είναι "κανονικά", "μια φορά" και "ανενεργό".
Απομνημόνευση κωδικών
Ανα θα αποθηκεύονται και θα προ-συμπληρώνονται οι κωδικοί σε ιστοσελίδες.
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα παράθυρα
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να ανοίγουν νέα παράθυρα με τη χρήση JavaScript (αν είναι ενεργή η JavaScript).
Ενεργοποίηση Java
Ενεργοποίηση JavaScript
Περιήγηση με caret
Αυτόματη διαχείριση εργασίας χωρίς σύνδεση με τον NetworkManager
Ορατότητα παραθύρου λήψεων
Προβολή ή απόκρυψη του παραθύρου λήψεων. Όταν είναι κρυμμένο, θα εμφανιστεί ειδοποίηση όταν ξεκινάνε νέες λήψεις.
Ενεργοποίηση ελέγχου δικτύου

Κοινό όνομα:
Οργανισμός:
Μονάδα οργανισμού:
Σειριακός αριθμός:


Εκδόθηκε:
Λήγει στις:

Αποτύπωμα SHA1:
Αποτύπωμα MD5:
Γενικά
Ι_εραρχία πιστοποιητικού
Πε_δία Πιστοποιητικού
Τι_μή πεδίου
Λεπτομέρειες
Προσωπικά δεδομένα
Εκκαθάριση ό_λων...
Cookies
_Εμφάνιση κωδικών
Κωδικοί
Κωδικοποίηση κειμένου

Χρήση της κωδικοποίησης που καθορίζεται από το έγγραφο

Λήψεις αρχείων
Υπογραφή κειμένου
Για να επιβεβαιώσετε ότι θέλετε να υπογράψετε το παραπάνω κείμενο, επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για να το υπογράψετε και εισάγετε τον κωδικό του.
Πιστο_ποιητικό:
_Κωδικός:
Προ_βολή πιστοποιητικού...
Προτιμήσεις

_Διεύθυνση:
Ορισμός σε τρέχουσα _σελίδα
Ορισμός σε _κενή Σελίδα

Φάκελος μετα_φορτώσεων:
Α_υτόματη λήψη και άνοιγμα αρχείων

Ελά_χιστο μέγεθος:
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τις _γραμματοσειρές τους
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τα _χρώματα τους
_Χρήση απαλής κύλισης
Χρήση προσαρμοσμένου _stylesheet
_Επεξεργασία Stylesheet...
Γραμματοσειρές & Στυλ

Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα _παράθυρα
Ενεργοποίηση _Java
Ενεργοποίηση Java_Script

_Πάντα αποδοχή
Μόνο _από τοποθεσίες που επισκέπτεστεOnly from sites you visit

Π_οτέ αποδοχή

Α_πομνημόνευση κωδικών

Χώρος _δίσκου:
MB
Ε_κκαθάριση
Απόρρητο

_Προεπιλογή:

Γλώσσα
Προσθήκη γλώσσας
Επιλογή μιας γ_λώσσας:

Όπως στην διάταξη της _οθόνης
_Μόνο το επιλεγμένο πλαίσιο
_Κάθε πλαίσιο ξεχωριστά

Εκτύπωση _χρωμάτων παρασκηνίου
Εκτύπωση _εικόνων παρασκηνίου

Αρι_θμοί σελίδας
_Ημερομηνία

Τίτλος _σελίδας
_Διεύθυνση σελίδας
_Εμφάνιση λήψεων
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Παύση
Συνέ_χεια
Άγνωστο
Ολοκληρώθηκε η λήψη του αρχείου “%s”
Η λήψη ολοκληρώθηκε%s of %s
%s
%s από %s
Το “%s” προστέθηκε στην σειρά αρχείων που θα ληφθούν.
Η λήψη ξεκίνησεdownload status
Απέτυχεdownload status
Ακυρώθηκε
Αρχείο
%
Απομένουν
Αποθήκευσηfile type
Λήψη του πιθανόν μη ασφαλούς αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Αυτό το είδος αρχείου "%s" πιθανώς να βλάψει τα έγγραφα σας ή να παραβιάσει το προσωπικό σας απόρρητο. Καλύτερα να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Άνοιγμα αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Μπορείτε να ανοίξετε το "%s" με το "%s" ή να το αποθηκεύσετε.
Λήψη αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου:“%s”.

Δεν έχετε κάποια εφαρμογή που μπορεί να ανοίξει το “%s”.. Μπορείτε να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Αποθήκευση _ως...
Έλεγχος δικτύου
Το Epiphany δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή τη στιγμή. Αποτυχία αρχικοποίησης.
Αποστολή email στη διεύθυνση “%s”
Αραβική (_IBM-864)
Αραβική (ISO-_8859-6)
Αραβική (_MacArabic)
Αραβική (_Windows-1256)
Βαλτικής (_ISO-8859-13)
Βαλτικής (I_SO-8859-4)
Βαλτικής (_Windows-1257)
_Αρμενική (ARMSCII-8)
_Γεωργιανή (GEOSTD8)
Κεντρικής Ευρώπης (_IBM-852)
Κεντρικής Ευρώπης (I_SO-8859-2)
Κεντρικής Ευρώπης (_MacCE)
Κεντρικής Ευρώπης (_Windows-1250)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_GB18030)
Απλοποιημένη Κινέζικη (G_B2312)
Απλοποιημένη Κινέζικη (GB_K)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_HZ)
Απλοποιημένη Κινέζικη (_ISO-2022-CN)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big_5)
Παραδοσιακή Κινέζικη (Big5-HK_SCS)
Παραδοσιακή Κινέζικη (_EUC-TW)
Κυριλλική (_IBM-855)
Κυριλλική (I_SO-8859-5)
Κυριλλική (IS_O-IR-111)
Κυριλλική (_KOI8-R)
Κυριλλική (_MacCyrillic)
Κυριλλική (_Windows-1251)
Cyrillic/_Russian (IBM-866)
Ελληνική (_ISO-8859-7)
Ελληνική (_MacGreek)
Ελληνική (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Νεοϊνδική (Mac_Devanagari)
Εβραϊκή (_IBM-862)
Εβραϊκή (IS_O-8859-8-I)
Εβραϊκή (_MacHebrew)
Εβραϊκή (_Windows-1255)
_Οπτική Εβραϊκή (ISO-8859-8)
Ιαπωνέζικη (_EUC-JP)
Ιαπωνέζικη (_ISO-2022-JP)
Ιαπωνέζικη (_Shift-JIS)
Κορεάτικη (_EUC-KR)
Κορεάτικη (_ISO-2022-KR)
Κορεάτικη (_JOHAB)
Κορεάτικη (_UHC)
_Κελτική (ISO-8859-14)
_Ισλανδική (MacIcelandic)
_Σκανδιναβική (ISO-8859-10)
_Περσική (MacFarsi)
Κροατική (Mac_Croatian)
_Ρουμάνικη (MacRomanian)
Ρ_ουμάνικη (ISO-8859-16)
Νότιας _Ευρώπης (ISO-8859-3)
Ταϊλανδέζικη (TIS-_620)
Ταϊλανδέζικη (IS_O-8859-11)
_Ταϊλανδέζικη (Windows-874)
Τουρκική (_IBM-857)
Τουρκική (I_SO-8859-9)
Τουρκική (_MacTurkish)
Τουρκική (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Κυριλλική/Ουκρανική (_KOI8-U)
Κυριλλική/Ουκρανική (Mac_Ukrainian)
Βιετναμέζικη (_TCVN)
Βιετναμέζικη (_VISCII)
Βιετναμέζικη (V_PS)
Βιετναμέζικη (_Windows-1258)
Δυτική (_IBM-850)
Δυτική (_ISO-8859-1)
Δυτική (IS_O-8859-15)
Δυτική (_MacRoman)
Δυτική (_Windows-1252)related
Αγγλική (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 ΒΕ)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Άγνωστο (%s)
Όλαbookmarks
Άλλοι
Τοπικά αρχεία
Κενή σελίδα
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Ανακατεύθυνση σε “%s”...
Μεταφορά δεδομένων από “%s”...
Αναμονή για πιστοποίηση από “%s”...
Γίνεται φόρτωση “%s”...
Γίνεται φόρτωση...
%s Αρχεία
Σφάλμα GConf:
 %s
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση '%s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δεν αποδέχεται έγγραφα σε γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη πηγή προώθησης: %d
Δεν ήταν δυνατή η είσοδος των διαδρομών εγγράφων σε μία είσοδο "Τύπος=Σύνδεσμος" στην επιφάνεια εργασίας
Δεν αποτελεί καθορισμένο στοιχείο
Απενεργοποίηση σύνδεση στο διαχειριστή της συνεδρίας
Καθορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός του ID διαχείρισης της συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Εμφάνιση “_%s”
_Μετακίνηση στην εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων
_Απομάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από τη γραμμή εργαλείων
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης γραμμής εργαλείων
Διαχωριστικό
Όλοι οι υποστηριζόμενοι τύποι
Ιστοσελίδες
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου στο “%s”.
Το αρχείο“%s” υπάρχει ήδη, παρακαλώ απομακρύνετε το από το δρόμο.
Αποτυχία δημιουργίας καταλόγου “%s”.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο "%s"
Δεν έχετε δικαιώματα δημιουργίας αρχείων σε αυτό τον κατάλογο.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο
Αδυναμία αντικατάστασης του υπάρχοντος αρχείου "%s"
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα και δεν έχετε δικαιώματα αντικατάστασης του.
Αδύνατη η αντικατάσταση αρχείου
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s
Αναδυόμενα Παράθυρα
Ιστορικό
Σελιδοδείκτης
Σελιδοδείκτες
Εισαγωγή Διεύθυνσης
_Λήψηfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Σήμερα %l:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Χθες, %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Σύρτε και αφήστε αυτό το εικονίδιο για να δημιουργήσετε σύνδεσμο σε αυτή τη σελίδα
Εκκαθάριση
%s:
Εκτελεί το σενάριο εντολών “%s”
Εμφάνιση “%s”
Ιδιότητες "%s"
_Τίτλος:
_Διεύθυνση:
Θέ_ματα:
Εμ_φάνιση θεμάτων
Διασκέδαση
Νέα
Αγορές
Αθλητικά
Ταξίδια
Εργασία
Ενημέρωση σελιδοδείκτη "%s";
Ο σελιδοδείκτης αυτής της σελίδας μεταφέρθηκε στο "%s".
Να μ_ην ενημερωθεί
_Ενημέρωση
Ενημέρωση σελιδοδείκτη;bookmarks
Με περισσότερες επισκέψειςbookmarks
Χωρίς κατηγορίαbookmarks
Γειτονικές ιστοσελίδες
Ανώνυμο
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Απομάκρυνση από αυτό το θέμα
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
_Νέο Θέμα
Δημιουργία νέου θέματος
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
_Μετονομασία...
Μετονομασία του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
_Ιδιότητες
Προβολή ή αλλαγή των ιδιοτήτων του επιλεγμένου σελιδοδείκτη
_Εισαγωγή σελιδοδεικτών...
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από άλλο φυλλομετρητή ή από αρχείο
Εξ_αγωγή σελιδοδεικτών...
Εξαγωγή σελιδοδεικτών σε αρχείο
_Κλείσιμο
Κλείσιμο παραθύρου σελιδοδεικτών
_Αποκοπή
Αποκοπή της επιλογής
Α_ντιγραφή
Αντιγραφή της επιλογής
_Επικόλληση
Επικόλληση του προχείρου
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
Επιλογή _Όλων
Επιλογή όλων των σελιδοδεικτών ή κειμένου
_Περιεχόμενα
Προβολή βοήθειας σελιδοδεικτών
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του φυλλομετρητή
_Εμφάνιση στην εργαλειοθήκη
Εμφάνιση του επιλεγμένου σελιδοδείκτη στην εργαλειοθήκη
_Τίτλος
Εμφάνιση μόνο της στήλης τίτλων
Τ_ίτλος και Διεύθυνση
Εμφάνιση και της στήλης τίτλου και της διεύθυνσης
Πληκτρολογήστε ένα θέμα
Διαγραφή θέματος "%s";
Διαγραφή αυτού του θέματος;
Η διαγραφή αυτού του θέματος θα προκαλέσει απώλεια κατηγορίας στους σελιδοδείκτες που περιέχει, εκτός αν οι σελιδοδείκτες αυτοί ανοίγουν ταυτόχρονα και σε άλλα θέματα. Οι σελιδοδείκτες δεν θα διαγραφούν.
_Διαγραφή θέματος
Firefox
Firebird
Προφίλ Mozilla "%s"
Galeon
Konqueror
Η εισαγωγή απέτυχε
Η Εισαγωγή απέτυχε
Οι σελιδοδείκτες από το "%s" δεν μπορούν να εισαχθούν γιατί το αρχείο είναι καταστραμένο ή γιατί δεν υποστηρίζεται ο τύπος του.
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από αρχείο
Σελιδοδείκτες Firefox/Mozilla
Σελιδοδείκτες Galeon/Konqueror
Σελιδοδείκτες Epiphany
Εξαγωγή σελιδοδεικτών
_Μορφή αρχείου:
Εισαγωγή σελιδοδεικτών
_Εισαγωγή
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από:
_Αντιγραφή διεύθυνσης
_Αναζήτηση:
Θέματα
Τίτλος
Διεύθυνση
Εμφάνιση ιδιοτήτων για αυτόν το σελιδοδείκτη
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα σε νέες _καρτέλες
Άνοιγμα των σελιδοδεικτών αυτού του θέματος σε νέα καρτέλα
Σχετικά
Θέμα
Δημιουργία θέματος “%s”
Κωδικοποιήσεις
Άλ_λες...
Άλλες κωδικοποίησεις
_Αυτόματη
Δε βρέθηκε
Με αναδίπλωση
Εύρεση δεσμών:
Εύρεση:
Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Εύρεση προηγουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Εύρεση επομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της ζητούμενης λέξης ή φράσης
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Μετάβαση
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέα καρτέλα
Προσθήκη _σελιδοδείκτη...
Δημιουργία σελιδοδείκτη για τον επιλεγμένο σύνδεσμο του ιστορικού
Κλείσιμο παραθύρου ιστορικού
Διαγραφή του επιλεγμένου δεσμού από το ιστορικό
Επιλογή όλων των συνδέσμων ιστορικού ή κειμένου
Εκκαθάριση _ιστορικού
Καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων σας
Προβολή βοήθειας ιστορικού
Εμφάνιση της στήλης τίτλων
_Διεύθυνση
Εμφάνιση της στήλης διευθύνσεων
_Ημερομηνία και ώρα
Εμφάνιση της στήλης ημερομηνίας και ώρας
Να καθαριστεί το ιστορικό επισκέψεων;
Ο καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων θα προκαλέσει τη μόνιμη διαγραφή όλων των συνδέσμων του ιστορικού.
Εκκαθάριση Ιστορικού
Τελευταία 30 Λεπτά
Σήμερα
Τοποθεσίες
Ημερομηνία
Περιηγητής Ιστοσελίδων του GNOME
Άνοιγμα μιας νέας καρτέλας μέσα σε υπάρχον παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Εκκίνηση του επεξεργαστή σελιδοδεικτών
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από το δοθέν αρχείο
Φόρτωση του καθορισμένου αρχείου συνεδρίας
Προσθήκη σελιδοδείκτη
URL
Έναρξη μιας ιδιωτικής συνεδρίας
Κατάλογος προφίλ για χρήση σε ιδιωτική συνεδρία
DIR
URL ...
Αδυναμία εκκίνησης του περιηγητή ιστοσελίδων του GNOME
Η εκκίνηση απέτυχε λόγω του παρακάτω σφάλματος:
%s
Επιλογές περιηγητή ιστοσελίδων του GNOME
Κλείσιμο καρτέλας
Κωδικός χρήστη
Αποτυχία κατά την αντιγραφή του cookie αρχείου από το Mozilla.
Αποτυχία κατά την ανάγνωση του τελευταίου δείκτη μεταβίβασης, εγκατάλειψη της μεταβίβασης προτύπων.
Ακύρωση εκκρεμών λήψεων αρχείων;
Υπάρχουν ακόμα εκκρεμείς λήψεις αρχείων. Αν αποσυνδεθείτε, θα ακυρωθούν και θα χαθούν.
Α_κύρωση αποσύνδεσης
Α_κύρωση λήψεων
Ανάκτηση των προηγούμενων παραθύρων και καρτελών του περιηγητή;
Το Epiphany φαίνεται να είχε κολλήσει ή τερματιστεί πρόωρα την τελευταία φορά που έτρεξε. Μπορείτε να ανακτήσετε τα παράθυρα και τις καρτέλες που είχατε ανοιχτά.
Να μ_η γίνει ανάκτηση
Ανά_κτηση
Ανάκτηση από Κόλλημα
Αυτή η σελίδα φορτωνόταν όταν ο περιηγητής ιστοσελίδων έκλεισε απρόσμενα. Αυτό το πρόβλημα μπορεί να συμβεί ξανά αν φορτώσετε πάλι την σελίδα. Αν αυτό συνεχίζεται, παρακαλούμε ενημερώστε τους προγραμματιστες του %s.
Απαιτείται η επέκταση sidebar
Απαιτείται η επέκταση Sidebar
Ο σύνδεσμος που κάνατε κλικ χρειάζεται την εγκατάσταση της επέκτασης sidebar.
CaretCaret
Σε λειτουργία πληκτρολογίου, πατήστε F7 για έξοδο
Αλλαγή σε αυτή την καρτέλα
_Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη αναγνωσμένη σελίδα
Ιστορικό πίσω
_Μπροστά
Πήγαινε στην επόμενη αναγνωσμένη σελίδα
Ιστορικό μπροστά
_Επάνω
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Λίστα των επάνω επιπέδων
Εισάγετε μια διεύθυνση διαδικτύου για άνοιγμα, ή μία φράση για αναζήτηση
Μεγέθυνση
Προσαρμογή μεγέθους κειμένου
Μετάβαση στη διεύθυνση που δόθηκε στην εισαγωγή διεύθυνσης
_Αρχική σελίδα
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
Νέα _καρτέλα
Άνοιγμα νέας καρτέλας
_Νέο παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρουtoolbar style
Προεπιλογήtoolbar style
Κείμενο κάτω από εικονίδιαtoolbar style
Κείμενο δίπλα από εικονίδιαtoolbar style
Εικονίδια μόνοtoolbar style
Κείμενο μόνο
Επεξεργαστής εργαλειοθήκης
Ετικέτες _κουμπιών εργαλειοθήκης:
_Προσθήκη μιας νέας εργαλειοθήκης
_Σελιδοδείκτες
_Μετάβαση
Εργα_λεία
_Καρτέλες
_Εργαλειοθήκες
_Άνοιγμα...
Άνοιγμα ενός αρχείου
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση της τρέχουσας σελίδας
_Διαμόρφωση σελίδας
Ρυθμίζει τη σελίδα για εκτύπωση
Προεπισκόπηση ε_κτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
_Εκτύπωση
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας
Α_ποστολή δεσμού σε Email...
Αποστολή δεσμού της τρέχουσας σελίδας
Κλείσιμο αυτής της καρτέλας
Α_ναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Επικόλληση προχείρου
Διαγραφή κειμένου
Επιλογή ολόκληρης σελίδας
Ε_ύρεση...
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Προσωπικά _Δεδομένα
Προβολή και απομάκρυνση κωδικών και cookies
Πιστο_ποιητικά
Διαχείριση πιστοποιητικών
Π_ροτιμήσεις
Ρύθμιση του περιηγητή ιστοσελίδων
Προ_σαρμογή εργαλειοθηκών...
Προσαρμογή εργαλειοθηκών
_Διακοπή
Διακοπή τρέχουσας μεταφοράς δεδομένων
Α_νανέωση
Εμφάνιση των πιο πρόσφατων περιεχομένων της τρέχουσας σελίδας
Με_γαλύτερο κείμενο
Μεγέθυνση του κειμένου
Μι_κρότερο κείμενο
Σμίκρυνση του κειμένου
_Κανονικό μέγεθος
Χρήση κανονικού μεγέθους κειμένου
Κω_δικοποίηση κειμένου
Αλλαγή της κωδικοποίησης κειμένου
Π_ηγαίος κώδικας σελίδας
Προβολή του πηγαίου κώδικα της σελίδας
Πληροφορίες α_σφάλειας σελίδας
Προβολή πληροφοριών ασφαλείας για την ιστοσελίδα
_Προσθήκη σελιδοδείκτη...
Προσθήκη σελιδοδείκτη για τη τρέχουσα σελίδα
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Άνοιγμα παραθύρου σελιδοδεικτών
_Τοποθεσία...
Μετάβαση σε καθορισμένη τοποθεσία
_Ιστορικό
Άνοιγμα του παραθύρου ιστορικού
_Προηγούμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση της προηγούμενης καρτέλας
_Επόμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Α_ποσύνδεση καρτέλας
Αποσύνδεση της τρέχουσας καρτέλας
Προβολή βοήθειας περιηγητή
_Εργασία χωρίς σύνδεση
Αλλαγή σε κατάσταση εργασίας χωρίς σύνδεση
Απόκρυ_ψη εργαλειοθηκών
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Γ_ραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης
_Πλήρης οθόνη
Περιήγηση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Αναδυόμενα _παράθυρα
Εμφάνιση ή απόκρυψη απρόσκλητων αναδυόμενων παραθύρων από αυτήν τη σελίδα
Επιλογή Caret
Προσθήκη σελιδο_δείκτη...
Εμφάνιση μόνο αυτού του _πλαισίου
Εμφάνιση μόνο αυτού του πλαισίου σε αυτό το παράθυρο
_Άνοιγμα δεσμού
Άνοιγμα δεσμού σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε _νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρ_τέλα
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρτέλα
_Λήψη δεσμού
_Αποθήκευση δεσμού ως...
Αποθήκευση δεσμού με διαφορετικό όνομα
Δεσμός ως _σελιδοδείκτης...
Αν_τιγραφή διεύθυνσης δεσμού
Α_ποστολή Email...
_Αντιγραφή διεύθυνσης Email
Άνοιγμα _εικόνας
Απο_θήκευση εικόνας ως...
_Χρήση εικόνας ως παρασκήνιο
Αντιγραφή διεύθυνσης ε_ικόνας
Έ_ναρξη κινούμενων εικόνων
Διακο_πή κινούμενων εικόνων
Υπάρχουν αλλαγές σε στοιχεία της φόρμας που δεν έχουν υποβληθεί
Αν κλείσετε το έγγραφο, θα χάσετε τις πληροφορίες.
_Κλείσιμο εγγράφου
Άνοιγμα
Αποθήκευση ως
Εκτύπωση
Εύρεση
Μεγαλύτερα
Μικρότερα
Μη ασφαλές
Broken
Χαμηλή
Υψηλή
Επίπεδο ασφάλειας: %s
Άνοιγμα εικόνας "%s"
Χρήση ως παρασκήνιο "%s" επιφάνειας εργασίας
Αποθήκευση εικόνας "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης εικόνας "%s"
Αποστολή email στη διεύθυνση "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης email "%s"
Αποθήκευση δεσμού "%s"
Σύνδεσμος "%s" ως σελιδοδείκτης
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού "%s"

Είστε έτοιμοι να εκκαθαρίσετε προσωπικά δεδομένα που έχουν αποθηκευθεί από ιστοσελίδες που επισκεφθήκατε. Πριν προχωρήσετε, ελέγξτε τους τύπους πληροφοριών που θέλετε να διαγράψετε.
Διαγραφή όλων των προσωπικών δεδομένων
C_ookies
Αποθηκευμένοι κωδικοί
_Προσωρινά αρχεία

Ιδιότητες Cookie
Περιεχόμενα:
Διαδρομή:
Αποστολή σε:
Κρυπτογραφημένες συνδέσεις μόνο
Κάθε τύπος σύνδεσης
Λήγει:
Τέλος της τρέχουσας συνεδρίας
Τομέας
Όνομα
Σύστημα
Όνομα Χρήστη
Κωδικός χρήστη
Λήψη δεσμού
Αποθήκευση δεσμού ως
Αποθήκευση εικόνας ως
Πρώτη
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Τελευταία
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Προηγούμενο
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Επόμενο
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Κλείσιμο
Κλείσιμο της προεπισκόπησης εκτύπωσηςFrench (France)language
%s (%s)language
Καθορισμένη από το χρήστη (%s)
Επιλογή ενός καταλόγου
Ο περιηγητής του GNOME είναι ελεύθερο λογισμικό. Μπορείτε να το αναδιανέμετε ή/και να το τροποποιείτε μέσω των όρων της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, έκδοση 2 , ή (προαιρετικά) οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Ο περιηγητής του GNOME διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμος αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License .
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με τον περιηγητή. Αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Επικοινωνήστε μαζί μας στο:
Συντελεστές:
Παλιοί συντελεστές:
Προβολή ιστοσελίδων και εύρεση πληροφοριών στο διαδίκτυο.
Powered by Webkit
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Αρχική σελίδα του περιηγητή ιστοσελίδων του GNOME
Ο αυτόματος εντοπισμός κωδικοποίησης. Κενό αλφαριθμητικό σημαίνει ότι ο αυτόματος εντοπισμός είναι ανενεργός
Ο αυτόματος εντοπισμός κωδικοποίησης. Έγκυρες τιμές είναι "" (autodetectors off), "cjk_parallel_state_machine" (autodetect east asian encodings), "ja_parallel_state_machine" (autodetect japanese encodings), "ko_parallel_state_machine" (autodetect korean encodings), "ruprob" (autodetect russian encodings), "ukprob" (autodetect ukrainian encodings), "zh_parallel_state_machine" (autodetect chinese encodings), "zhcn_parallel_state_machine" (autodetect simplified chinese encodings), "zhtw_parallel_state_machine" (autodetect traditional chinese encodings) and "universal_charset_detector" (autodetect most encodings).
Αυτόματος εν_τοπισμός:
Γραμματοσειρές
Για _γλώσσα:
_Λεπτομερείς ρυθμίσεις γραμματοσειράς...
Κα_θορισμένου πλάτους:
Μετα_βλητού πλάτους:
Η λήψη ολοκληρώθηκε
Άγνωστη
Απέτυχε
ανενεργό
Κινέζικη
Παραδοσιακή Κινέζικη
Παραδοσιακή Κινέζικη
Ανατολικής Ασίας
Ιαπωνέζικη
Κορεάτικη
Ρωσική
Οικουμενική
Ουκρανική
Άγνωστος
Δεν υποστηρίζεται το πρωτόκολλο “%s”
Δεν υποστηρίζεται το πρωτόκολλο “%s”.
Υποστηρίζονται τα πρωτόκολλα “http”, “https”, “ftp”, “file”, “smb” and “sftp”.
Δε βρέθηκε το αρχείο “%s”
Δε βρέθηκε το αρχείο “%s”.
Ελέγξτε την τοποθεσία του αρχείου και προσπαθήστε ξανά.
Αδυναμία εύρεσης “%s”
Αδυναμία εύρεσης “%s”.
Ελέγξτε την σύνδεση σας στο διαδίκτυο, και αν η διεύθυνση είναι σωστή.
Αν υπήρχε αυτή η σελίδα, μπορείτε να βρείτε μια αρχειοθετημένη έκδοση της:
Το “%s” αρνήθηκε την σύνδεση
Το “%s” αρνήθηκε την σύνδεση.
Τα πιθανά αίτια του προβλήματος είναι



Ο εξυπηρετητής μπορεί να είναι υπερφορτωμένος ή έχετε πρόβλημα σύνδεσης στο δίκτυο. Προσπαθήστε ξανά μετά από λίγο.
Μπορεί να υπάρχει μια παλιότερη έκδοση της σελίδας που ζητήσατε:
“%s” διέκοψε τη σύνδεση
“%s” διέκοψε τη σύνδεση.
“%s” δεν αποκρίνεται.
“%s” δεν αποκρίνεται.
Η σύνδεση χάθηκε γιατί ο εξυπηρετητής άργησε πολύ να ανταποκριθεί.
Μη έγκυρη διεύθυνση
Μη έγκυρη διεύθυνση.
Δεν είναι έγκυρη η διεύθυνση που εισάγατε.
“%s” έγινε ανακατεύθυνση πάρα πολλές φορές
Αυτή η σελίδα δεν είναι δυνατό να παρουσιαστεί γιατί υπάρχει κάποιο πρόβλημα με την τοποθεσία που προέρχεται.
Ο εξυπηρετητής “%s” κάνει ανακατεύθυνση που δεν πρόκειται να ολοκληρωθεί.
“%s” απαιτεί κρυπτογραφημένη σύνδεση
“%s” απαιτεί κρυπτογραφημένη σύνδεση.
Το έγγραφο δεν μπόρεσε να φορτωθεί γιατί δεν υπάρχει εγκατεστημένη υποστήριξη κρυπτογράφησης.
“%s” απέρριψε τη σύνδεση
“%s” απέρριψε τη σύνδεση.
Ο εξυπηρετητής διέκοψε την σύνδεση πριν γίνει ανάγνωση δεδομένων.
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση του εγγράφου χωρίς να υπάρχει σύνδεση
Δεν είναι δυνατή η φόρτωση του εγγράφου χωρίς να υπάρχει σύνδεση.
Για να δείτε αυτό το έγγραφο, απενεργοποιήστε την “Εργασία χωρίς σύνδεση” και προσπαθήστε ξανά.
Άρνηση πρόσβασης στη θύρα “%d” από “%s”
Άρνηση πρόσβασης στη θύρα “%d” από “%s”.
Η διεύθυνση χρησιμοποιεί μια δικτυακή θύρα η οποία κανονικά έχει διαφορετικές χρήσεις από την περιήγηση ιστού.
Η αίτηση ακυρώθηκε για την δική σας προστασία.
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης.
Ελέγξτε τις ρυθμίσεις σας για τον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης. Άν η σύνδεση πάλι δεν μπορεί να επιτευχθεί τότε μπορεί να υπάρχει πρόβλημα με τον εξυπηρετητή διαμεσολάβησης ή τη σύνδεση σας στο δίκτυο.
Αδυναμία προβολής περιεχομένου
Αδυναμία προβολής περιεχομένου.
Η σελίδα χρησιμοποιεί μια μη υποστηριζόμενη ή μη έγκυρη μορφή συμπίεσης.
στo Google Cache
στην αρχειοθήκη διαδικτύου
Ε_γκατάλειψη δέσμης ενεργειών
Να μη γίνει αποθήκευση
Όνομα _xρήστη:
Αρχεία κειμένου
Αρχεία XML
Αρχεία XUL
Αποδοχή cookie από %s;
Αποδοχή Cookie;
Ο τόπος θέλει να μεταβάλει ένα υπάρχον cookie.
Ο τόπος θέλει να εισάγει ένα cookie.
Ο τόπος θέλει να εισάγει και ένα δεύτερο cookie.
Εφαρμογή αυτής της α_πόφασης για όλα τα cookies από αυτό τον τόπο
_Απόρριψη
_Αποδοχή
Η ιστοσελίδα “%s”απαιτεί να υπογράψετε το παρακάτω κείμενο:
_Υπογραφή κειμένου
Επιλογές
Εκτύπωση αυτής της σελίδας;
Γίνεται προετοιμασία εκτύπωσης
Σελίδα %d από %d
Ακύρωση εκτύπωσης
Spooling...
Σφάλμα εκτύπωσης
Εκτύπωση "%s"
Επι_λογή πιστοποιητικού
Επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για να το παρουσιάσετε ως πιστοποίηση στο "%s".
Επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για την αναγνώριση σας.
Λε_πτομέρειες πιστοποιητικού
Προ_βολή πιστοποιητικού
Η ιστοσελίδα "%s" επέστρεψε πληροφορίες ασφάλειας για “%s”. Είναι πιθανόν ότι κάποιος παρεμβάλλεται στην επικοινωνία σας για να υποκλέψει εμπιστευτικές πληροφορίες.
Θα πρέπει να αποδέχεστε μόνο τις πληροφορίες ασφάλειας αν εμπιστεύεστε “%s” και το “%s”.
Αποδοχή λανθασμένων πληροφοριών ασφάλειας;
Η εφαρμογή δεν κατάφερε να εμπιστευθεί αυτόματα το “%s”. Είναι πιθανόν ότι κάποιος παρεμβάλλεται στην επικοινωνία σας για να υποκλέψει εμπιστευτικές πληροφορίες.
Θα πρέπει να συνδεθείτε στην ιστοσελίδα μόνο αν είστε σίγουροι ότι συνδέεστε στο "%s".
Σύνδεση σε μη έμπιστη ιστοσελίδα;
Να είναι _έμπιστες αυτή η πληροφορία ασφάλειας από τώρα και πέρα
Σύ_νδεση
Αποδοχή πληροφοριών ασφαλείας που έχουν λήξει;
Οι πληροφορίες ασφάλειας για το “%s” έχουν λήξει στις %s.
Αποδοχή πληροφοριών ασφάλειας που δεν είναι ακόμα έγκυρες;
Οι πληροφορίες ασφάλειας για “%s” δεν είναι έγκυρες μέχρι τις %s.
%a %d %b %Y
Θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι η ώρα του υπολογιστή σας είναι σωστή.
Αδυναμία δημιουργίας σύνδεσης σε “%s”
Η λίστα ανάκτησης πιστοποιητικών (CRL) από το "%s" χρειάζεται ενημέρωση.

Ζητήστε βοήθεια από το διαχειριστή του συστήματος σας.
Να είναι έμπιστη η νέα Αρχή Πιστοποίησης;
Έμπισ_τη CA
Να είναι έμπιστη η νέα Αρχή Πιστοποίησης “%s” για την πιστοποίηση ιστοσελίδων;
Πριν να εμπιστευθείτε μια αρχή πιστοποίησης (CA) θα πρέπει να επιβεβαιώσετε την αυθεντικότητα του πιστοποιητικού.
Το πιστοποιητικό υπάρχει ήδη.
Το πιστοποιητικό έχει ήδη εισαχθεί.
Επιλογή κωδικού πρόσβασης
Επιλογή κωδικού πρόσβασης για την προστασία αυτού του πιστοποιητικού
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για αυτό το πιστοποιητικό
Η λίστα ανάκτησης πιστοποιητικών (CRL) εισήχθηκε
Η λίστα ανάκτησης πιστοποιητικών (CRL) έχει εισαχθεί επιτυχώς.
Μονάδα:
Επόμενη ενημέρωση:
Δεν είναι μέρος του πιστοποιητικού
Ιδιότητες του πιστοποιητικού
Το πιστοποιητικό έχει επιβεβαιωθεί για τις ακόλουθες χρήσεις:
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή έχει ανακληθεί.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή έχει λήξει.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή δεν είναι έμπιστο.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή ο εκδότης δεν είναι έμπιστος.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή ο εκδότης είναι άγνωστος.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού επειδή το πιστοποιητικό CA δεν είναι έγκυρο.
Αδυναμία επιβεβαίωσης του πιστοποιητικού για άγνωστους λόγους.
Αλλαγή κωδικού Token
Επιλογή κωδικού πρόσβασης για το “%s” token
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για το “%s” token
Λήψη κωδικού Token
Εισάγετε τον κωδικό για το “%s” token
Παρακαλώ επιλέξτε ένα token:
_Επιλογή
Να δωθεί αντίγραφο του μυστικού σας κλειδιού;
Η αρχή πιστοποίησης “%s” απαιτεί από εσάς να δώσετε ένα αντίγραφο του μυστικού σας κλειδιού.

Αυτό θα επιτρέπει στην αρχή πιστοποίησης να διαβάζει την κτρυπτογραφημένη σας επικοινωνία χωρίς την συγκατάθεση σας .

Σας συστήνουμε να μην το επιτρέψετε.
Απο_δοχή
Δημιουργία Ιδιωτικού Κλειδιού.
Παρακαλώ περιμένετε μέχρι να δημιουργηθεί ένα νέο ιδιωτικό κλειδί. Αυτή η διεργασία μπορεί να διαρκέσει μερικά λεπτά.
Σημείωση Ασφαλείας
Αυτή η σελίδα φορτώθηκε μέσω ασφαλούς σύνδεσης
Για τις ασφαλείς σελίδες, η εισαγωγή διεύθυνσης έχει ένα διακριτό χρώμα και εμφανίζει ένα εικονίδιο κλειδωμένου λουκέτου.

Το εικονίδιο λουκέτου στην γραμμή κατάστασης δείχνει επίσης αν μια σελίδα είναι ασφαλής.
Προειδοποίηση Ασφαλείας
Αυτή η σελίδα φορτώθηκε μέσω σύνδεσης χαμηλής ασφάλειας
Οι πληροφορίες που βλέπετε ή εισάγετε σε αυτή τη σελίδα μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
Μερικά τμήματα αυτής της σελίδας φορτώθηκαν μέσω μιας μη ασφαλούς σύνδεσης
Οι πληροφορίες που βλέπετε ή εισάγετε σε αυτή τη σελίδα θα αποσταλούν μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης και μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
Να αποσταλούν αυτές οι πληροφορίες μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης;
Οι πληροφορίες που εισάγατε σε αυτή τη σελίδα θα αποσταλούν μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης και μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
_Αποστολή
Ενώ η αυτή η σελίδα φορτώθηκε μέσω ασφαλούς σύνδεσης, οι πληροφορίες που εισάγατε θα αποσταλούν μέσω μη ασφαλούς σύνδεσης και μπορούν εύκολα να υποκλαπούν ή αλλοιωθούν από τρίτους.
Αραβική
Βαλτικής
Κεντρικής Ευρώπης
Κυριλλική
Devanagari
Ελληνική
Εβραϊκή
Ιαπωνική
Κορεάτικη
Απλοποιημένη Κινέζικη
Ταμίλ
Ταϊλανδέζικη
Παραδοσιακή Κινέζικη
Παραδοσιακή Κινέζικη (Χονγκ Κονγκ)
Τουρκική
Αρμενική
Bengali
Unified Canadian Syllabics
Αιθιοπική
Γεωργιανή
Gujarati
Gurmukhi
Khmer
Malayalam
Δυτική
Άλλες δέσμες ενεργειών
Το_μέας:
_Νέος κωδικός:
Επι_βεβαίωση κωδικού:
Ποιότητα κωδικού:
Να μην απομνημονευθεί ο κωδικός
Α_πομνημόνευση κωδικού για αυτή τη συνεδρία
Αποθήκευση κωδικού στο _keyring
Μη ασφαλές πρωτόκολλο.
Η διεύθυνση δεν φορτώθηκε, επειδή αναφέρεται σε ένα μη ασφαλές πρωτόκολλο και συνεπώς είναι ένας κίνδυνος για την ασφάλεια του συστήματος σας.
Δε βρέθηκε διεύθυνση.
Δε βρέθηκε διεύθυνση ιστού μέσα σε αυτό το αρχείο.
Πρόσθετη λειτουργία επιφάνειας εργασίας Epiphany
Αυτή η πρόσθετη λειτουργία χειρίζεται αρχεία “.desktop” που περιέχουν δεσμούς σε ιστοσελίδες.
Όλοι
Προεπιλογή