# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εμφανίζει την κατάσταση των λειτουργιών AccessX όπως latched modifiersdocumenters
Σπύρος Παπαδημητρίου <spapadim\+\@cs\.cmu\.edu>
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
Σαράντης Πασχάλης <paskalis\@di\.uoa\.gr>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: %s
Σφάλμα εκκίνησης του διαλόγου προτιμήσεων πληκτρολογίου : %s
Προτιμήσεις προσιτότητας πλη_κτρολογίου
_Βοήθεια
_Περί
a
Κατάσταση AccessX
Εμφανίζει την κατάσταση των λειτουργιών της προσιτότητας πληκτρολογίου.
H επέκταση XKB δεν είναι ενεργή
Άγνωστο σφάλμα
Σφάλμα: %s
Κατάσταση προσιτότητας πληκτρολογίου
Εμφανίζει την τρέχουσα κατάσταση των λειτουργιών της προσιτότητας πληκτρολογίου
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής AccessX
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής κατάστασης προσιτότητας πληκτρολογίου
Εμφανίζει την κατάσταση των λειτουργιών της προσιτότητας πληκτρολογίου
_Προτιμήσεις
Το σύστημα τροφοδοτείται από ρεύμα AC
Το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Η μπαταρία φορτίστηκε (%d%%)
Απομένει άγνωστος χρόνος (%d%%)
Άγνωστος χρόνος (%d%%) μέχρι τη φόρτιση
απομένουν %d %s %d %s (%d%%)
%d %s %d %s μέχρι τη φόρτιση (%d%%)
Παρακολούθηση μπαταρίας
Η μπαταρία σας είναι πλήρως φορτισμένη.
Ειδοποίηση μπαταρίας
Απομένει %d%% από τη συνολική χωρητικότητα της μπαταρίας.
Για να μην χάσετε την εργασία σας:
 • βάλτε στην πρίζα το φορητό σας, ή
 • αποθηκεύστε τα ανοικτά έγγραφα και κλείστε τον φορητό σας.
Για να μην χάσετε την εργασία σας:
 • βάλτε σε αναστολή τον φορητό σας για να εξοικονομήσετε ενέργεια,
 • βάλτε στην πρίζα το φορητό σας, ή
 • αποθηκεύστε τα ανοικτά έγγραφα και κλείστε τον φορητό σας.
Η μπαταρία είναι χαμηλή
Μπαταρία: δεν υπάρχει
Άγνωστη κατάσταση μπαταρίας
N/A
Σφάλμα κατά την εμφάνιση βοήθειας: %s
Αυτή η εφαρμογή προβάλλει την κατάσταση της μπαταρίας του φορητού σας υπολογιστή.
HAL backend ενεργοποιήθηκε.
Legacy (non-HAL) ενεργοποιήθηκε.
Παρακολούθηση φορτίου μπαταρίας
Παρακολούθηση υπόλοιπου μπαταρίας φορητού υπολογιστή
Προτιμήσεις παρακολούθησης φορτίου μπαταρίας
Εμφάνιση
_Συμπαγής προβολή
(εμφανίζει κοινή εικόνα για κατάσταση και φόρτιση)
Ανε_πτυγμένη προβολή
(δύο εικόνες: μία για κατάσταση, μία για φόρτιση)
Εμφάνιση _χρόνου/ποσοστού:
Εμφάνιση χρόνου που απομένει
Εμφάνιση _ποσοστού που απομένει
Ειδοποιήσεις
Προει_δοποίηση όταν το φορτίο μπαταρίας είναι χαμηλότερο από:
Ει_δοποίηση όταν η μπαταρία φορτιστεί πλήρως
Σφάλμα HAL
Αδυναμία δημιουργίας libhal_ctx
Δεν βρέθηκαν μπαταρίες
Αδυναμία αρχικοποίησης HAL: %s: %s
Κόκκινο επίπεδο τιμής
Το επίπεδο της μπαταρίας κάτω από το οποίο η μπαταρία εμφανίζεται με κόκκινο. Ακόμα η τιμή κάτω από την οποία θα εμφανίζεται η προειδοποίηση μπαταρίας.
Προειδοποίηση όταν απομένει λίγος χρόνος αντί για χαμηλό ποσοστό
Χρήση της τιμής που καθορίζεται στη red_value ως το χρόνο που απομένει για την εμφάνιση του διαλόγου προειδοποίησης αντί για ποσοστού.
Ειδοποίηση χαμηλής μπαταρίας
Ειδοποίηση του χρήστη όταν το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό.
Ειδοποίηση γεμάτης μπαταρίας
Ειδοποίηση του χρήστη όταν η μπαταρία είναι γεμάτη.
Ήχος μπιπ για προειδοποιήσεις
Ήχος μπιπ κατά την προβολή ειδοποίησης
Άδειασμα από την κορυφή
Εμφάνιση της μέτρησης της μπαταρίας να αδειάζει από την κορυφή της μπαταρίας. Μόνο για την παραδοσιακή προβολή της μπαταρίας.
Μικρή (άνω δεξιά) μπαταρία
Εμφάνιση της μικρότερης μπαταρίας στο πίνακα εφαρμογών.
Εμφάνιση της οριζόντιας μπαταρίας
Εμφάνιση της παραδοσιακής οριζόντιας μπαταρίας στο πίνακα εφαρμογών.
Εμφάνιση ετικέτας ποσοστού/ώρας
0 για χωρίς ετικέτα, 1 για ποσοστό και 2 για χρόνο που απομένει
Στατιστικά ΜπαταρίαςWarn when battery charge drops to: [XX] percent
ΠοσοστόWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
Λεπτά που απομένουν
Εργαλείο κατάστασης μπαταρίας
Χαμηλό φορτίο μπαταρίας
Η μπαταρία είναι πλήρως φορτισμένη
Διαθέσιμες παλέτεςPILCROW SIGN
Εισαγωγή "%s"
Εισαγωγή ειδικού χαρακτήρα
εισαγωγή ειδικού χαρακτήρα %s
Μικροεφαρμογή για επιλογή περίεργων χαρακτήρων που δεν υπάρχουν στο πληκτρολόγιο μου. Διατίθεται σύμφωνα με την άδεια χρήσης GNU General Public Licence.
Επιλογέας Χαρακτήρων
Εισαγωγή χαρακτήρων
DEPRECATED - Χαρακτήρες που εμφανίζονται κατά την εκκίνηση της μικροεφαρμογής
Χαρακτήρες που εμφανίζονται κατά την εκκίνηση της μικροεφαρμογής
Το αλφαριθμητικό που ο χρήστης έχει επιλέξει όταν χρησιμοποιήθηκε η μικροεφαρμογή για τελευταία φορά. Αυτό το αλφαριθμητικό θα εμφανίζεται όταν ο χρήστης ξεκινά η μικροεφαρμογή.
Λίστα διαθέσιμων παλετών
Λίστα αλφαριθμητικών που περιέχει τις διαθέσιμες παλέτες.
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής επιλογέα χαρακτήρων
_Επεξεργασία
_Παλέτα:
Καταχώρηση παλέτας
Τροποποίηση μια παλέτας με την προσθήκη ή απομάκρυνση χαρακτήρων
Προσθήκη παλέτας
Επεξεργασία παλέτας
Λίστα παλετών
_Παλέτες:
Προσθήκη κουμπιού
Κλικ για να προσθέσετε μια νέα παλέτα
Επεξεργασία κουμπιού
Κλικ για επεξεργασία επιλεγμένης παλέτας
Διαγραφή κουμπιού
Κλικ για διαγραφή επιλεγμένης παλέτας
Προτιμήσεις επιλογέα χαρακτήρων
CPU για Παρακολούθηση
Ορισμός της CPU για παρακολούθηση, Σε σύστημα με ένα επεξεργαστή δε χρειάζεται να την αλλάξετε.
Λειτουργία για εμφάνιση χρήσης cpu
Μια τιμή του 0 δείχνει τη μικροεφαρμογή σε γραφική λειτουργία, του 1 σε λειτουργία κειμένου (δεν εμφανίζεται γραφικό) και του 2 και σε γραφική και σε λειτουργία κειμένου.
Ο τύπος του κειμένου που θα προβληθεί (αν είναι ενεργοποιημένο το κείμενο)
Μια τιμή του 0 δείχνει τη συχνότητα cpu, του 1 τη συχνότητα και μονάδες και του 2 ποσοστό αντί για συχνότητα.
Προτιμήσεις παρακολούθησης συχνότητας CPU
Ρυθμίσεις οθόνης
Παρα_κολουθούμενη CPU
Ρυθμίσεις εμφάνισης
Ε_μφάνιση
Προβολή συχνότητας CPU ως _συχνότητα
Προβολή μονά_δων συχνότητας
Εμφάνιση συχνότητας CPU ως _ποσοστό
Παρακολούθηση κλιμάκωσης συχνότητας CPU
Παρακολούθηση της κλιμάκωσης συχνότητας CPU
Αποτυχία ανοίγματος εγγράφου βοήθειας
Αυτή η εφαρμογή προβάλλει την τρέχουσα κλιμάκωση συχνότητας της CPU
Αυτή η εφαρμογή προβάλλει την τρέχουσα συχνότητα της CPU
Γραφικό
Κείμενο
Γραφικό και κείμενο
Δεν υποστηρίζεται η κλιμάκωση συχνότητας
Δεν υποστηρίζεται η αλλαγή συχνότητας CPU
Δεν θα μπορείτε να αλλάξετε τη συχνότητα του συστήματος σας. Το σύστημα σας μπορεί να μην έχει ρυθμιστεί σωστά ή να μην έχετε υποστήριξη υλικού για αλλαγή συχνότητας CPU.
Αλλαγή της κλιμάκωσης συχνότητας CPU
Απαιτούνται προνόμια για την παρακολούθηση της κλιμάκωσης συχνότητας CPU
(προσαρτημένο)
(μη προσαρτημένο)
Αδυναμία εκτέλεσης '%s'
_Αναπαραγωγή DVD
_Αναπαραγωγή CD
Ά_νοιγμα %s
Απο_προσάρτηση %s
_Προσάρτηση %s
_Εξαγωγή %s
Μικροεφαρμογή για την προσάρτηση και αποπροσάρτηση τόμων.
Προσάρτηση δίσκων
Διάστημα λήξης χρόνου για τον έλεγχο κατάστασης του προσαρτημένου σημείου
Διάστημα σε δευτερόλεπτα ανάμεσα στις ενημερώσεις κατάστασης
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής προσάρτησης δίσκων
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή προσάρτησης δίσκων
Προσάρτηση τοπικών δίσκων και συσκευών
Ένα χαζό ζευγάρι ματιών για τον πίνακα εφαρμογών του GNOME. Ακολουθούν το ποντίκι σας.
Eyes
Τα μάτια ακολουθούν την κατεύθυνση της κατάδειξης ποντικιού
Κάταλογος στον οποίο υπάρχει στο θέμα
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Geyes
Ένα ζευγάρι μάτια για το πίνακα εφαρμογών σας
Αδυναμία φόρτωσης της μικροεφαρμογής ματιών.
Μοιραίο σφάλμα κατά την προσπάθεια φόρτωσης του θέματος.
Προτιμήσεις Geyes
Θέματα
Επι_λογή ενός θέματος:
Γενικό πληκτρολόγιο
Αραβικός χάρτης πλήκτρων
Αρμενική
Βασκική
Βελγική
Βουλγαρικός χάρτης πλήκτρων
Πορτογαλικός Βραζιλίας χάρτης πλήκτρων
Βουλγαρική -Κυριλλική
Ελβετικός χάρτης πλήκτρων
Τσεχικός χάρτης πλήκτρων
Γερμανικός χάρτης πλήκτρων
Δανικός χάρτης πλήκτρων
Εσθονικός χάρτης πλήκτρων
Ισπανικός χάρτης πλήκτρων
Φινλαδικός χάρτης πλήκτρων
Γαλλικά Ελβετίας
Γαλλoκαναδικό με 105 πλήκτρα
Γαλλοελβετικός χάρτης πλήκτρων
Γαλλικός χάρτης πλήκτρων
GB 102-πλήκτρα
Αγγλικός χάρτης πλήκτρων
GB 105-πλήκτρα
Γεωργιανός χάρτης πλήκτρων
Γεωργιανή-Λατινική
Γεωργιανή Ρωσική διάταξη
Γερμανική
Γερμανοελβετική με Ευρώ
Ελληνικός χάρτης πλήκτρων
Ουγγρικό με 101-key latin 1
Ουγγρικό latin1
Ουγγρικό με 101-key latin 2
Ουγγρικό με 105-key latin 2
Ουγγρικό με 105-key latin 1
Sun (!όχι PC!) type5 Ουγγρικό latin 2
Ουγγρικό πληκτρολόγιο PC/AT 101
Εβραϊκός χάρτης πλήκτρων
Ισλανδικός χάρτης πλήκτρων
Ιταλικός χάρτης πλήκτρων
Ιαπωνικός χάρτης πλήκτρων
Χάρτης πλήκτρων Λάος
Λιθουανικός χάρτης πλήκτρων
Σλαβομακεδονική
Ολλανδικός χάρτης πλήκτρων
Νορβηγική
Πολωνικά deadkeys
Πολωνική
Πορτογαλικά Deadkeys
Πορτογαλία
Πορτογαλικός χάρτης πλήκτρων
Ρωσικός χάρτης πλήκτρων
Απλός ρωσικός χάρτης πλήκτρων
Ρωσική-Κυριλλική
Σουηδικός χάρτης πλήκτρων
Σλοβενικός χάρτης πλήκτρων
Σλοβακικός χάρτης πλήκτρων
Σλοβενική
Σουηδική
Ταϊλανδέζικη
Ταϊλανδέζικη Kedmanee
Ταϊλανδέζικος χάρτης πλήκτρων
Τουρκικό πληκτρολόγιο "F"
Τουρκικό πληκτρολόγιο "Q"
Τουρκικός χάρτης πλήκτρων xkb
UK 105-key
UK PC/AT πληκτρολόγιο
US PC/AT 101 πληκτρολόγιο
US 101-key πληκτρολόγιο
US 84-key
US DEC 450
US IBM RS/6000
US Διεθνές
US 105-key πληκτρολόγιο (με πλήκτρα windows)
US Macintosh
US Silicon Graphics 101-key
US Sun type5
Σερβικός χάρτης πλήκτρων
Μογγολικός χάρτης πλήκτρων alt
Μογγολικός φωνητικός χάρτης πλήκτρων
Μογγολικός χάρτης πλήκτρων
Συπεριφορά εναλλαγής διάταξης
Δεξιό πλήκτρο Alt αλλάζει τη διάταξη.
Αριστερό πλήκτρο Alt αλλάζει τη διάταξη.
CapsLock αλλάζει τη διάταξη.
Shift+CapsLock αλλάζει τη διάταξη
Τα δύο πλήκτρα Shift μαζί αλλάζουν τη διάταξη.
Τα δύο πλήκτρα Alt μαζί αλλάζουν τη διάταξη.
Τα δύο πλήκτρα Ctrl μαζί αλλάζουν τη διάταξη.
Control+Shift αλλάζει τη διάταξη.
Alt+Control αλλάζει τη διάταξη.
Alt+Shift αλλάζει τη διάταξη.
Το πλήκτρο μενού αλλάζει τη διάταξη
Αριστερό πλήκτρο Win αλλάζει τη διάταξη.
Δεξιό πλήκτρο Win αλλάζει τη διάταξη.
Αριστερό πλήκτρο Shift αλλάζει ομάδα.
Δεξιό πλήκτρο Shift αλλάζει ομάδα.
Αριστερό πλήκτρο Ctrl αλλάζει ομάδα.
Δεξιό πλήκτρο Ctrl αλλάζει ομάδα.
Αρμενικός χάρτης πλήκτρων Sun
Τουρκικός Αζερμπαϊτζάν χάρτης πλήκτρων Sun
Ολλανδικός χάρτης πλήκτρων Sun
Βουλγαρικός χάρτης πλήκτρων Sun
Πορτογαλικός Βραζιλίας χάρτης πλήκτρων Sun USB
Πορτογαλικός Βραζιλίας χάρτης πλήκτρων Sun
Λευκορωσικός χάρτης πλήκτρων Sun
Καναδικός χάρτης πλήκτρων Sun
Γερμανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Τσεχικός χάρτης πλήκτρων Sun
Γερμανικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Γερμανικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Γερμανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Δανικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Δανικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Δανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Εσθονικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ισπανικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Ισπανικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Ισπανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Φινλανδικός χάρτης πλήκτρων Sun
Γαλλικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Γαλλικός χάρτης πλήκτρων Sun
Βρετανικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Βρετανικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Βρετανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ουγγρικός χάρτης πλήκτρων latin2 Sun
Ουγγρικός χάρτης πλήκτρων type5 latin 1
Εβραϊκός χάρτης πλήκτρων Sun
Ισλανδικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ιταλικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Ιταλικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Ιταλικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ιαπωνικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Ιαπωνικός χάρτης πλήκτρων Sun
Λιθουανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Λετονικός χάρτης πλήκτρων Sun
Σλαβομακεδονικός χάρτης πλήκτρων Sun
Νορβηγικός χάρτης πλήκτρων Sun
Πολωνικός χάρτης πλήκτρων Sun
Πορτογαλικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Πορτογαλικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ρουμανικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ρωσικός χάρτης πλήκτρων Sun
Σουηδικός χάρτης πλήκτρων Sun Type-4
Σουηδικός χάρτης πλήκτρων Sun USB
Σουηδικός χάρτης πλήκτρων Sun
Σλοβενικός χάρτης πλήκτρων Sun
Σλοβακικός χάρτης πλήκτρων Sun
Σερβικός στάνταρ χάρτης πλήκτρων Sun
Ταϊλανδέζικος χάρτης πλήκτρων Sun
Τουρκικός χάρτης πλήκτρων Sun
Ουκρανικός χάρτης πλήκτρων Sun
US Sun type5 πληκτρολόγιο
US Sun Type-4 πληκτρολόγιο
US Sun USB πληκτρολόγιο
Βιετναμέζικος χάρτης πλήκτρων Sun
Πνευματικά δικαιώματα (c)1999-2005 Σπύρος Παπαδημητρίου και άλλοι
Μια εφαρμογή για την παρακολούθηση των τοπικών καιρικών συνθηκών.
_Λεπτομέρειες
_Ενημέρωση
Δελτίο καιρού
Ο Καιρός του GNOME
Πρόγνωση καιρού
Πόλη: %s
Ουρανός: %s
Θερμοκρασία: %s
Ενημέρωση...
Λεπτομέρειες
Πόλη:
Τελευταία ενημέρωση:
Συνθήκες:
Ουρανός:
Θερμοκρασία:
Μοιάζει με:
Επίπεδο πάχνης:
Σχετική υγρασία:
Άνεμος:
Βαρομετρική πίεση:
Ορατότητα:
Ανατολή:
Δύση:
Παρούσες συνθήκες
Πρόγνωση καιρού
Προβολή λεπτομερειών πρόγνωσης
Πρόγνωση καιρού
Χάρτης Ραντάρ
_Επισκεφθείτε το Weather.com
Επισκεφθείτε το Weather.com
Κάντε κλικ για να μπείτε στο Weather.com
Η πρόγνωση δεν είναι διαθέσιμη για αυτή την τοποθεσία
Προβολή τοποθεσίας
Επιλογή τοποθεσίας από τη λίστα
Ενημέρωση κουμπιού στροβιλισμού (spin)
Spinbutton για ενημερώσεις
Εισαγωγή διεύθυνσης
Εισάγετε το URL
Αποτυχία φόρτωσης της βάσης δεδομένων τοποθεσιών XML. Παρακαλώ αναφέρετε το ως σφάλμα.
Προτιμήσεις καιρού
_Αυτόματη ανανέωση κάθε:
Μονάδα _θερμοκρασίας:
Προεπιλογή
Κέλβιν
Κελσίου
Φαρενάϊτ
Μονάδα ταχύτητας α_νέμου:meters per second
m/skilometers per hour
km/hmiles per hour
mphknots
κόμβοι
Κλίμακα Beaufort
Μονάδα βαρομετρικής _πίεσης:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
Μονάδα Ορα_τότητας:meters
μέτραkilometers
kmmiles
μίλια
Ενεργοποίηση χάρτη _ραντάρ
Χρήση προσαρ_μοσμένης διεύθυνσης για χάρτη radar
Δ_ιεύθυνση:
Ενημέρωση
λεπτά
Εμφάνιση
Γενικά
Επιλο_γή μιας τοποθεσίας:
_Εύρεση:
Έυρεση _επόμενου
Τοποθεσία
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Gweather
Εργοστάσιο για δημιουργία μικροεφαρμογής καιρού.
Παρακολούθηση του καιρού και προβλέψεων
Invest
Παρακολούθηση των επενδύσεων σας
_Ανανέωση
Σήμερα
5 μέρες
3 μήνες
6 μήνες
1 χρόνο
5 χρόνια
Μέγιστο
Οικονομικό διάγραμμα
Σύμβολο μετο_χής
Αυτόματη _ανανέωση
_Στυλ γραφήματος:
Κινητός μέσος:
Κινητός εκθετικός μέσος:
5
10
20
50
100
200
Επικαλύψεις:
Bollinger
SAR
Διαιρέσεις
Volumes
Δείκτες:
RSI
Vol
MFI
Αργός στοχαστικός δείκτης
Vol+MA
ROC
Γρήγορος στοχαστικός δείκτης
W%R
MACD
_Επιλογές
Γίνεται λήψη διαγράμματος από
Προτιμήσεις του Invest
ετικέτα
Μετοχές

Νόμισμα


Δεν είναι δυνατή η επικοινωνία με τον εξυπηρετητή. 'Η ο υπολογιστής είναι εκτός σύνδεσης ή εξυπηρετητές είναι εκτός λειτουργίας. Προσπαθήστε ξανά αργότερα.
Οικονομικό διάγραμμα - %s
Άνοιγμα διαγράμματος
Έγινε λήψη διαγράμματος
Δεν είναι δυνατή η λήψη του διαγράμματος
Μικροεφαρμογή Invest
Σύμβολo
Ετικέτα
Ποσό
Τιμή
Προμήθεια
Ισοτιμία
Δεν είναι δυνατή η σύνδεση με το Yahoo! Finance
Ενημέρωση στις %s
Μέσος όρος αλλαγής τιμών : %s
Ισοζύγιο θέσεων (επενδύσεων): %s %s (%s)last price
Ticker
Τελευταία
Αλλαγή %
Διάγραμμα
Κέρδος
Κέρδος %
Deskbar (πρώην Mini-Commander)
Deskbar (διάφανη αναβάθμιση από το Mini-Commander)
Αυτή η μικροεφαρμογή προσθέτει μια γραμμή εντολών στο πίνακα εφαρμογών. Παρέχει λειτουργίες όπως συμπλήρωση εντολής, ιστορικό εντολών, και παραμετροποιήσιμες μακροεντολές.
Δεν υπάρχουν αντικείμενα στο ιστορικό
Εκκίνηση προγράμματος
Γραμμή εντολών
Πληκτρολογείστε μια εντολή εδώ και το GNOME θα την εκτελέσει για εσάς
Δεν είναι δυνατή η λήψη σχήματος για %s : %s
Δεν είναι δυνατός ο ορισμός σχήματος για %s : %s
Ορισμός προεπιλεγμένης τιμής λίστας για %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL is set, not installing schemas
Πρέπει να ορισθεί η παράμετρος περιβάλλοντος GCONF_CONFIG_SOURCE
Αποτυχία πρόσβασης στην(ις) πηγή(ές) ρυθμίσεων: %s
Σφάλμα συγχρονισμού δεδομένων ρυθμίσεων: %s
Λίστα μοτίβου μακροεντολών
Λίστα των καταχωρήσεων GConfValue που περιέχουν τα αλφαριθμητικά για μοτίβα μακροεντολών.
Λίστα μακροεντολών
Λίστα των καταχωρήσεων GConfValue που περιέχουν τα αλφαριθμητικά για τις μακροεντολές.
Προτιμήσεις γραμμής εντολών
Αυτόματη συμπλήρωση
Ε_νεργοποίηση αυτόματης συμπλήρωσης
Μέγεθος
_Πλάτος
εικονοστοιχεία
Χρώματα
_Χρήση προεπιλεγμένων χρωμάτων θέματος
Π_ροσκήνιο γραμμής εντολών
Παρα_σκήνιο γραμμής εντολών:
Επιλογή χρώματος
_Μακροεντολές:
Προσ_θήκη μακροεντολής
_Διαγραφή μακροεντολής
Μακροεντολή
Προσθήκη νέας μακροεντολής
Μοτί_βο:
Ε_ντολή:
Εμφάνιση χειριστή
Εμφάνιση χειριστή έτσι ώστε η μικροεφαρμογή να μπορεί να αποκοπεί από το πίνακα εφαρμογών.
Εμφάνιση πλαισίου
Προβολή ενός πλαισίου γύρω από τη μικροεφαρμογή
Ενεργοποίηση αυτόματης συμπλήρωσης
Προσπάθεια για αυτόματη συμπλήρωση εντολής από το ιστορικό εισηγμένων εντολών.
Πλάτος
Πλάτος της μικροεφαρμογής
Δεν χρησιμοποιείται πιά
Χρήση προεπιλεγμένων χρωμάτων θέματος
Χρήση προεπιλεγμένων χρωμάτων θέματος και γραμματοσειράς αντί των προσαρμοσμένων.
Χρώμα προσκηνίου, κόκκινο συστατικό
Το κόκκινο συστατικό του χρώματος προσκηνίου.
Χρώμα προσκηνίου, πράσινο συστατικό
Το πράσινο συστατικό του χρώματος προσκηνίου.
Χρώμα προσκηνίου, μπλε συστατικό
Το μπλε συστατικό του χρώματος προσκηνίου.
Χρώμα παρασκηνίου, κόκκινο συστατικό
Το κόκκινο συστατικό του χρώματος παρασκηνίου.
Χρώμα παρασκηνίου, πράσινο συστατικό
Το πράσινο συστατικό του χρώματος παρασκηνίου.
Χρώμα παρασκηνίου, μπλέ συστατικό
Το μπλε συστατικό του χρώματος παρασκηνίου.
Λίστα ιστορικού
Λίστα των καταχωρήσεων GConfValue που περιέχουν τα αλφαριθμητικά για καταχωρήσεις ιστορικού.
This per-applet key is deprecated in favour of the global key, /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Εξερεύνηση
Πατήστε αυτό για να εκκινήσετε τον περιηγητή
Ιστορικό
Πατήστε αυτό το κουμπί για μια λίστα των προηγούμενων εντολών
Η γραμμή εντολών έχει απενεργοποιηθεί από το διαχειριστή του συστήματος σας
Γραμμή Εντολών
Μικροεφαρμογή Μίνι Διοικητή
Αυτή η μικροεφαρμογή προσθέτει μια γραμμή εντολών στο πίνακα εφαρμογών
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Μίνι Διοικητή
Μίνι-Διοικητής
Θα πρέπει να καθορίσετε ένα μοτίβο
Θα πρέπει να καθορίσετε ένα μοτίβο και μια εντολή
Θα πρέπει να καθορίσετε μια εντολή
Δεν μπορείτε να καθορίσετε διπλότυπα μοτίβα
Μοτίβο
Εντολή
Μικροεφαρμογή έντασης ήχου
Έλεγχος Έντασης Ήχου
Ά_νοιγμα ελεγκτή ήχου
_Σίγαση
Ο ελεγκτής ήχου δεν βρήκε στοιχεία ή συσκευές για να ελέγξει. Αυτό σημαίνει ότι ή δεν έχετε εγκατεστημένες τις σωστές πρόσθετες λειτουργίες GStreamer εγκατεστημένες, ή ότι δεν έχετε ρυθμισμένη μια κάρτα ήχου.
Μπορείτε να απομακρύνετε τον ελεγκτή ήχου από το πίνακα εφαρμογών, με δεξί κλικ πάνω στο εικονίδιο του ηχείου και επιλέγοντας "Αφαίρεση από το πίνακα εφαρμογών" από το μενού.
Αποτυχία εκκίνησης ελεγκτή ήχου: %s
%s: σίγαση
%s: %d%%
Αποτυχία εμφάνισης βοήθειας: %s
Έλεγχος έντασης ήχου για το πίνακα εφαρμογών του GNOME
Χρήση GStreamer 0.10.
Σίγαση
Έλεγχος έντασης ήχου...
Άγνωστος έλεγχος έντασης ήχου %d
Κανάλι που ελέγχεται από τη μικροεφαρμογή. Μόνο για ρυθμίσεις OSS
Αποθηκευμένη σιωπηλή κατάσταση
Αποθηκευμένη ένταση για επαναφορά στην εκκίνηση
Προτιμήσεις ελεγκτή έντασης
Επιλογή της συσκευής και κομματιού για έλεγχο:
Ενερ_γοποίηση
Α_πενεργοποίηση
_Ιδιότητες
Παρακολούθηση Μόντεμ
Η σύνδεση είναι ενεργή αλλά δεν είναι δυνατή η λήψη χρόνου σύνδεσης
Χρόνος σύνδεσης: %.1d:%.2d
Χωρίς σύνδεση
Για να συνδεθείτε με τον ISP σας, χρειάζεστε δικαιώματα διαχειριστή.
Για να αποσυνδεθείτε από τον ISP σας, χρειάζεστε δικαιώματα διαχειριστή.
Ο κωδικός που εισάγατε δεν είναι έγκυρος
Ελέγξτε ότι το έχετε πληκτρολογήσει σωστά και ότι δεν έχετε ενεργό το πλήκτρο "caps lock"
Επιθυμείτε να συνδεθείτε;
Επιθυμείτε να αποσυνδεθείτε;
Σύ_νδεση
Α_ποσύνδεση
Αδυναμία εκκίνησης εργαλείου ρύθμισης δικτύου
Ελέγξτε ότι έχει εγκατασταθεί στη σωστή διαδρομή και έχει τα σωστά δικαιώματα.
Μικροεφαρμογή για τη ενεργοποίηση και παρακολούθηση μιας dial-up σύνδεσης
Εισάγετε κωδικό
Απαιτείται ο κωδικός πρόσβασης του root
Κωδικός:
Γίνεται σύνδεση με τον πάροχο σας
Ενεργοποίηση και παρακολούθυση μιας dial-up σύνδεσης
Η εφαρμογή φόρτου συστήματος προβάλλει γραφικά για τη χρήση ΚΜΕ, μνήμης RAM, και αρχείου εναλλαγής, καθώς και το φόρτο δικτύου.
Σφάλμα κατά την εκτέλεση '%s' : %s
Επεξεργαστής
Μνήμη
Δίκτυο
Αρχείο Εναλλαγής
Μέσος Φόρτος
Δίσκος
%s:
%u%% σε χρήση από προγράμματα
%u%% σε χρήση ως λανθάνουσα μνήμη
Ο μέσος φόρτος συστήματος είναι %0.02f
%s:
Λήψη %s
Αποστολή %s
Φόρτος CPU
Φόρτος μνήμης
Φόρτος δικτύου
Φόρτος αρχείου εναλλαγής
Φόρτος δίσκου
Άν_οιγμα Παρακολούθησης Συστήματος
Παρακολούθηση Συστήματος
Ενεργοποίηση γραφήματος φόρτου CPU
Ενεργοποίηση γραφήματος φόρτου μνήμης
Ενεργοποίηση γραφήματος φόρτου δικτύου
Ενεργοποίηση του γραφήματος φόρτου swap
Ενεργοποίηση γραφήματος μέσου φόρτου
Ενεργοποίηση του γραφήματος φόρτου δίσκου
Ρυθμός ανανέωσης μικροεφαρμογής σε χιλιοστά δευτερ.
Μέγεθος γραφήματος
Για οριζόντιο πίνακα εφαρμογών, το πλάτος των γραφημάτων σε εικονοστοιχεία. Για κάθετους πίνακες εφαρμογών αυτό είναι το ύψος των γραφημάτων.
Χρώμα γραφήματος για την user-related δραστηριότητα επεξεργαστή
Χρώμα γραφήματος για την system-related δραστηριότητα επεξεργαστή
Χρώμα γραφήματος για την nice-related δραστηριότητα επεξεργαστή
Χρώμα γραφήματος για την iowait related δραστηριότητα επεξεργαστή
Χρώμα παρασκηνίου γραφήματος CPU
Χρώμα γραφήματος για την user-related χρήση μνήμης
Χρώμα γραφήματος για την κοινόχρηστη μνήμη
Χρώμα γραφήματος για τη μνήμη buffer.
Χρώμα γραφήματος για τη μνήμη cached.
Χρώμα παρασκηνίου γραφήματος μνήμης
Χρώμα γραφήματος για τη εισερχόμενη δραστηριότητα δικτύου
Χρώμα γραφήματος για την εξερχόμενη δραστηριότητα δικτύου
Χρώμα γραφήματος για τη loopback δραστηριότητα δικτύου
Χρώμα παρασκηνίου γραφήματος δικτύου
Χρώμα γραφήματος για την user-related χρήση εναλλαγής
Χρώμα παρασκηνίου του γραφήματος εναλλαγής
Χρώμα γραφήματος για το μέσο φόρτο.
Χρώμα παρασκηνίου γραφήματος φόρτου
Χρώμα γραφήματος για τον ανάγνωση δίσκου
Χρώμα γραφήματος για εγγραφή δίσκου
Χρώμα παρασκηνίου για το γράφημα φόρτου δίσκου
Το αρχείο περιγραφής επιφάνειας εργασίας για εκτέλεση ως παρακολούθηση συστήματος
%s/s
Ένδειξη φόρτου συστήματος
Παρακολουθούμενοι Πόροι
_Επεξεργαστής
_Μνήμη
_Δίκτυο
Χώρος S_wap
Φό_ρτος
_Σκληρός δίσκος
Επιλογές
Πλάτος πα_ρακολούθησης συστήματος:
Ύψος πα_ρακολούθησης συστήματος:
Μεσοδιάστημα ενημέρωσης παρα_κολούθησης συστήματος:
χιλιοστά δευτερολέπτου
_Χρήστης
Σ_ύστημα
Ωραιο_ποίηση
I_OWait
Αδ_ρανής
Διαμοιρα_ζόμενο
_Ενταμιευτές
Cach_ed
Ελ_εύθερο
_In
_Out
_Τοπικό
_Παρασκήνιο
_Κατειλημμένο
_Ελεύθερο
Φόρτος
Μέ_σος Φόρτος
Σκληρός δίσκος
Α_νάγνωση
Ε_γγραφή
Προτιμήσεις Παρακολούθησης Συστήματος
Αναπαραγωγή CD (παρωχημένο)
Μικροεφαρμογή του πίνακα εφαρμογών για την αναπαραγωγή CD ήχου
Παρακολούθηση αλληλογραφίας (παρωχημένο)
Ειδοποίηση όταν καταφθάνει νέα αλληλογραφία
Ελεγκτής έντασης (παρωχημένο)
Ρύθμιση της έντασης ήχου
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Null
Εργοστάσιο για παρωχημένες μικροεφαρμογές
Παρακολούθηση Ασύρματης Σύνδεσης
Παρακολούθηση της ποιότητας της ασύρματης σύνδεσης δικτύου
Ένδειξη γλώσσας πληκτρολογίου (παρωχημένο)
Ένδειξη διάταξης πληκτρολογίου
Παρακολούθηση Εισερχομένων
Αναπαραγωγή CD
Ένδειξη γλώσσας πληκτρολογίου
Μερικά αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών δεν είναι πια διαθέσιμα
Ένα ή περισσότερα αντικείμενα πίνακα εφαρμογών (γνωστά και ως μικροεφαρμογές) δεν είναι πλέον διαθέσιμα στην επιφάνεια εργασίας του GNOME.
Αυτά τα αντικείμενα θα αφαιρεθούν από τη ρύθμιση σας:
Δεν θα λάβετε αυτό το μήνυμα ξανά.
Tomboy (πρώην Stickynotes)
Tomboy (διάφανη αναβάθμιση από τις stickynotes)
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Sticky Notes
Sticky Notes
Δημιουργία, προβολή και διαχείριση των sticky notes στην επιφάνεια εργασίας
Αυτή η σημείωση είναι κλειδωμένη
Αυτή η σημείωση είναι ξεκλείδωτη.
_Νέα Σημείωση
_Διαγραφή σημείωσης...
Κ_λείδωμα σημείωσης
Προτιμήσεις Sticky Notes
Ιδιότητες προεπιλεγμένης σημείωσης
Επιλέξτε μια γραμματοσειρά για όλες τις sticky σημειώσεις
Επιλέξτε μια προεπιλεγμένη γραμματοσειρά για την sticky σημείωση
_Γραμματοσειρά:
Χρήση γραμματοσειράς από το _θέμα του συστήματος
Χ_ρώμα σημείωσης:
Χρώμα _γραμματοσειράς:
Επιλέξτε ένα βασικό χρώμα για όλες τις sticky σημειώσεις
Επιλογή προεπιλεγμένου χρώματος Sticky Note
Χρήση χρώματος από το _θέμα του συστήματος
Προεπιλεγμένο ύψος για νέες σημειώσεις (σε εικονοστοιχεία)
Προεπιλεγμένο πλάτος για νέες σημειώσεις (σε εικονοστοιχεία)
Ύ_ψος
Συμπεριφορά
Απόκρυ_ψη σημειώσεων όταν γίνεται κλικ στν επιφάνεια εργασίας
Επιλέξτε αν θα αποκρύπτονται όλες οι σημειώσεις όταν γίνεται επιλογή στην επιφάνεια εργασίας.
Επιβολή προεπιλεγμένου χρώματος και γραμματοσειράς στις σημειώσεις
Επιλέξτε αν θα ορίζεται προεπιλεγμένο στυλ για όλες τις σημειώσεις
_Τοποθέτηση σημειώσεων σε όλους τους χώρους εργασίας
Επιλέξτε για το αν οι σημειώσεις θα είναι ορατές σε όλους τους χώρους εργασίας
Διαγραφή αυτού του sticky note;
Αυτή η ενέργεια δεν είναι αναστρέψιμη.
Διαγραφή όλων των sticky notes;
Διαγρα_φή όλων
Sticky Note
Κλείδωμα/Ξεκλείδωμα σημείωσης
Κλείσιμο σημείωσης
Αλλαγή μεγέθους σημείωσης
Ιδιότητες Sticky Note
Ιδιότητες
Επιλογή γραμματοσειράς για τη σημείωση
Επιλέξτε μια γραμματοσειρά για την sticky σημείωση
Χρήση προεπιλεγμένης _γραμματοσειράς
Επιλογή χρώματος για τη σημείωση
Επιλογή χρώματος για το Sticky Note
_Χρώμα σημείωσης:
Χρώ_μα γραμματοσειράς:
Χρήση προεπιλεγμένου _χρώματος
Τίτλος σημείωσης
_Τίτλος:
Προεπιλεγμένο πλάτος για νέες σημειώσεις
Προεπιλεγμένο πλάτος για νέες σημειώσεις σε εικονοστοιχεία.
Προεπιλεγμένο ύψος για νέες σημειώσεις
Προεπιλεγμένο ύψος για νέες σημειώσεις σε εικονοστοιχεία.
Προεπιλεγμένο χρώμα για νέες σημειώσεις
Προεπιλεγμένο χρώμα για νέες σημειώσεις. Θα πρέπει να είναι σε html hex όπως "#30FF50".
Προεπιλεγμένο χρώμα για γραμματοσειρά
Προεπιλεγμένο χρώμα για νέα sticky notes. Θα πρέπει να είναι σε html hex όπως "#000000".
Προεπιλεγμένη γραμματοσειρά για νέες σημειώσεις
Προεπιλεγμένη γραμματοσειρά για νέες σημειώσεις. Θα πρέπει να είναι σε Pango Font Name όπως "Sans Italic 10".
Sticky notes' workspace stickyness
Καθορίζει αν οι sticky notes είναι ορατές σε ΟΛΟΥΣ τους χώρους εργασίας ή όχι.
Κατάσταση κλειδώματος sticky notes
Καθορίζει αν οι sticky notes είναι κλειδωμένες ή όχι.
Τύπος ημερομηνίας για τον τίτλο της σημείωσης
Ως προεπιλογή δίνεται στις sticky notes η τρέχουσα ημερομηνία ως ο τίτλος κατά τη δημιουργία τους.
Αν θα γίνεται χρήση των προεπιλεγμένων χρωμάτων θέματος
Αν αυτή η επιλογή απενεργοποιηθεί ενα προσαρμοσμένο χρώμα θα χρησιμοποιηθεί για όλες τις σημειώσεις.
Αν θα γίνεται χρήση της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς συστήματος
Αν αυτή η επιλογή απενεργοποιηθεί μια προσαρμοσμένη γραμματοσειρά θα χρησιμοποιηθεί για όλες τις σημειώσεις.
Αν θα ορίζεται προεπιλεγμένο χρώμα και γραμματοσειρά για όλες τις σημειώσεις
Αν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, τα προσαρμοσμένα χρώματα και γραμματοσειρές που έχουν ορισθεί σε ανεξάρτητες σημειώσεις θα αγνοηθούν.
Αν θα γίνεται απόκρυψη όλων των σημειώσεων όταν επιλογεί η επιφάνεια εργασίας
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργή, η επιλογή της επιφάνειας εργασίας με οποιοδήποτε τρόπο θα οδηγήσει σε αυτόματη απόκρυψη των ανοιχτών σημειώσεων.
Αν θα γίνεται ερώτηση επιβεβαίωσης κατά τη διαγραφή μιας σημείωσης
Οι κενές σημειώσεις διαγράφονται πάντα χωρίς επιβεβαίωση.
Απόκρυ_ψη σημειώσεων
_Διαγραφή Σημειώσεων
Κ_λείδωμα Σημειώσεων
Προβολή Sticky Notes
Sticky Notes για την επιφάνεια εργασίας του Gnome
Απορρίμματα
Μετάβαση στα Απορρίμματα
Ά_δειασμα απορριμμάτων
Ά_νοιγμα απορριμμάτων
Δεν υπάρχουν αντικείμενα στα Απορρίμματα
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του Ναυτίλου:
%s
Ο κάδος απορριμμάτων του GNOME που βρίσκεται στο πίνακα εφαρμογών σας. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να δείτε τα απορρίμματα ή και να σύρετε αντικείμενα στα απορρίμματα.
Άμεση διαγραφή;
Αδυναμία μετακίνησης αντικειμένων στα απορρίμματα, θέλετε αυτά να διαγραφούν άμεσα;
Αδυναμία μετακίνησης μερικών αντικειμένων στα απορρίμματα, θέλετε αυτά να διαγραφούν άμεσα;
Μικροεφαρμογή Απορριμμάτων
Απομάκρυνση αντικειμένου %s από %s
Απομάκρυνση: %s
Άδειασμα όλων των αντικειμένων από τον κάδο;
Αν αδειάσετε τα απορρίμματα, τα αντικείμενα θα διαγραφούν μόνιμα. Σημειώστε ότι μπορείτε να τα διαγράψετε και το καθένα ξεχωριστά.
Άδειασμα των απορριμμάτων
Από:
_Προτιμήσεις πληκτρολογίου
Πρόσ_θετες λειτουργίες
Εμφάνιση τρέχουσας _διάταξης
Ο_μάδες
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής πληκτρολογίου
Άγνωστο
Διάταξη Πληκτρολογίου "%s"
Πνευματικά Δικαιώματα (c) Sergey V. Udaltsov 1999-2004
Μικροεφαρμογή ένδειξης γλώσσας πληκτρολογίου για το GNOME
Διάταξη Πληκτρολογίου


*








Ά_νοιγμα
Χρήση GStreamer 0.8.