# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/genius_window.png'· md5=726c4fc51539c5898333fa28720f94b3
@@image: 'figures/line_plot.png'· md5=0ce9e28d32f414d68a0958a1c38918fc
@@image: 'figures/line_plot_graph.png'· md5=284ee1a4302f7ce163b72b7d5ce7fb91
@@image: 'figures/parametric.png'· md5=d6be229108fb50a16e8bdbbfde822ba8
@@image: 'figures/parametric_graph.png'· md5=74cbbc455c4fd79de6d0e60d0b54aa4c
@@image: 'figures/surface_graph.png'· md5=45b10d405b4cd88ad07413452e5f68ac
Εγχειρίδιο για το εργαλείο μαθηματικών.
Εγχειρίδιο Genius
1997-2013
Jiří (George) Lebl
2004
Kai Willadsen
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε προσθέτοντας ένα αντίγραφο της άδειας στο εγχειρίδιο, όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από επιχειρήσεις για να διακρίνουν τα προϊόντα τους και τις υπηρεσίες αξιώνονται ως εμπορικά σήματα. Όπου εμφανίζονται αυτά τα ονόματα σε κάποια τεκμηρίωση του GNOME, και τα μέλη του έργου τεκμηρίωσης του GNOME γνωρίζουν για αυτά τα εμπορικά σήματα, τότε τα ονόματα είναι με κεφαλαία γράμματα ή με αρχικά κεφαλαία γράμματα.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ 'Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ 'Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΕΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΑ ΚΑΘΕ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΟΣ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΑ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, Η ΜΗ-ΠΑΡΑΒΑΙΝΟΝΤΑ. Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΔΙΚΗ ΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΤΟΥΑΠΟΔΕΙΚΤΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ 'Η ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΜΒΑΛΛΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ 'Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ. ΚΑΙ
ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΟΛΟΓΙΑ ΑΣΤΙΚΟΥ ΑΔΙΚΗΜΑΤΟΣ (ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΕΚΕΙΝΟΥ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ), ΣΥΜΒΟΛΑΙΟΥ Ή ΑΛΛΟΥ, Ο ΣΥΝΤΑΚΤΗΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΝΕΡΓΑΤΗΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, Ή ΟΠΟΙΣΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΗΣ ΟΠΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΕΚ ΤΩΝ ΑΝΩΤΕΡΩ ΠΡΟΣΩΠΩΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΕΝΑΝΤΙ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΣΩΠΟΥ ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΜΕΣΗ, ΕΜΜΕΣΗ, ΙΔΙΑΙΤΗΕΡΗ, ΑΤΥΧΗ Ή ΣΥΝΕΠΑΓΟΜΕΝΗ ΒΛΑΒΗ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΥΣ, ΒΛΑΒΕΣ ΕΞΑΙΤΙΑΣ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΕΛΑΤΕΙΑΣ, ΣΤΑΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ, ΑΣΤΟΧΙΑ Ή ΚΑΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ, Ή ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΚΑΙ ΚΑΘΕ ΑΛΛΗ ΒΛΑΒΗ Ή ΑΠΩΛΕΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΕΓΕΙΡΕΙ Ή ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΚΑΙ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, ΑΚΟΜΗ ΚΑΙ ΑΝ ΚΑΠΟΙΟ ΑΠΟ ΑΥΤΑ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΕΙΝΑΙ ΕΝΗΜΕΡΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΒΛΑΒΩΝ.
TΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU ΜΕ ΤΙΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΓΝΩΣΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ:
Jiří
Lebl
Πανεπιστήμιο πολιτείας Οκλαχόμα
jirka@5z.com
Kai
Willadsen
Πανεπιστήμιο του Κουινσλάντ, Αυστραλία
kaiw@itee.uq.edu.au
0.2
Jiri (George) Lebl
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 1.0.18 του Genius.
Aνάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την εφαρμογή
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Το
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει κυρίως τη γραφική έκδοση της αριθμομηχανής, αλλά η γλώσσα είναι φυσικά η ίδια. Μόνο στην έκδοση της γραμμής εντολών λείπουν οι δυνατότητες γραφικών και όλες οι άλλες ικανότητες που απαιτούν την γραφική διεπαφή χρήστη.
Ξεκίνημα
Για να ξεκινήσετε το
Μπορείτε να ξεκινήσετε το
Το μενού
Ανάλογα με το λειτουργικό σας σύστημα και την έκδοση, το στοιχείο μενού για το
Ο διάλογος
Ανάλογα με την εγκατάσταση του συστήματός σας, το στοιχείο μενού μπορεί να μην είναι διαθέσιμο. Αν δεν είναι, μπορείτε να ανοίξετε τον διάλογο εκτέλεσης και να εκτελέσετε την
Γραμμή εντολών
Για να ξεκινήσετε την έκδοση GNOME του
Για να ξεκινήσετε μόνο την έκδοση της γραμμής εντολών, εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:
Όταν ξεκινάτε το Genius
Όταν ξεκινάτε την έκδοση GNOME του
Το παράθυρο
Εργαλείο μαθηματικών Genius
Αρχείο
Επεξεργασία
Αριθμομηχανή
Ρυθμίσεις
Βοήθεια
Εμφανίζει το κύριο παράθυρο
Το παράθυρο
Γραμμή μενού.
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που χρειάζεστε για να δουλέψετε με αρχεία στο
Το μενού
Τα άλλα μενού έχουν τις ίδιες οικείες συναρτήσεις όπως στις άλλες εφαρμογές.
Εργαλειοθήκη.
Η εργαλειοθήκη περιέχει ένα υποσύνολο των εντολών που μπορείτε να προσπελάσετε από τη γραμμή μενού.
Περιοχή εργασίας
Η περιοχή εργασίας είναι η πρωτεύουσα μέθοδος αλληλεπίδρασης με την εφαρμογή.
Η περιοχή εργασίας αρχικά έχει μόνο την καρτέλα
Εναλλακτικά μπορείτε να γράψετε μεγαλύτερα προγράμματα και αυτά μπορούν να εμφανιστούν σε ξεχωριστές καρτέλες και μπορούν να αποθηκευτούν σε αρχεία για μεταγενέστερη ανάκτηση.
Βασική χρήση
Χρήση της περιοχής εργασίας
Κανονικά, αλληλεπιδράτε με την αριθμομηχανή στην καρτέλα
Για να υπολογίσετε μια παράσταση, πληκτρολογήστε την στην περιοχή εργασίας
Για να πάρετε έναν κατάλογο συναρτήσεων και εντολών, πληκτρολογήστε:
Ας υποθέσουμε ότι έχετε προηγουμένως αποθηκεύσει κάποιες εντολές GEL ως ένα πρόγραμμα σε ένα αρχείο και τώρα θέλετε να τις εκτελέσετε. Για να φορτώσετε αυτό το πρόγραμμα από το αρχείο
Για να δημιουργήσετε ένα νέο πρόγραμμα
Για να ξεκινήσετε τη συγγραφή ενός νέου προγράμματος, επιλέξτε
Για την αποθήκευση του προγράμματος που μόλις γράψατε, επιλέξτε
Για το άνοιγμα και την εκτέλεση ενός προγράμματος
Για να ανοίξετε ένα αρχείο, επιλέξτε
Για να εκτελέσετε ένα πρόγραμμα από ένα αρχείο, επιλέξτε
Γραφική παράσταση
Η υποστήριξη σχεδίασης είναι διαθέσιμη μόνο στην γραφική έκδοση GNOME. Όλες οι προσβάσιμες σχεδιάσεις από τη γραφική διεπαφή είναι διαθέσιμες από το παράθυρο
Γραμμικές γραφικές παραστάσεις
Για να παραστήσετε με γραφικές παραστάσεις συναρτήσεις πραγματικών τιμών μιας μεταβλητής, ανοίξτε το παράθυρο
Μόλις πατήσετε το κουμπί
Δημιουργία παραθύρου γραφικής παράστασης
Εμφανίζει το παράθυρο γραμμικής γραφικής παράστασης.
Πληκτρολογήστε τις εκφράσεις με
Παράθυρο γραφικής παράστασης
Το γράφημα που παράχθηκε.
Από εκεί μπορείτε να τυπώσετε τη γραφική παράσταση, να δημιουργήσετε ενθυλακωμένη postscript ή μια έκδοση PNG της γραφικής παράστασης ή να αλλάξετε την εστίαση. Αν ο εξαρτημένος άξονας δεν ορίστηκε σωστά, μπορείτε να κάνετε το Genius να τον προσαρμόσει, βρίσκοντας τα ακρότατα των συναρτήσεων γραφημάτων.
Για τη σχεδίαση χρησιμοποιώντας τη γραμμή εντολών δείτε την τεκμηρίωση της συνάρτησης
Παραμετρικές γραφικές παραστάσεις
Στο παράθυρο δημιουργίας γραφικών παραστάσεων, μπορείτε επίσης να επιλέξετε την καρτέλα σημειωματαρίου
Καρτέλα παραμετρικών γραφικών παραστάσεων
Δημιουργία γραφικής παράστασης
Η καρτέλα παραμετρικών γραφικών παραστάσεων στο παράθυρο
Ένα παράδειγμα των παραμετρικών γραφικών παραστάσεων δίνεται στο
Παραμετρικές γραφικές παραστάσεις
Παραγόμενη παραμετρική γραφική παράσταση
Γραφικές παραστάσεις πεδίου κλίσεων
Στο παράθυρο δημιουργίας γραφικής παράστασης, μπορείτε επίσης να επιλέξετε την καρτέλα σημειωματαρίου
Όταν ένα πεδίο κλίσης είναι ενεργό, υπάρχει ένα πρόσθετο διαθέσιμο μενού
Ο επιλύτης χρησιμοποιεί την τυπική μέθοδο Runge-Kutta. Οι γραφικές παραστάσεις θα μείνουν στην οθόνη μέχρι να καθαριστούν. Ο επιλύτης θα σταματήσει όποτε φτάσει στα όρια του παραθύρου σχεδίασης. Η εστίαση δεν αλλάζει τα όρια ή τις παραμέτρους των λύσεων, θα πρέπει να καθαρίσετε και να τις επανασχεδιάσετε με κατάλληλες παραμέτρους. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση
Γραφικές παραστάσεις διανυσματικού πεδίου
Στο παράθυρο δημιουργίας γραφικής παράστασης, μπορείτε να επιλέξετε επίσης την καρτέλα σημειωματαρίου
Από προεπιλογή η κατεύθυνση και το μέγεθος του διανυσματικού πεδίου εμφανίζονται. Για να εμφανίσετε μόνο την κατεύθυνση και όχι το μέγεθος, σημειώστε το κατάλληλο πλαίσιο ελέγχου για να κανονικοποιήσετε τα μήκη των διανυσμάτων.
Όταν ένα πεδίο κλίσης είναι ενεργό, υπάρχει ένα πρόσθετο διαθέσιμο μενού
Ο επιλύτης χρησιμοποιεί την τυπική μέθοδο Runge-Kutta. Οι γραφικές παραστάσεις θα μείνουν στην οθόνη μέχρι να καθαριστούν. Η εστίαση δεν αλλάζει τα όρια ή τις παραμέτρους των λύσεων, θα πρέπει να καθαρίσετε και να τις επανασχεδιάσετε με κατάλληλες παραμέτρους. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση
Γραφικές παραστάσεις επιφάνειας
Η Genius μπορεί να σχεδιάσει επίσης επιφάνειες. Επιλέξτε την καρτέλα
Το πεδίο τιμών της
Γραφικές παραστάσεις επιφάνειας
Μέτρο της μιγαδικής συνάρτησης συνημιτόνου.
Βασικά της GEL
GEL σημαίνει γλώσσα επέκτασης Genius. Είναι η γλώσσα που χρησιμοποιείτε για να γράψετε προγράμματα στη Genius. Ένα πρόγραμμα στη GEL είναι απλά μια παράσταση που υπολογίζει έναν αριθμό. Το
Τιμές
Οι τιμές στην GEL μπορεί να είναι
Αριθμοί
1234
0x123ABC
01234
23\\1234ABCD
Οι ακέραιοι είναι ο πρώτος τύπος αριθμού στην GEL. Οι ακέραιοι γράφονται με τον κανονικό τρόπο.
3/4
1 3/10
Ο δεύτερος τύπος αριθμού GEL είναι ρητοί. Οι ρητοί εκφράζονται διαιρώντας απλά δύο ακέραιους. Έτσι, κάποιος μπορεί να γράψει:
1.315
7.887e77
7.887e-77
.3
0.3
77e5
Ο επόμενος τύπος αν είναι αριθμός είναι κινητής υποδιαστολής. Αυτοί καταχωρίζονται με παρόμοιο τρόπο με τη σημειογραφία C. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε
1+2i
8.01i
77*e^(1.3i)
Ο τελευταίος τύπος του αριθμού στο gel είναι οι μιγαδικοί αριθμοί. Μπορείτε να εισάγετε έναν μιγαδικό αριθμό ως άθροισμα πραγματικών και φανταστικών τμημάτων. Για να προσθέσετε ένα φανταστικό τμήμα, προσαρτήστε ένα
Κατά την εισαγωγή φανταστικών αριθμών, ένας αριθμός πρέπει να είναι μπροστά από το
Για να χρησιμοποιήσετε μικτή σημειογραφία κλάσματος με φανταστικούς αριθμούς, πρέπει να έχετε το μικτό κλάσμα σε παρενθέσεις. (δηλαδή,
Τιμές Μπουλ
Η Genius επίσης υποστηρίζει εγγενείς τιμές Μπουλ. Οι δύο σταθερές Μπουλ ορίζονται ως
Σε οποιαδήποτε θέση όπου αναμένεται παράσταση Μπουλ, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια τιμή Μπουλ ή οποιαδήποτε παράσταση παράγει ή έναν αριθμό ή μια τιμή Μπουλ. Αν η Genius χρειάζεται να υπολογίσει έναν αριθμό ως τιμή Μπουλ θα ερμηνεύσει το 0 ως
( (1 + αληθές) - ψευδές ) * αληθές
( (αληθές ή αληθές) ή όχι ψευδές ) και αληθές
1 == αληθές
Επιπλέον, μπορείτε να κάνετε αριθμητική με τιμές Μπουλ. Για παράδειγμα:
Συμβολοσειρές
a=2+3· "Το αποτέλεσμα είναι: "+a
Το αποτέλεσμα είναι: 5
"Slash: \\\\ Quotes: \\" Tabs: \ 1\ 2\ 3"
Slash: \\ Quotes: " Tabs: 1 2 3
Όπως οι αριθμοί και οι τιμές Μπουλ, οι συμβολοσειρές στην GEL μπορούν να αποθηκευτούν ως τιμές μέσα σε μεταβλητές και να περάσουν σε συναρτήσεις. Μπορείτε επίσης να συνενώσετε μια συμβολοσειρά με μια άλλη τιμή χρησιμοποιώντας τον τελεστή συν. Για παράδειγμα: το
string(22)
"22"
Επιπλέον, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση βιβλιοθήκης
Null
Υπάρχει μια ειδική τιμή που λέγεται
x=5;.
x=5;
Παράδειγμα:
Κάποιες συναρτήσεις επιστρέφουν
Χρήση μεταβλητών
VariableName
Σύνταξη:
Για να αξιολογηθεί μια μεταβλητή αυτή καθεαυτή, εισάγετε απλώς το όνομα της μεταβλητής. Αυτή θα επιστρέψει την τιμή της μεταβλητής. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια μεταβλητή οπουδήποτε θα μπορούσατε κανονικά να χρησιμοποιήσετε έναν αριθμό ή την συμβολοσειρά. Επιπλέον, οι μεταβλητές είναι απαραίτητες όταν ορίζονται συναρτήσεις που παίρνουν ορίσματα (δείτε
Χρήση συμπλήρωσης καρτέλας
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την συμπλήρωση καρτέλας για να πάρετε την Genius για να συμπληρωθούν τα ονόματα των μεταβλητών για σας. Δοκιμάστε την πληκτρολόγηση των πρώτων λίγων γραμμάτων του ονόματος και πατήστε
Τα ονόματα των μεταβλητών είναι με διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Τα ονόματα των μεταβλητών είναι με διάκριση πεζών/κεφαλαίων. Αυτό σημαίνει ότι οι μεταβλητές με όνομα
Ορισμός μεταβλητών
x = 3
x := 3
Σύνταξη:
a = b = 5
Για εκχώρηση σε μια μεταβλητή, χρησιμοποιήστε τους τελεστές
Οι τελεστές
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την εμβέλεια των μεταβλητών, δηλαδή, πότε είναι ορατές οι μεταβλητές, δείτε
Ενσωματωμένες μεταβλητές
Η GEL έχει έναν αριθμό από ενσωματωμένες ‘μεταβλητές’, όπως
Προηγούμενη μεταβλητή αποτελέσματος
Ans+389
Οι μεταβλητές
Χρησιμοποίηση συναρτήσεων
FunctionName(όρισμα1, όρισμα2, ...)
Factorial(5)
cos(2*pi)
gcd(921,317)
Σύνταξη:
Υπάρχουν πολλές ενσωματωμένες συναρτήσεις, όπως οι
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την συμπλήρωση καρτέλας για να βάλετε την Genius να συμπληρώσει τα ονόματα των συναρτήσεων για σας. Δοκιμάστε την πληκτρολόγηση των πρώτων λίγων γραμμάτων του ονόματος και πατήστε
Τα ονόματα των συναρτήσεων είναι με διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Τα ονόματα των συναρτήσεων είναι με διάκριση πεζών/κεφαλαίων. Αυτό σημαίνει ότι οι συναρτήσεις με όνομα
Ορισμός συναρτήσεων
Σύνταξη:
function addup(a,b,c) = a+b+c
Μια συνάρτηση παίρνει μηδέν ή περισσότερα ορίσματα που χωρίζονται με κόμμα και επιστρέφει το αποτέλεσμα του σώματος της συνάρτησης. Ορίζοντας τις δικές σας συναρτήσεις είναι κυρίως ένα θέμα ευκολίας· μια πιθανή χρήση είναι να βάλετε σύνολα συναρτήσεων που ορίστηκαν στα αρχεία GEL, τα οποία η Genius μπορεί να φορτώσει για να τα κάνει διαθέσιμα. Παράδειγμα:
Κατάλογοι ορισμάτων μεταβλητής
function f(a,b...) = b
Αν συμπεριλάβετε
Πέρασμα συναρτήσεων σε συναρτήσεις
Στο Genius, είναι δυνατό να περάσετε μια συνάρτηση ως ένα όρισμα σε μια άλλη συνάρτηση. Αυτό μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας είτε ‘κόμβους συνάρτησης’ ή ανώνυμες συναρτήσεις.
function f(a,b) = a(b)+1;
function b(x) = x*x;
f(b,2)
Αν δεν εισάγετε τις παρενθέσεις μετά από ένα όνομα συνάρτησης, αντί να αξιολογηθεί, η συνάρτηση θα επιστραφεί στη θέση της ως ‘κόμβος συνάρτησης’. Ο κόμβος συνάρτησης μπορεί τότε να περαστεί σε μια άλλη συνάρτηση. Παράδειγμα:
function f(a,b) = a(b)+1;
f(`(x) = x*x,2)
Για να περάσετε συναρτήσεις που δεν ορίζονται, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια ανώνυμη συνάρτηση (δείτε
Πράξεις σε συναρτήσεις
exp(sin*cos+4)
`(x) = exp(sin(x)*cos(x)+4)
f = exp(sin*cos+4)
LinePlot(sin^2)
Κάποιες συναρτήσεις επιτρέπουν αριθμητικές πράξεις και κάποιες συναρτήσεις μοναδικού ορίσματος όπως
Δεν μπορούν όλες οι συναρτήσεις να χρησιμοποιηθούν κατ' αυτόν τον τρόπο. Για παράδειγμα, όταν χρησιμοποιείτε μια δυαδική πράξη οι συναρτήσεις πρέπει να παίρνουν τον ίδιο αριθμό ορισμάτων.
Aπόλυτη τιμή / Μέτρο
|a-b|
Μπορείτε να κάνετε μια απόλυτη τιμή από κάτι βάζοντας γύρω του το
Στην περίπτωση που η παράσταση είναι ένας μιγαδικός αριθμός το αποτέλεσμα θα είναι το μέτρο (απόσταση από τον αρχικό). Για παράδειγμα:
Διαχωριστικό
3 ; 5
Στη GEL, αν θέλετε να πληκτρολογήσετε περισσότερες από μία εντολές πρέπει να χρησιμοποιήσετε τον τελεστή
Αυτό θα απαιτήσει να βάλετε κάποιες παρενθέσεις για να το κάνει σαφές μερικές φορές, ειδικά αν το
Σχόλια
# Αυτό είναι απλώς ένα σχόλιο
# κάθε γραμμή σε ένα σχόλιο πρέπει να έχει το δικό της σύμβολο δίεσης
# στην επόμενη γραμμή ορίζουμε το x στην τιμή 123
x=123;
Η GEL είναι παρόμοια με άλλες γλώσσες σεναρίων στο ότι το
Μετρικός υπολογισμός
2^(5!) * 3^(6!) mod 5
Η Genius υλοποιεί την αριθμητική υπολοίπων. Για να την χρησιμοποιήσετε προσθέστε απλά "mod &lt;integergt;" μετά την παράσταση. Παράδειγμα:
10^-1 mod 101
1/10 mod 101
A = [1,2;3,4]
B = A^-1 mod 5
A*B mod 5
Μπορείτε να υπολογίσετε τους αντίστροφους των αριθμών mod μερικών ακέραιων χρησιμοποιώντας απλά ρητούς αριθμούς (φυσικά ο αντίστροφος πρέπει να υπάρχει). Παραδείγματα:
geniusgt; sqrt(4) mod 7
=
[2, 5]
geniusgt; 2*2 mod 7
= 4
Μερικές συναρτήσεις όπως
Μην συνδέετε τελεστές mod, απλά τοποθετήστε τους στο τέλος του υπολογισμού, όλοι οι υπολογισμοί στην παράσταση στα αριστερά θα εκτελεστούν σε αριθμητική mod. Αν βάλετε μια mod μέσα σε μια mod, θα πάρετε απροσδόκητα αποτελέσματα. Αν θέλετε απλά να πάρετε υπόλοιπο ενός απλού αριθμού και να ελέγξετε ακριβώς πότε παίρνονται υπόλοιπα, καλύτερα να χρησιμοποιήσετε τον τελεστή
Κατάλογος τελεστών GEL
Όλα στην gel είναι στην πραγματικότητα απλά μια παράσταση. Οι παραστάσεις συνδέονται μαζί με διαφορετικούς τελεστές. Όπως έχουμε δει, ακόμα και ένα διαχωριστικό είναι απλά ένας δυαδικός τελεστής στη GEL. Ιδού ένας κατάλογος τελεστών στη GEL.
a;b
Το διαχωριστικό, δίνει και την
a=b
Ο τελεστής ανάθεσης. Αυτός αναθέτει τη
a:=b
Ο τελεστής ανάθεσης. Εκχωρεί την
|a|
Απόλυτη τιμή ή μέτρο (αν η
Δείτε
a^b
Εκθετοποίηση, ανυψώνει μια
a.^b
Εκθετοποίηση στοιχείου κατά στοιχείο. Ανυψώνει κάθε στοιχείο ενός πίνακα
a+b
Πρόσθεση. Προσθέτει δύο αριθμούς, πίνακες, συναρτήσεις ή συμβολοσειρές. Αν προσθέτετε μια συμβολοσειρά σε ο,τιδήποτε το αποτέλεσμα θα είναι απλά μια συμβολοσειρά. Αν ο ένας είναι ένας τετραγωνικός πίνακας και ο άλλος ένας αριθμός, τότε ο αριθμός πολλαπλασιάζεται με τον ταυτοτικό πίνακα.
a-b
Αφαίρεση. Αφαιρεί δύο αριθμούς, πίνακες ή συναρτήσεις.
a*b
Πολλαπλασιασμός. Αυτός είναι ο κανονικός πίνακας πολλαπλασιασμού.
a.*b
Πολλαπλασιασμός στοιχείο με στοιχείο αν οι
a/b
Διαίρεση. Όταν οι
a./b
Διαίρεση στοιχείου με στοιχείο. Το ίδιο όπως η
a\\b
Οπίσθια διαίρεση. Είναι η ίδια με
a.\\b
Οπίσθια διαίρεση στοιχείου με στοιχείο.
a%b
Ο τελεστής mod (ισοϋπόλοιπο). Αυτός δεν ενεργοποιεί την
a.%b
Ο τελεστής ισοϋπόλοιπου στοιχείου κατά στοιχείο. Επιστρέφει το ακέραιο υπόλοιπο μετά το στοιχείο κατά στοιχείο του
a mod b
Τελεστής υπολογισμού υπολοίπων. Η παράσταση
a!
Παραγοντικός τελεστής. Αυτό είναι παρόμοιο με
a!!
Διπλός παραγοντικός τελεστής. Αυτός είναι παρόμοιος με
a==b
Τελεστής ισότητας. Επιστρέφει
a!=b
Τελεστής ανισότητας, επιστρέφει
alt;gt;b
Εναλλακτικός τελεστής ανισότητας, επιστρέφει
alt;=b
Τελεστής μικρότερος από ή ίσος, επιστρέφει
agt;=b
Τελεστής μεγαλύτερος από ή ίσος, επιστρέφει
alt;b
Τελεστής μικρότερος από, επιστρέφει
agt;b
Τελεστής μεγαλύτερος από, επιστρέφει
alt;=gt;b
Τελεστής σύγκρισης. Αν
a και b
Λογικό και. Επιστρέφει αληθές αν αμφότερα τα
a ή b
Λογικό ή. Επιστρέφει αληθές αν αμφότερα τα
a xor b
Λογικό αποκλειστικό ή (xor). Επιστρέφει αληθές αν ένα ακριβώς από τα
όχι a
Λογικό όχι. Επιστρέφει την λογική άρνηση του
-a
Τελεστής άρνησης. Επιστρέφει τον αρνητικό ενός αριθμού ή έναν πίνακα (δουλεύει κατά τα στοιχεία σε έναν πίνακα).
&a
Αναφορά μεταβλητής (για το πέρασμα μιας αναφοράς σε μια μεταβλητή). Δείτε
*a
Αποαναφορά μεταβλητής (για πρόσβαση σε μια αναφερθείσα μεταβλητή). Δείτε
a'
Αναστροφή συζυγούς πίνακα. Δηλαδή, οι γραμμές και οι στήλες εναλλάσσονται και παίρνουμε τον συζυγή μιγαδικό όλων των καταχωρίσεων. Δηλαδή αν τα στοιχεία i,j της
a.'
Η αναστροφή πίνακα, δεν παίρνει τον συζυγή μιγαδικό των καταχωρίσεων. Δηλαδή, τα στοιχεία i,j της
a@(b,c)
Λήψη στοιχείου ενός πίνακα στη γραμμή
a@(b,)
Λήψη γραμμής ενός πίνακα (ή πολλαπλών γραμμών αν το
a@(b,:)
Ίδιο με το παραπάνω.
a@(,c)
Λήψη στήλης ενός πίνακα (ή στηλών αν το
a@(:,c)
a@(b)
Λήψη ενός στοιχείου από έναν πίνακα αντιμετωπίζοντας τον ως διάνυσμα. Αυτό θα διατρέξει τον πίνακα κατά τη γραμμή.
a:b
A@(2:4,)
 
Δόμηση ενός διανύσματος από το
a:b:c
geniusgt; 1:2:9
=
`[1, 3, 5, 7, 9]
Δόμηση ενός διανύσματος από
(a)i
(a)*1i
 
Κάντε έναν φανταστικό αριθμό (πολλαπλασιάστε το
`a
Βάλτε ` σε ένα αναγνωριστικό έτσι ώστε να μην υπολογιστεί. Ή βάλτε ` σε έναν πίνακα, έτσι ώστε να μην επεκταθεί.
a swapwith b
Εναλλαγή τιμής του
increment a
Αύξηση της μεταβλητής
increment a by b
Αυξάνει τη μεταβλητή
Ο τελεστής @() καθιστά τον: τελεστή πιο χρήσιμο. Με αυτό μπορείτε να ορίσετε περιοχές ενός πίνακα. Έτσι ώστε a@(2:4,6) είναι οι γραμμές 2,3,4 της στήλης 6. Ή a@(,1:2) θα σας πάρει τις πρώτες δύο στήλες ενός πίνακα. Μπορείτε επίσης να αναθέσετε στον τελεστή @(), όσο η δεξιά τιμή είναι ο πίνακας που ταιριάζει στην περιοχή σε μέγεθος, ή αν είναι οποιουδήποτε άλλου τύπου τιμής.
Οι τελεστές σύγκρισης (εκτός από τον τελεστή &lt;=gt; που συμπεριφέρεται κανονικά), δεν είναι αυστηρά δυαδικοί τελεστές, μπορούν στην πραγματικότητα να ομαδοποιηθούν με τον κανονικό μαθηματικό τρόπο, π.χ.: (1lt;xlt;=ylt;5) είναι μια επιτρεπτή παράσταση τιμών Μπουλ και σημαίνει απλά αυτό που πρέπει, δηλαδή (1lt;x and x≤y and ylt;5)
Ο μοναδιαίος τελεστής μείον λειτουργεί με διαφορετικό τρόπο ανάλογα με το πού εμφανίζεται. Αν εμφανίζεται πριν από ένα αριθμό έχει στενή προτεραιότητα, αν εμφανίζεται μπροστά από μια παράσταση έχει μικρότερη προτεραιότητα από τη δύναμη και τους παραγοντικούς τελεστές. Έτσι για παράδειγμα
Προγραμματισμός με GEL
Εξαρτήσεις
Σύνταξη:
if a=5 then a=a-1
if a==5 then a:=a-1
Παραδείγματα:
Βρόχοι
Βρόχοι While
Σύνταξη:
Βρόχοι For
for i = 1 to 20 by 2 do print(i)
Σύνταξη:
for x = 0 to 1 by 0.1 do print(x)
for x = 0 to 1 by 1/10 do print(x)
Όταν μια από τις τιμές είναι ένας αριθμός κινητής υποδιαστολής, τότε ο τελικός έλεγχος γίνεται μέσα σε 2^-20 του μεγέθους βήματος. Δηλαδή, ακόμα κι αν ξεπεράσουμε κατά 2^-20 φορές το παραπάνω "by", θα εκτελέσουμε ακόμα την τελευταία επανάληψη. Με αυτόν τον τρόπο το
Βρόχοι Foreach
for n in [1,2:3,4] do print(n)
for n in RowsOf ([1,2:3,4]) do print(n)
Σύνταξη:
Break και Continue (διακοπή και συνέχιση)
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τις εντολές
Sums και Products (αθροίσματα και γινόμενα)
Σύνταξη:
Αν δεν εκτελεστεί κανένα σώμα (για παράδειγμα
Για αριθμούς κινητής υποδιαστολής η ίδια στρογγυλοποίηση προστασίας σφάλματος γίνεται όπως στον βρόχο for. Δείτε
Τελεστές σύγκρισης
Οι παρακάτω τυπικοί τελεστές σύγκρισης υποστηρίζονται στο GEL και έχουν την προφανή σημασία:
if a=b then c
if a==b then c
Κανονικά
Όλοι οι τελεστές σύγκρισης (εκτός από τον τελεστή
Για να δημιουργήσετε λογικές παραστάσεις χρησιμοποιήστε τις λέξεις
Καθολικές μεταβλητές και εμβέλεια μεταβλητών
Η GEL είναι μια
function f() = (a:=5; g());
function g() = print(a);
f();
Όπως οι περισσότερες γλώσσες προγραμματισμού, η GEL έχει διαφορετικούς τύπους μεταβλητών. Κανονικά, όταν μια μεταβλητή ορίζεται σε μια συνάρτηση, είναι ορατή από αυτή τη συνάρτηση και από όλες τις συναρτήσεις που καλούνται (όλες με υψηλότερα περιεχόμενα). Για παράδειγμα, ας υποθέσουμε ότι μια συνάρτηση
function f() = (a:=5; g());
function g() = print(a);
a:=10;
f();
Αν ορίσετε μια μεταβλητή μέσα σε μια συνάρτηση θα επικαλύψει οποιεσδήποτε μεταβλητές ορίστηκαν στις συναρτήσεις κλήσης. Για παράδειγμα, τροποποιούμε τον παραπάνω κώδικα και γράφουμε:
Τα ορίσματα συναρτήσεων είναι ακριβώς όπως οι μεταβλητές που ορίστηκαν μέσα στη συνάρτηση, εκτός από το ότι είναι αρχικοποιημένες με την τιμή που περάστηκε στη συνάρτηση. Πέρα από αυτό το σημείο, αντιμετωπίζονται ακριβώς όπως όλες οι άλλες μεταβλητές που ορίστηκαν μέσα στη συνάρτηση.
Οι συναρτήσεις αντιμετωπίζονται ακριβώς όπως οι μεταβλητές. Συνεπώς, μπορείτε τοπικά να επανορίσετε τις συναρτήσεις. Κανονικά, (στο ανώτατο επίπεδο) δεν μπορείτε να επανορίσετε προστατευμένες μεταβλητές και συναρτήσεις. Αλλά τοπικά μπορείτε να το κάνετε. Θεωρείστε την ακόλουθη συνεδρία:
a=6;
function f() = (a:=5);
f();
set(`a,3)
set("a",3)
Οι συναρτήσεις και οι μεταβλητές που ορίστηκαν στο ανώτατο επίπεδο θεωρούνται καθολικές. Είναι ορατές από οπουδήποτε. Όπως είπαμε η παρακάτω συνάρτηση
Η συνάρτηση
Για να ανακεφαλαιώσουμε σε μια πιο τεχνική γλώσσα: Η Genius λειτουργεί με διαφορετικά αριθμημένα περιεχόμενα. Το ανώτατο επίπεδο είναι το περιεχόμενο 0 (μηδέν). Όποτε μια συνάρτηση εισέρχεται, το περιεχόμενο αυξάνεται και όταν η συνάρτηση επιστρέφει το περιεχόμενο μειώνεται. Μια συνάρτηση ή μια μεταβλητή είναι πάντα ορατή από όλα τα περιεχόμενα με υψηλότερη αρίθμηση. Όταν μια μεταβλητή ορίζεται σε ένα περιεχόμενο χαμηλότερης αρίθμησης, τότε ο ορισμός αυτής της μεταβλητής επιδρά στη δημιουργία μιας νέας τοπικής μεταβλητής με τον τρέχοντα αριθμό περιεχομένου και αυτή η μεταβλητή θα είναι τώρα ορατή από όλα τα περιεχόμενα με υψηλότερη αρίθμηση.
Υπάρχουν επίσης αληθινές τοπικές μεταβλητές, που δεν φαίνονται από οπουδήποτε εκτός από το τρέχον περιεχόμενο. Επίσης όταν επιστρέφονται συναρτήσεις με τιμή μπορεί να αναφέρονται σε μεταβλητές μη ορατές από υψηλότερο περιεχόμενο και αυτό μπορεί να είναι ένα πρόβλημα. Δείτε τις ενότητες
Μεταβλητές παραμέτρων
Όπως είπαμε πριν, υπάρχουν ειδικές μεταβλητές που λέγονται παράμετροι που υπάρχουν σε όλες τις εμβέλειες. Για να δηλώσετε μια παράμετρο που λέγεται
Όταν αποκαθορίζετε μια παράμετρο χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση
Κάποιες παράμετροι είναι ενσωματωμένες και τροποποιούν τη συμπεριφορά του Genius.
Επιστροφή
Κανονικά, μια συνάρτηση είναι μία ή πολλές παραστάσεις χωρισμένες με ; και η τιμή της τελευταίας παράστασης επιστρέφεται. Αυτό είναι θαυμάσιο για απλές συναρτήσεις, αλλά μερικές φορές δεν θέλετε μια συνάρτηση νε επιστρέφει το τελευταίο υπολογισμένο πράγμα. Μπορείτε, για παράδειγμα, να θέλετε να επιστρέψετε από το μέσο μιας συνάρτησης. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λέξη-κλειδί
Αναφορές
Μπορεί να είναι απαραίτητο για μερικές συναρτήσεις να επιστραφούν περισσότερες από μία τιμές. Αυτό μπορεί να επιτευχθεί επιστρέφοντας ένα διάνυσμα τιμών, αλλά πολλές φορές, είναι βολικό να χρησιμοποιήσετε το πέρασμα μιας αναφοράς σε μια μεταβλητή. Περνάτε μια αναφορά σε μια μεταβλητή σε μια συνάρτηση και η συνάρτηση θα ορίσει τη μεταβλητή για σας χρησιμοποιώντας μια αποαναφορά. Δεν πρέπει να χρησιμοποιείτε αναφορές μόνο για αυτόν το σκοπό, αλλά αυτή είναι η κύρια χρήση τους.
Όταν χρησιμοποιείτε συναρτήσεις που επιστρέφουν τιμές μέσα από αναφορές στη λίστα ορισμάτων, περάστε απλά το όνομα της μεταβλητής με ένα & (εμπορικό και). Για παράδειγμα, ο παρακάτω κώδικας θα υπολογίσει μια ιδιοτιμή ενός πίνακα
Οι λεπτομέρειες του πώς δουλεύουν οι αναφορές και η σύνταξη είναι παρόμοιες με τη γλώσσα C. Ο τελεστής
Οι αναφορές εξηγούνται καλύτερα με ένα παράδειγμα:
Lvalues (αριστερές τιμές)
a
Αναγνωριστικό. Εδώ μπορεί να οριστεί η μεταβλητή του ονόματος
Αποαναφορά ενός αναγνωριστικού. Αυτό θα ορίσει οποιαδήποτε μεταβλητή δείχνει στο
a@(lt;regiongt;)
Μια περιοχή ενός πίνακα. Εδώ η περιοχή ορίζεται κανονικά όπως στην περίπτωση του κανονικού τελεστή @() και μπορεί να είναι μια μοναδική καταχώριση, ή μια πλήρης περιοχή του πίνακα.
Μια lvalue είναι το αριστερό μέλος μιας ανάθεσης. Με άλλα λόγια, μια lvalue είναι αυτό που αναθέτετε σε κάτι. Έγκυρες lvalues είναι:
a:=4
*tmp := 89
a@(1,1) := 5
a@(4:8,3) := [1,2,3,4,5]'
Παραδείγματα:
Προχωρημένος προγραμματισμός με GEL
Χειρισμός σφάλματος
Αν εντοπίσετε ένα σφάλμα στη συνάρτησή σας, μπορείτε να το αποφύγετε. Για φυσιολογικά σφάλματα, όπως εσφαλμένους τύπους ορισμάτων, μπορείτε να παραλείψετε να υπολογίσετε τη συνάρτηση προσθέτοντας την δήλωση
function f(M) = (
 if not IsMatrix (M) then (
 error ("M not a matrix!");
 bailout
 );
 ...
)
Για παράδειγμα αν θέλετε να ελέγξετε για ορίσματα στη συνάρτησή σας. Θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε τον ακόλουθο κώδικα.
Σύνταξη ανωτάτου επιπέδου
Η σύνταξη είναι ελαφρώς διαφορετική αν εισάγετε δηλώσεις στο ανώτατο επίπεδο συγκριτικά με το όταν είναι μέσα σε παρενθέσεις ή μέσα σε συναρτήσεις. Στο ανώτατο επίπεδο, η εισαγωγή δρα το ίδιο όπως αν πατήσετε στη γραμμή εντολών. Συνεπώς, σκεφτείτε τα προγράμματα ως απλώς μια αλληλουχία γραμμών, σαν να είχαν εισαχθεί στη γραμμή εντολών. Ειδικά, δεν χρειάζεστε να εισάγετε ένα διαχωριστικό στο τέλος της γραμμής (εκτός και είναι φυσικά μέρος πολλών δηλώσεων μέσα σε παρενθέσεις).
if Something() then
 DoSomething()
else
 DoSomethingElse()
Ο παρακάτω κώδικας θα παράξει ένα σφάλμα όταν εισαχθεί στο ανώτατο επίπεδο ενός προγράμματος, ενώ θα δουλέψει θαυμάσια σε μια συνάρτηση.
if Something() then (
 DoSomething()
) else (
 DoSomethingElse()
)
Το πρόβλημα είναι ότι μετά το
Επιστροφή συναρτήσεων
function f() = (
 k = 5;
 `(x) = (x+k)
)
g = f();
g(5)
Είναι δυνατό να επιστρέψετε συναρτήσεις ως τιμή. Με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να δομήσετε συναρτήσεις που κατασκευάζουν συναρτήσεις ειδικού σκοπού σύμφωνα με κάποιες παραμέτρους. Το ευαίσθητο κομμάτι είναι τι μεταβλητές βλέπει η συνάρτηση. Ο τρόπος που αυτό δουλεύει στο GEL είναι ότι όταν μια συνάρτηση επιστρέφει μια άλλη συνάρτηση, όλα τα αναγνωριστικά που αναφέρθηκαν στο σώμα της συνάρτησης που βγήκε εκτός εμβέλειας προτάσσουν ένα ιδιωτικό λεξικό της επιστρεφόμενης συνάρτησης. Έτσι η συνάρτηση θα δει όλες τις μεταβλητέςπου ήταν στην εμβέλεια όταν ορίστηκε. Για παράδειγμα, ορίζουμε μια συνάρτηση που επιστρέφει μια συνάρτηση που προσθέτει 5 στο όρισμά της.
function f() = (
 k := 5;
 function r(x) = (x+k);
 k := 10;
 r
)
Πρέπει να σημειώσετε ότι η τιμή της
function f() = (
 k := 5;
 function r(x) [k] = (x+k);
 k := 10;
 r
)
Μερικές φορές είναι καλύτερο να έχετε περισσότερο έλεγχο στο πώς αντιγράφονται οι μεταβλητές στο ιδιωτικό λεξικό. Από την έκδοση 1.0.7, μπορείτε να ορίσετε ποιες μεταβλητές αντιγράφονται στο ιδιωτικό λεξικό βάζοντας πρόσθετες αγκύλες μετά τα ορίσματα με τον κατάλογο των μεταβλητών να αντιγράφεται χωριζόμενο με κόμματα. Αν το κάνετε αυτό, τότε οι μεταβλητές αντιγράφονται στο προσωπικό λεξικό τη στιγμή του ορισμού της συνάρτησης και το ιδιωτικό λεξικό δεν επηρεάζεται κατόπιν. Για παράδειγμα το
function f() = (
 k := 5;
 function r(x) [] = (x+k);
 r
);
k := 10;
g = f();
g(10)
Όταν θέλετε η συνάρτηση να μην έχει κανένα ιδιωτικό λεξικό, τότε βάλτε κενές αγκύλες μετά την λίστα ορισμάτων. Τότε κανένα ιδιωτικό λεξικό δεν θα δημιουργηθεί. Κάνοντας το αυξάνετε την αποτελεσματικότητα, όταν ένα προσωπικό λεξικό δεν χρειάζεται ή όταν θέλετε η συνάρτηση να αναζητήσει όλες τις μεταβλητές όπως τις βλέπει όταν καλούνται. Για παράδειγμα ας υποθέσουμε ότι θέλετε η επιστρεφόμενη συνάρτηση από την
Αληθείς τοπικές μεταβλητές
k := 10;
function r(x) = (x+k);
function f(g,x) = (
 k := 5;
 g(x)
);
f(r,1)
Κατά τη μεταβίβαση συναρτήσεων σε άλλες συναρτήσεις, η κανονική εμβέλεια των μεταβλητών μπορεί να είναι ανεπιθύμητη. Για παράδειγμα:
function f(g,x) = (
 local g,x,k;
 k := 5;
 g(x)
);
Αλλά υπάρχει και μια άλλη λύση. Από την έκδοση 1.0.7 υπάρχουν αληθείς τοπικές μεταβλητές. Αυτές είναι μεταβλητές που είναι ορατές μόνο από το τρέχον περιεχόμενο και όχι από οποιαδήποτε καλούμενη συνάρτηση. Μπορούμε να ορίσουμε την
function f(g,x) = (
 local *;
 k := 5;
 g(x)
);
Αν όλες οι μεταβλητές πρόκειται να δημιουργηθούν ως τοπικές μπορείτε να μεταβιβάσετε απλά ένας αστερίσκο αντί για έναν κατάλογο μεταβλητών. Σε αυτήν την περίπτωση οι μεταβλητές δεν θα αρχικοποιηθούν μέχρι να οριστούν στην πραγματικότητα φυσικά. Έτσι ο παρακάτω ορισμός της
Είναι μια καλή πρακτική όλες οι συναρτήσεις που παίρνουν άλλες συναρτήσεις ως ορίσματα να χρησιμοποιούν τοπικές μεταβλητές. Με αυτόν το τρόπο η μεταβιβαζόμενη συνάρτηση δεν βλέπει λεπτομέρειες υλοποίησης και δεν μπερδεύεται.
Διαδικασία έναρξης GEL
Αρχικά το πρόγραμμα αναζητά το εγκατεστημένο αρχείο βιβλιοθήκης (τη μεταγλωττισμένη έκδοση
Αν ποτέ αλλάξετε την εγκατεστημένη θέση της βιβλιοθήκης, θα πρέπει πρώτα να τη μεταγλωττίσετε με
Φόρτωση προγραμμάτων
load program1.gel program2.gel
load "Weird File Name With SPACES.gel"
cd directory_with_gel_programs
ls *.gel
Μερικές φορές έχετε ένα μεγαλύτερο πρόγραμμα που γράψατε σε ένα αρχείο και θέλετε να το διαβάσετε. Σε αυτές τις περιπτώσεις, έχετε δύο επιλογές. Μπορείτε να κρατήσετε τις συναρτήσεις που χρησιμοποιείτε περισσότερο μέσα στο αρχείο
Πίνακες στη GEL
Η Genius υποστηρίζει διανύσματα και πίνακες καθώς και μια σημαντική βιβλιοθήκη συναρτήσεων για χειρισμό πίνακα και συναρτήσεων γραμμικής άλγεβρας.
Εισαγωγή πινάκων
[1,2,3;4,5,6;7,8,9]
[1, 2, 3
 4, 5, 6
 7, 8, 9]
Για την εισαγωγή πινάκων, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις παρακάτω δύο συντάξεις. Μπορείτε ή να εισάγετε τον πίνακα σε μια γραμμή, χωρίζοντας τις τιμές με κόμματα και τις σειρές με ;. Ή μπορείτε να εισάγετε κάθε σειρά σε μια γραμμή, χωρίζοντας τις τιμές με κόμματα. Μπορείτε επίσης να συνδυάσετε απλά αυτές τις δυο μεθόδους. Έτσι για να εισάγετε έναν πίνακα 3x3 των αριθμών 1-9 μπορείτε να κάνετε
a = [ 1, 2, 3
 4, 5, 6
 7, 8, 9]
b = [ a, 10
 11, 12]
[1, 2, 3, 10
 4, 5, 6, 10
 7, 8, 9, 10
 11, 11, 11, 12]
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία επέκτασης πίνακα για να εισάγετε πίνακες. Για παράδειγμα μπορείτε να κάνετε
[1, 2, 3
 4, 5
 6]
[1, 2, 3
 4, 5, 0
 6, 0, 0]
Ένα άλλο είναι ότι αρχικοποιούνται μη καθορισμένα σημεία σε 0, έτσι το
Όταν υπολογίζονται πίνακες, υπολογίζονται και διατρέχονται κατά την έννοια της γραμμής. Αυτό είναι ακριβώς όπως ο τελεστής
Προσέξτε τη χρήση επιστροφών για εκφράσεις μέσα σε αγκύλες
Συζυγής αντιστροφή και τελεστής αντιστροφής
[1,2,3]*[4,5,6]'
[1,2,3]*[4,5,6i].'
Μπορείτε να πάρετε τον συζυγή ενός ανάστροφου πίνακα χρησιμοποιώντας τον τελεστή
Σημειώστε ότι ο κανονικός ανάστροφος, δηλαδή ο τελεστής
Γραμμική Άλγεβρα
Η Genius υλοποιεί πολλές χρήσιμες ρουτίνες χειρισμού γραμμικής άλγεβρας και πινάκων. Δείτε
Οι υλοποιούμενες ρουτίνες γραμμικής άλγεβρας στο GEL δεν έρχονται προς το παρόν από ένα καλά ελεγμένο αριθμητικό πακέτο και έτσι δεν πρέπει να χρησιμοποιηθούν για κρίσιμους αριθμητικούς υπολογισμούς. Από την άλλη μεριά, η Genius υλοποιεί πολύ καλά πολλές πράξεις γραμμικής άλγεβρας με ρητούς και ακέραιους συντελεστές. Αυτές είναι έμφυτα ακριβείς και στην πραγματικότητα θα σας δώσουν πολύ καλύτερα αποτελέσματα από τις συνηθισμένες ρουτίνες διπλής ακρίβειας για γραμμική άλγεβρα.
Για παράδειγμα, είναι χωρίς νόημα να υπολογίσετε την τάξη και μηδενικό χώρο ενός πίνακα κινητής υποδιαστολής αφού για όλους τους πρακτικούς σκοπούς, χρειάζεται να θεωρήσουμε ότι ο πίνακας έχει κάποια μικρά σφάλματα. Είναι πιθανό να πάρετε ένα διαφορετικό αποτέλεσμα από αυτό που περιμένετε. Το πρόβλημα είναι κάτω από μια μικρή διαταραχή κάθε πίνακας είναι πλήρους τάξης και αντιστρέψιμος. Αν ο πίνακας όμως είναι ρητών αριθμών, τότε η τάξη και ο μηδενικός χώρος είναι πάντα ακριβείς.
Γενικά, όταν η Genius υπολογίζει τη βάση συγκεκριμένου διανυσματικού χώρου (για παράδειγμα με την
Θα πρέπει να σημειωθεί ότι η Genius μπορεί να θυμάται συγκεκριμένες ιδιότητες ενός πίνακα. Για παράδειγμα, θα θυμάται ότι ο πίνακας είναι σε ανηγμένη μορφή γραμμής. Αν γίνουν πολλές κλήσεις σε συναρτήσεις που χρησιμοποιούν εσωτερικά ανηγμένη μορφή γραμμής του πίνακα, μπορούμε απλά να μειώσουμε τη γραμμή του πίνακα προκαταβολικά μια φορά. Διαδοχικές κλήσεις στο
Πολυώνυμα στην GEL
Προς το παρόν η Genius μπορεί να χειριστεί πολυώνυμα μιας μεταβλητής γραμμένα ως διανύσματα και να κάνει μερικές βασικές πράξεις με αυτές. Είναι προγραμματισμένο να επεκτείνει αυτήν την υποστήριξη παραπέρα.
Χρήση πολυωνύμων
[1,2,3]
1 + 2*x + 3*x^2
Προς το παρόν πολυώνυμα με μια μεταβλητή είναι μόνο οριζόντια διανύσματα με τιμή μόνο κόμβων. Η δύναμη του όρου είναι η θέση στο διάνυσμα, με την πρώτη θέση να είναι το 0. Έτσι, το
PolyToString([1,2,3],"y")
3*y^2 + 2*y + 1
f = PolyToFunction([0,1,1])
f(2)
Μπορείτε να προσθέσετε, αφαιρέσετε και να πολλαπλασιάσετε πολυώνυμα χρησιμοποιώντας τις συναρτήσεις
Είναι επίσης δυνατό να βρείτε ρίζες πολυωνύμων βαθμών 1 μέχρι 4 χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση
Δείτε
Θεωρία συνόλων στη GEL
Η Genius έχει κάποια βασική θεωρητική λειτουργικότητα συνόλων ενσωματωμένη. Προς το παρόν ένα σύνολο είναι απλά ένα διάνυσμα (ή πίνακας). Κάθε ξεχωριστό αντικείμενο αντιμετωπίζεται ως διαφορετικό στοιχείο.
Χρήση συνόλων
Ακριβώς όπως τα διανύσματα, τα αντικείμενα στα σύνολα μπορούν να περιλαμβάνουν αριθμούς, συμβολοσειρές
Για να δομήσετε ένα σύνολο από ένα διάνυσμα, χρησιμοποιήστε τη συνάρτηση
Παρόμοια, υπάρχουν συναρτήσεις
Για τον έλεγχο μέλους, υπάρχουν συναρτήσεις
Κατάλογος συναρτήσεων της GEL
βοήθεια FunctionName
Για να πάρετε βοήθεια σε μια συγκεκριμένη συνάρτηση από την κονσόλα πληκτρολογήστε:
Εντολές

βοήθεια
βοήθεια FunctionName
Εμφάνιση βοήθειας (ή βοήθεια για μια συνάρτηση/εντολή).

load "file.gel"
Φορτώστε ένα αρχείο στον διερμηνευτή. Το αρχείο θα εκτελεστεί σαν να είχε πληκτρολογηθεί στη γραμμή εντολών.

cd /directory/name
Αλλαγή καταλόγου εργασίας σε

pwd
Εμφάνιση του τρέχοντος καταλόγου εργασίας.

ls
Λίστα αρχείων στον τρέχοντα κατάλογο.

plugin plugin_name
Φόρτωση ενός προσθέτου. Το πρόσθετο πρέπει να εγκατασταθεί στο σύστημα στο σωστό κατάλογο.
Βασικά

AskButtons (query)
AskButtons (query, button1, ...)
Ερωτά και παρουσιάζει έναν κατάλογο κουμπιών στον χρήστη (ή ένα μενού επιλογών σε κατάσταση κειμένου). Επιστρέφει τον δείκτη με βάση το 1 του πατημένου κουμπιού. Δηλαδή, επιστρέφει 1 αν το πρώτο κουμπί πατήθηκε, 2 αν το δεύτερο κουμπί πατήθηκε και ούτω καθεξής. Αν ο χρήστης κλείσει το παράθυρο (ή απλά πατήσει εισαγωγή στην κατάσταση κειμένου), τότε η

AskString (query)
AskString (query, default)
Θέτει μια ερώτηση και επιτρέπει στον χρήστη να εισάγει μια συμβολοσειρά που μετά επιστρέφει. Αν ο χρήστης ακυρώσει ή κλείσει το παράθυρο, τότε η

Compose (f,g)
Σύνθεση δύο συναρτήσεων και επιστροφή μιας συνάρτησης που είναι η σύνθεση των

ComposePower (f,n,x)
Σύνθεση και εκτέλεση μιας συνάρτησης με τον εαυτό της

Evaluate (str)
Αναλύει και υπολογίζει μια συμβολοσειρά.

GetCurrentModulo
Λήψη του τρέχοντος ισοϋπόλοιπου από το περιεχόμενο έξω από τη συνάρτηση. Δηλαδή, αν εκτελέστηκε έξω από την συνάρτηση σε modulo (χρησιμοποιώντας

Identity (x)
Η συνάρτηση ταυτότητας, επιστρέφει το όρισμα της.

IntegerFromBoolean (bval)
Κάνει τον ακέραιο (0 για

IsBoolean (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι τιμή Μπουλ (και όχι αριθμός).

IsDefined (id)
Ελέγχει αν ένα αναγνωριστικό ορίζεται. Θα πρέπει να περάσετε μια συμβολοσειρά ή και αναγνωριστικό. Αν περάσετε έναν πίνακα, κάθε καταχώριση θα υπολογιστεί ξεχωριστά και ο πίνακας πρέπει να περιέχει συμβολοσειρές ή αναγνωριστικά.

IsFunction (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι συνάρτηση.

IsFunctionOrIdentifier (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι συνάρτηση ή ένα αναγνωριστικό.

IsFunctionRef (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι μια συνάρτηση αναφοράς. Αυτό περιλαμβάνει αναφορές μεταβλητών.

IsMatrix (arg)
Ελέγχει αν ένα όρισμα είναι ένας πίνακας. Αν και η

IsNull (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι μια

IsString (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι μια συμβολοσειρά κειμένου.

IsValue (arg)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι αριθμός.

Parse (str)
Αναλύει, αλλά δεν υπολογίζει μια συμβολοσειρά. Σημειώστε ότι, συγκεκριμένος προϋπολογισμός γίνεται κατά τη διάρκεια του σταδίου ανάλυσης.

SetFunctionFlags (id,flags...)
Ορίζει σημαίες για μια συνάρτηση, προς το παρόν

SetHelp (id,category,desc)
Ορισμός της γραμμής περιγραφής κατηγορίας και βοήθειας για μια συνάρτηση.

SetHelpAlias (id,alias)
Εγκαθιστά μια παραλλαγή βοήθειας.

chdir (dir)
Αλλάζει τον τρέχοντα κατάλογο, το ίδιο με

CurrentTime
Επιστρέφει τον τρέχοντα χρόνο Γιούνιξ με ακρίβεια μικροδευτερολέπτου ως έναν αριθμό κινητής υποδιαστολής. Δηλαδή, επιστρέφει τον αριθμό των δευτερολέπτων από την 1η Ιανουαρίου 1970.

display (str,expr)
Εμφανίζει μια συμβολοσειρά και μια έκφραση με άνω-κάτω τελεία για να τις διακρίνει.

UserVariables ()

error (str)
Εμφανίζει μια συμβολοσειρά στη ροή σφάλματος (στην κονσόλα).

exit
Παραλλαγές:
Φεύγει από το πρόγραμμα.

false
Παραλλαγές:
Η τιμή Μπουλ

manual
Προβολή του εγχειριδίου χρήστη.

print (str)
Εμφανίζει μια παράσταση και έπειτα δίνει μια νέα γραμμή. Το όρισμα

printn (str)
Εμφανίζει μια παράσταση χωρίς μια τελική νέα γραμμή. Το όρισμα

IsDifferentiable (f,x0)

protect (id)
Προστατεύει μια μεταβλητή από τροποποίηση. Αυτό χρησιμοποιείται στις εσωτερικές συναρτήσεις GEL για να αποφευχθεί η τυχαία αντικατάστασή τους.

ProtectAll ()
Προστατεύει όλες τις τρέχουσες ορισμένες μεταβλητές, παραμέτρους και συναρτήσεις από τροποποίηση. Αυτό χρησιμοποιείται στις εσωτερικές συναρτήσεις GEL για να αποφευχθεί η τυχαία αντικατάστασή τους. Κανονικά το

set (id,val)
set(`x,1)
 
Ορίζει μια καθολική μεταβλητή. Η

string (s)
Δημιουργία συμβολοσειράς. Αυτή θα δημιουργήσει μια συμβολοσειρά από οποιοδήποτε όρισμα.

true
Παραλλαγές:
Η τιμή Μπουλ

undefine (id)
Παραλλαγές:
Αποκαθορισμός μεταβλητής. Αυτό περιλαμβάνει τοπικές και καθολικές, κάθε τιμή σε όλα τα επίπεδα περιεχομένου καθαρίζεται. Αυτή η συνάρτηση πρέπει πραγματικά να μην χρησιμοποιηθεί σε τοπικές μεταβλητές. Ένα διάνυσμα αναγνωριστικών μπορεί επίσης να περαστεί για αποκαθορισμό πολλών μεταβλητών.

UndefineAll ()
Αποκαθορίζει όλες τις απροστάτευτες καθολικές μεταβλητές (συμπεριλαμβάνοντας συναρτήσεις και παραμέτρους). Κανονικά το

unprotect (id)
Αφαιρεί την προστασία μιας μεταβλητής από τροποποίηση.

UserVariables ()
Επιστρέφει ένα διάνυσμα αναγνωριστικών ορισμένων από τον χρήστη (απροστάτευτων) καθολικών μεταβλητών.

wait (secs)
Περιμένει ορισμένα δευτερόλεπτα. Η

version
Επιστρέφει την έκδοση του Genius ως ένα οριζόντιο διάνυσμα 3 με πρώτη την κύρια έκδοση, έπειτα την δευτερεύουσα και τελικά το επίπεδο διόρθωσης.

warranty
Δίνει τις πληροφορίες εγγύησης.
Παράμετροι

ChopTolerance = number
Ανοχή της συνάρτησης

ContinuousNumberOfTries = number
Αριθμός επαναλήψεων για την εύρεση του ορίου για τη συνέχεια και τα όρια.

ContinuousSFS = number
Αριθμός διαδοχικών βημάτων για να είναι μέσα στην ανοχή για τον υπολογισμό της συνέχειας.

ContinuousTolerance = number
Η ανοχή για συνέχεια των συναρτήσεων και για υπολογισμό του ορίου.

DerivativeNumberOfTries = number
Αριθμός επαναλήψεων για την εύρεση του ορίου για την παράγωγο.

DerivativeSFS = number
Αριθμός διαδοχικών βημάτων για να είναι μέσα στην ανοχή για τον υπολογισμό της παραγώγου.

DerivativeTolerance = number
Ανοχή για τον υπολογισμό των παραγώγων των συναρτήσεων.

ErrorFunctionTolerance = number
Ανοχή της

FloatPrecision = number
Ακρίβεια κινητής υποδιαστολής.

FullExpressions = boolean
Εμφάνιση πλήρων εκφράσεων, ακόμα κι αν είναι περισσότερες από μία γραμμή.

GaussDistributionTolerance = number
Ανοχή της συνάρτησης

IntegerOutputBase = number
Βάση εξόδου ακεραίων.

IsPrimeMillerRabinReps = number
Αριθμός των πρόσθετων δοκιμών Miller-Rabin που θα εκτελεστούν σε έναν αριθμό πριν τη δήλωση του ως πρώτου στην

LinePlotDrawLegends = true
Λέει στο Genius να σχεδιάσει τα υπομνήματα για τις

LinePlotDrawAxisLabels = true
Λέει στο Genius να σχεδιάσει τις ετικέτες του άξονα για τις

LinePlotVariableNames = ["x","y","z","t"]
Λέει στο Genius ποια ονόματα μεταβλητών χρησιμοποιούνται ως προεπιλεγμένα ονόματα για τις

LinePlotWindow = [x1,x2,y1,y2]
Ορίζει τα όρια για τις

MaxDigits = number
Μέγιστα αριθμός ψηφίων που θα εμφανίζονται.

MaxErrors = number
Μέγιστος αριθμός σφαλμάτων που θα εμφανίζονται.

MixedFractions = boolean
Αν είναι αληθές, εμφανίζονται μικτά κλάσματα.

NumericalIntegralFunction = function
Η χρησιμοποιούμενη συνάρτηση για αριθμητική ολοκλήρωση στη

NumericalIntegralSteps = number
Βήματα για εκτέλεση στη

OutputChopExponent = number
Όταν ένας άλλος αριθμός στο αντικείμενο εμφανίζεται (πίνακας ή τιμή) που είναι μεγαλύτερος από 10
Η έξοδος δεν είναι ποτέ κομμένη αν η
Αν θέλετε η έξοδος να περικόπτεται πάντα σύμφωνα με την

OutputChopWhenExponent = number
Πότε να περικόψετε την έξοδο. Δείτε

OutputStyle = string
Η τεχνοτροπία εξόδου μπορεί να είναι
OutputStyle = "latex"
Αυτή επηρεάζει κυρίως πώς εμφανίζονται οι πίνακες και τα κλάσματα και είναι χρήσιμη για επικόλληση στα έγγραφα. Για παράδειγμα μπορείτε να την ορίσετε σε latex με:

ResultsAsFloats = boolean
Μετατροπή όλων των αποτελεσμάτων σε αριθμούς κινητής υποδιαστολής πριν την εμφάνιση.

ScientificNotation = boolean
Χρήση επιστημονικής σημειογραφίας.

SlopefieldTicks = [vertical,horizontal]
Ορίζει τον αριθμό των κάθετων και οριζόντιων υποδιαιρέσεων σε μια γραφική παράσταση πεδίου κλίσης. (Δείτε

SumProductNumberOfTries = number
Πόσες επαναλήψεις να δοκιμαστούν για

SumProductSFS = number
Πόσα διαδοχικά βήματα να γίνουν μέσα στην ανοχή για

SumProductTolerance = number
Ανοχή για

SurfacePlotDrawLegends = true
Λέει στο Genius να σχεδιάσει τα υπομνήματα για τις

SurfacePlotVariableNames = ["x","y","z"]
Λέει στη Genius ποια ονόματα μεταβλητής χρησιμοποιούνται ως προεπιλεγμένα ονόματα για τις

SurfacePlotWindow = [x1,x2,y1,y2,z1,z2]
Ορίζει τα όρια για τη γραφική παράσταση επιφάνειας (Δείτε

VectorfieldNormalized = true
Αν θα πρέπει η γραφική παράσταση του διανυσματικού πεδίου να έχει κανονικοποιημένο μήκος βέλους. Αν είναι αληθές, τα διανυσματικά πεδία θα εμφανίσουν μόνο την κατεύθυνση και όχι το μέγεθος. (Δείτε

VectorfieldTicks = [vertical,horizontal]
Ορίζει τον αριθμό των κάθετων και οριζόντιων υποδιαιρέσεων σε μια γραφική παράσταση διανυσματικού πεδίου. (Δείτε
Σταθερές

CatalanConstant
Η σταθερά του Catalan, περίπου 0.915... Ορίζεται να είναι η σειρά, όπου οι όροι είναι
Δείτε

EulerConstant
Παραλλαγές:
Η σταθερά γάμα του Όιλερ. Μερικές φορές λέγεται σταθερά Όιλερ-Μασκερόνι.
Δείτε

GoldenRatio
Η χρυσή τομή.
Δείτε

Gravity
Επιτάχυνση ελεύθερης πτώσης στο επίπεδο της θάλασσας.
Δείτε

e
Η βάση του φυσικού λογαρίθμου.
Δείτε

pi
Ο αριθμός π, που είναι ο λόγος της περιφέρειας ενός κύκλου προς τη διάμετρό του. Αυτός είναι περίπου 3.14159265359...
Δείτε
Αριθμητικό

AbsoluteValue (x)
Παραλλαγές:
Η απόλυτη τιμή ενός αριθμού και αν η
Δείτε

Chop (x)
Αντικατάσταση πολύ μικρού αριθμού με μηδέν.

ComplexConjugate (z)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τον μιγαδικό συζυγή του μιγαδικού αριθμού
Δείτε

Denominator (x)
Λήψη του παρανομαστή ενός ρητού αριθμού.
Δείτε

FractionalPart (x)
Επιστροφή του κλασματικού μέρους ενός αριθμού.
Δείτε

Im (z)
Παραλλαγές:
Λήψη του φανταστικού μέρους μιγαδικού αριθμού.
Δείτε

IntegerQuotient (m,n)
Διαίρεση χωρίς υπόλοιπο.

IsComplex (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι μιγαδικός (μη πραγματικός) αριθμός.

IsComplexRational (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι πιθανόν μιγαδικός ρητός αριθμός. Δηλαδή, αν και το πραγματικό και το φανταστικό μέρος δίνονται ως ρητοί αριθμοί. Φυσικά ρητός σημαίνει απλά "μη αποθηκευμένος ως αριθμός κινητής υποδιαστολής."

IsFloat (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι ένας αριθμός κινητής υποδιαστολής (μη μιγαδικός).

IsGaussInteger (num)
Παραλλαγές:
Ελέγχει αν το όρισμα είναι πιθανόν μιγαδικός ακέραιος.

IsInteger (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι ένας ακέραιος (μη μιγαδικός).

IsNonNegativeInteger (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι μη αρνητικός πραγματικός ακέραιος.

IsPositiveInteger (num)
Παραλλαγές:
Ελέγχει αν το όρισμα είναι θετικός πραγματικός ακέραιος. Σημειώστε ότι δεχόμαστε τη σύμβαση ότι το 0 δεν είναι φυσικός αριθμός.

IsRational (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι ένας ρητός αριθμός (μη μιγαδικός). Φυσικά ρητός σημαίνει απλά "μη αποθηκευμένος ως αριθμός κινητής υποδιαστολής."

IsReal (num)
Ελέγχει αν το όρισμα είναι ένας πραγματικός αριθμός.

Numerator (x)
Λήψη του αριθμητή ενός ρητού αριθμού.
Δείτε

Re (z)
Παραλλαγές:
Λήψη του πραγματικού μέρους μιγαδικού αριθμού.
Δείτε

Sign (x)
Παραλλαγές:
Επιστρέφει το πρόσημο ενός αριθμού. Δηλαδή επιστρέφει

ceil (x)
Παραλλαγές:
Παίρνει τον πιο μικρό ακέραιο μεγαλύτερο από ή ίσο με τη
Σημειώστε ότι, θα πρέπει να είσαστε προσεκτικοί ότι οι αριθμοί κινητής υποδιαστολής αποθηκεύονται σε δυαδικό και έτσι μπορεί να μην είναι αυτό που περιμένετε. Για παράδειγμα

exp (x)
Η εκθετική συνάρτηση. Αυτή είναι η συνάρτηση
Δείτε

float (x)
Δημιουργεί αριθμό τιμής κινητής υποδιαστολής. Δηλαδή επιστρέφει την αναπαράσταση κινητής υποδιαστολής του αριθμού

floor (x)
Παραλλαγές:
Παίρνει τον μεγαλύτερο ακέραιο που είναι μικρότερος από ή ίσος με

ln (x)
Ο φυσικός λογάριθμος, ο λογάριθμος με βάση το

log (x)
log (x,b)
Ο λογάριθμος του

log10 (x)
Ο λογάριθμος της

log2 (x)
Παραλλαγές:
Ο λογάριθμος του

max (a,args...)
Παραλλαγές:
Επιστρέφει το μέγιστο των ορισμάτων ή πίνακα.

min (a,args...)
Παραλλαγές:
Επιστρέφει το ελάχιστο των ορισμάτων ή πίνακα.

rand (size...)
Δημιουργεί τυχαίο αριθμό κινητής υποδιαστολής στην περιοχή

randint (max,size...)
Δημιουργεί τυχαίο ακέραιο στην περιοχή

round (x)
Παραλλαγές:
Στρογγυλοποίηση αριθμού.

sqrt (x)
Παραλλαγές:
Η τετραγωνική ρίζα. Όταν λειτουργεί modulo κάποιοι ακέραιοι θα επιστρέψουν ή μια
Δείτε

trunc (x)
Παραλλαγές:
Περικοπή αριθμού σε ακέραιο (επιστροφή του ακέραιου μέρους).
Τριγωνομετρία

acos (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arccos (τόξο συνημιτόνου).

acosh (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arccosh (τόξο υπερβολικού συνημιτόνου).

acot (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arccot (τόξο συνεφαπτομένης).

acoth (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arccoth (τόξο υπερβολικής συνεφαπτομένης).

acsc (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση τόξου συντέμνουσας.

acsch (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση τόξου υπερβολικής συντέμνουσας.

asec (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση τόξου τέμνουσας.

asech (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση τόξου υπερβολικής τέμνουσας.

asin (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arcsin (τόξο ημιτόνου).

asinh (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arcsinh (τόξο υπερβολικού ημιτόνου).

atan (x)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τη συνάρτηση arctan (τόξο εφαπτομένης).
Δείτε

atanh (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση arctanh (τόξο υπερβολικής εφαπτομένης).

atan2 (y, x)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τη συνάρτηση arctan2. Αν
Δείτε

cos (x)
Υπολογίζει τη συνάρτηση του συνημιτόνου.
Δείτε

cosh (x)
Υπολογίζει την συνάρτηση υπερβολικού συνημιτόνου.
Δείτε

cot (x)
Η συνάρτηση συνεφαπτομένης.

coth (x)
Η συνάρτηση υπερβολικής συνεφαπτομένης.

csc (x)
Η συνάρτηση συντέμνουσας.

csch (x)
Η συνάρτηση υπερβολικής συντέμνουσας.

sec (x)
Η συνάρτηση τέμνουσας.

sech (x)
Η συνάρτηση υπερβολικής τέμνουσας.

sin (x)
Υπολογίζει τη συνάρτηση του ημιτόνου.

sinh (x)
Υπολογίζει την συνάρτηση υπερβολικού ημιτόνου.

tan (x)
Υπολογίζει τη συνάρτηση της εφαπτομένης.

tanh (x)
Η συνάρτηση υπερβολικής εφαπτομένης.
Θεωρία αριθμών

AreRelativelyPrime (a,b)
Είναι οι πραγματικοί ακέραιοι
Δείτε

BernoulliNumber (n)
Επιστρέφει τον
Δείτε

ChineseRemainder (a,m)
Παραλλαγές:
Εύρεση του
Δείτε

CombineFactorizations (a,b)
Με δεδομένες δύο παραγοντοποιήσεις, δίνει την παραγοντοποίηση του γινομένου.
Δείτε

ConvertFromBase (v,b)
Μετατρέπει ένα διάνυσμα τιμών που δείχνει δυνάμεις του b στον αριθμό a.

ConvertToBase (n,b)
Μετατρέπει έναν αριθμό σε ένα διάνυσμα δυνάμεων για στοιχεία στη βάση

DiscreteLog (n,b,q)
Βρίσκει τον διακριτό λογάριθμο της
Δείτε

Divides (m,n)
Ελέγχει τη διαιρετότητα (αν η

EulerPhi (n)
Υπολογίζει τη συνάρτηση φι του Όιλερ για την
Δείτε

ExactDivision (n,d)
Επιστρέφει

Factorize (n)
Επιστρέφει την παραγοντοποίηση ενός αριθμού ως πίνακα. Η πρώτη γραμμή είναι οι πρώτοι στην παραγοντοποίηση (συμπεριλαμβάνοντας το 1) και η δεύτερη γραμμή είναι οι δυνάμεις. Έτσι για παράδειγμα:
Δείτε

Factors (n)
for n=1 to 1000 do (
 if MatrixSum (Factors(n)) == 2*n then
 print(n)
)
Επιστρέφει όλους τους παράγοντες της

FermatFactorization (n,tries)
Δοκιμάζει την παραγοντοποίηση Φερμά της
Αυτή είναι μια αρκετά καλή παραγοντοποίηση, αν ο αριθμός σας είναι το γινόμενο δύο παραγόντων που είναι πολύ κοντά μεταξύ τους.
Δείτε

FindPrimitiveElementMod (q)
Βρίσκει το πρώτο βασικό στοιχείο στην F

FindRandomPrimitiveElementMod (q)
Βρίσκει ένα τυχαίο βασικό στοιχείο στην F

IndexCalculus (n,b,q,S)
Υπολογίζει τη διακριτή λογαριθμική βάση

IndexCalculusPrecalculation (b,q,S)
Εκτελεί το βήμα προϋπολογισμού του

IsEven (n)
Ελέγχει αν ο ακέραιος είναι άρτιος.

IsMersennePrimeExponent (p)
Ελέγχει αν ο θετικός ακέραιος
Δείτε

IsNthPower (m,n)
Ελέγχει αν ένας ρητός αριθμός

IsOdd (n)
Έλεγχος αν ο ακέραιος είναι περιττός.

IsPerfectPower (n)
Ελέγχει αν ένας ακέραιος είναι οποιαδήποτε τέλεια δύναμη, a

IsPerfectSquare (n)
Ελέγχει αν ένας ακέραιος είναι τέλειο τετράγωνο ενός ακεραίου. Ο αριθμός πρέπει να είναι πραγματικός ακέραιος. Οι αρνητικοί ακέραιοι φυσικά δεν είναι ποτέ τέλεια τετράγωνα πραγματικών ακεραίων.

IsPrime (n)
Ελέγχει τους πρώτους αριθμούς ακεραίων, για αριθμούς μικρότερους από 2.5e10 η απάντηση είναι προσδιοριστική (αν η υπόθεση Ρίμαν είναι αληθής). Για αριθμούς μεγαλύτερους, η πιθανότητα ψευδών θετικών εξαρτάται από την
Αν η
Δείτε

IsPrimitiveMod (g,q)
Ελέγχει αν το

IsPrimitiveModWithPrimeFactors (g,q,f)
Ελέγχει αν το

IsPseudoprime (n,b)
Αν το

IsStrongPseudoprime (n,b)
Ελέγχει αν το

Jacobi (a,b)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει το σύμβολο Τζακόμπι (a/b) (το b πρέπει να είναι περιττός).

JacobiKronecker (a,b)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει το σύμβολο Τζακόμπι (a/b) με την επέκταση Κρόνεκερ (a/2)=(2/a) όταν είναι περιττός, ή (a/2)=0 όταν είναι άρτιος.

LeastAbsoluteResidue (a,n)
Επιστρέφει το υπόλοιπο του

Legendre (a,p)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει το σύμβολο Λεζάντρ (a/p).
Δείτε

LucasLehmer (p)
Ελέγχει αν 2
Δείτε

LucasNumber (n)
Επιστρέφει τον
Δείτε

MaximalPrimePowerFactors (n)
Επιστρέφει όλους τους μέγιστους πρώτους παράγοντες δύναμης ενός αριθμού.

MersennePrimeExponents
Ένα διάνυσμα με γνωστούς πρώτους εκθέτες Μερσέν, δηλαδή ένας κατάλογος θετικών ακεραίων

MillerRabinTest (n,reps)
Χρησιμοποιεί τη δοκιμή πρώτων αριθμών Miller-Rabin στο
Δείτε

MillerRabinTestSure (n)
Χρησιμοποιήστε τη δοκιμή πρώτων αριθμών Μίλερ-Ράμπιν στο

ModInvert (n,m)
Επιστρέφει τον αντίστροφο του n mod m.
Δείτε

MoebiusMu (n)
Επιστρέφει την συνάρτηση mu του Moebius υπολογισμένη στο
Δείτε

NextPrime (n)
Επιστρέφει τον ελάχιστο πρώτο που είναι μεγαλύτερος από τον
Αυτή η συνάρτηση χρησιμοποιεί τη

PadicValuation (n,p)
Επιστρέφει τον υπολογισμό p-adic (αριθμός των τελικών μηδενικών στη βάση
Δείτε

PowerMod (a,b,m)
Υπολογίζει το

Prime (n)
Παραλλαγές:
Επιστρέφει τον

PrimeFactors (n)
Επιστρέφει όλους τους πρώτους παράγοντες ενός αριθμού ως διάνυσμα.
Δείτε

PseudoprimeTest (n,b)
Δοκιμή ψευδοπρώτου, επιστρέφει
Δείτε

RemoveFactor (n,m)
Αφαιρεί όλα τα στιγμιότυπα του παράγοντα
Δείτε

SilverPohligHellmanWithFactorization (n,b,q,f)
Βρίσκει τους διακριτούς λογάριθμους του

SqrtModPrime (n,p)
Βρίσκει την τετραγωνική ρίζα του
Δείτε

StrongPseudoprimeTest (n,b)
Εκτελεί τη δοκιμή ισχυρού ψευδοπρώτου με βάση
Δείτε

gcd (a,args...)
Παραλλαγές:
Ο μέγιστος κοινός διαιρέτης ακεραίων. Μπορείτε να εισάγετε όσους ακέραιους θέλετε στον κατάλογο ορισμάτων, ή μπορείτε να δώσετε ένα διάνυσμα ή πίνακα ακεραίων. Αν δώσετε περισσότερους από έναν πίνακες του ίδιου μεγέθους τότε ο ΜΚΔ γίνεται στοιχείο κατά στοιχείο.
Δείτε

lcm (a,args...)
Παραλλαγές:
Ελάχιστο κοινό πολλαπλάσιο ακεραίων. Μπορείτε να εισάγετε όσους ακέραιους θέλετε στον κατάλογο ορισμάτων, ή μπορείτε να δώσετε ένα διάνυσμα ή πίνακα ακεραίων. Αν δώσετε περισσότερους από έναν πίνακα του ίδιου μεγέθους, τότε το ΕΚΠ γίνεται στοιχείο κατά στοιχείο.
Δείτε
Διαχείριση πινάκων

ApplyOverMatrix (a,func)
Εφαρμόζει μια συνάρτηση σε όλες τις καταχωρίσεις ενός πίνακα και επιστρέφει έναν πίνακα των αποτελεσμάτων.

ApplyOverMatrix2 (a,b,func)
Εφαρμόζει μια συνάρτηση σε όλες τις καταχωρίσεις των 2 πινάκων (ή 1 τιμή και 1 πίνακα) και επιστρέφει έναν πίνακα των αποτελεσμάτων.

ColumnsOf (M)
Παίρνει τις στήλες ενός πίνακα ως οριζόντιο διάνυσμα.

ComplementSubmatrix (m,r,c)
Αφαιρεί στήλες και γραμμές από έναν πίνακα.

CompoundMatrix (k,A)
Υπολογίζει τον kστό σύνθετο πίνακα του Α.

CountZeroColumns (M)
Υπολογίζει τον αριθμό των μηδενικών στηλών σε έναν πίνακα. Για παράδειγμα, αφού ο πίνακάς σας μειώσει έναν πίνακα, μπορείτε να τον χρησιμοποιήσετε για να βρείτε τη μηδενικότητα. Δείτε

DeleteColumn (M,col)
Διαγράφει μια στήλη ενός πίνακα.

DeleteRow (M,row)
Διαγράφει μια γραμμή ενός πίνακα.

DiagonalOf (M)
Δίνει τις διαγώνιες καταχωρίσεις ενός πίνακα ως διάνυσμα στήλης.
Δείτε

DotProduct (u,v)
Παίρνει το εσωτερικό γινόμενο δύο διανυσμάτων. Τα διανύσματα πρέπει να είναι του ίδιου μεγέθους. Δεν παίρνονται συζυγείς, έτσι αυτό είναι μια διγραμμική μορφή ακόμα κι αν δουλεύει σε μιγαδικούς αριθμούς.
Δείτε

ExpandMatrix (M)
Επεκτείνει έναν πίνακα ακριβώς όπως κάνουμε με εισόδους πίνακα χωρίς κλείσιμο εισαγωγικών. Δηλαδή, επεκτείνουμε οποιουσδήποτε εσωτερικούς πίνακες ως ομάδες. Αυτός είναι ένας τρόπος για να κατασκευάσετε πίνακες από μικρότερους και αυτό γίνεται κανονικά αυτόματα σε εισόδους εκτός και ο πίνακας είναι με εισαγωγικά.

HermitianProduct (u,v)
Παραλλαγές:
Δίνει το ερμιτιανό γινόμενο δύο διανυσμάτων. Τα διανύσματα πρέπει να είναι του ίδιου μεγέθους. Αυτό είναι μια γραμμικο-ημιγραμμική μορφή χρησιμοποιώντας τον ταυτοτικό πίνακα.
Δείτε

I (n)
Παραλλαγές:
Επιστρέφει έναν ταυτοτικό πίνακα δοσμένου μεγέθους, δηλαδή
Δείτε

IndexComplement (vec,msize)
Επιστρέφει το συμπλήρωμα δείκτη ενός διανύσματος δεικτών. Ο πρώτος δείκτης είναι ένα. Για παράδειγμα για διάνυσμα

IsDiagonal (M)
Αν είναι ένας διαγώνιος πίνακας.
Δείτε

IsIdentity (x)
Ελέγχει αν ένας πίνακας είναι ο ταυτοτικός πίνακας. Επιστρέφει αυτόματα

IsLowerTriangular (M)
Αν είναι ένας κάτω τριγωνικός πίνακας. Δηλαδή, αν είναι όλες οι καταχωρίσεις πάνω από τη διαγώνιο είναι μηδέν.

IsMatrixInteger (M)
Ελέγχει αν ένας πίνακας είναι ένας πίνακας ακεραίων (μη μιγαδικών).

IsMatrixNonnegative (M)
Ελέγχει αν ο πίνακας είναι μη αρνητικός, δηλαδή, αν κάθε στοιχείο είναι μη αρνητικός. Μην μπερδεύετε θετικά πίνακες με θετικούς ημιορισμένους πίνακες.
Δείτε

IsMatrixPositive (M)
Ελέγχει αν ένας πίνακας είναι θετικός, δηλαδή, αν κάθε στοιχείο είναι θετικό (και συνεπώς πραγματικό). Ειδικά, κανένα στοιχείο δεν είναι 0. Μην μπερδεύετε θετικούς πίνακες με θετικά ορισμένους πίνακες.

IsMatrixRational (M)
Ελέγχει αν ένας πίνακας είναι ένας πίνακας ρητών αριθμών (μη μιγαδικός).

IsMatrixReal (M)
Ελέγχει αν ένας πίνακας είναι ένας πίνακας πραγματικών αριθμών (μη μιγαδικός).

IsMatrixSquare (M)
Ελέγχει αν ένας πίνακας είναι τετράγωνος, δηλαδή, αν το πλάτος του είναι ίσο με το ύψος του.

IsUpperTriangular (M)
Είναι ένας άνω τριγωνικός πίνακας; Δηλαδή, ένας πίνακας είναι άνω τριγωνικός αν όλες οι καταχωρίσεις κάτω από τη διαγώνιο είναι μηδέν.

IsValueOnly (M)
Ελέγχει αν ο πίνακας είναι ένας πίνακας μόνο αριθμών. Πολλές εσωτερικές συναρτήσεις κάνουν αυτόν τον έλεγχο. Οι τιμές μπορεί να είναι οποιοιδήποτε αριθμοί συμπεριλαμβανομένων μιγαδικών αριθμών.

IsVector (v)
Αν είναι το όρισμα οριζόντιο ή κάθετο διάνυσμα. Η Genius δεν ξεχωρίζει μεταξύ πίνακα και διανύσματος και ένα διάνυσμα είναι απλά ένας πίνακας 1 επί

IsZero (x)
Ελέγχει αν ένας πίνακας αποτελείται όλος από μηδενικά. Δουλεύει επίσης και σε αριθμούς, οπότε είναι ισοδύναμος με

LowerTriangular (M)
Επιστρέφει ένα αντίγραφο του πίνακα

MakeDiagonal (v,arg...)
Παραλλαγές:
Δημιουργεί έναν διαγώνιο πίνακα από ένα διάνυσμα. Εναλλακτικά μπορείτε να περάσετε στις τιμές για να βάλετε τη διαγώνιο ως ορίσματα. Έτσι

MakeVector (A)
Δημιουργεί ένα διάνυσμα στήλης από έναν πίνακα βάζοντας στήλες τις μεν πάνω από τις άλλες. Επιστρέφει

MatrixProduct (A)
Υπολογίζει το γινόμενο όλων των στοιχείων σε ένα πίνακα ή διάνυσμα. Δηλαδή, πολλαπλασιάζουμε όλα τα στοιχεία και επιστρέφει έναν αριθμό που είναι το γινόμενο όλων των στοιχείων.

MatrixSum (A)
Υπολογίζει το άθροισμα όλων των στοιχείων σε ένα πίνακα ή διάνυσμα. Δηλαδή, προσθέτουμε όλα τα στοιχεία και επιστρέφει έναν αριθμό που είναι το άθροισμα όλων των στοιχείων.

MatrixSumSquares (A)
Υπολογίζει το άθροισμα των τετραγώνων όλων των στοιχείων σε έναν πίνακα ή διάνυσμα.

CountZeroColumns (M)
Μετατρέπει έναν αριθμό σε ένα διάνυσμα δυνάμεων για στοιχεία στη βάση

elements (M)
Μετατρέπει έναν αριθμό σε ένα διάνυσμα δυνάμεων για στοιχεία στη βάση

OuterProduct (u,v)
Δίνει το εξωτερικό γινόμενο δύο διανυσμάτων. Δηλαδή, ας υποθέσουμε ότι

ReverseVector (v)
Αντίστροφα στοιχεία σε ένα διάνυσμα. Επιστρέφει

RowSum (m)
Υπολογίζει το άθροισμα κάθε γραμμής σε έναν πίνακα και επιστρέφει ένα κάθετο διάνυσμα με το αποτέλεσμα.

RowSumSquares (m)
Υπολογίζει το άθροισμα των τετραγώνων κάθε γραμμής σε έναν πίνακα και επιστρέφει ένα κάθετο διάνυσμα με τα αποτελέσματα.

RowsOf (M)
Δίνει τις γραμμές ενός πίνακα ως κάθετο διάνυσμα. Κάθε στοιχείο του διανύσματος είναι ένα οριζόντιο διάνυσμα που είναι η αντίστοιχη γραμμή του

SetMatrixSize (M,rows,columns)
Δημιουργεί νέο πίνακα δεδομένου μεγέθους από τον παλιό. Δηλαδή, θα επιστραφεί ένας νέος πίνακας στον οποίον ο παλιός αντιγράφηκε. Οι καταχωρίσεις που δεν ταιριάζουν περικόπτονται και ο πρόσθετος χώρος συμπληρώνεται με μηδενικά. Αν

ShuffleVector (v)
Αναδιατάσσει τα στοιχεία σε ένα διάνυσμα. Επιστρέφει

SortVector (v)
Ταξινόμηση στοιχείων διανύσματος με αύξουσα διάταξη.

StripZeroColumns (M)
Αφαιρεί όλες τις ολότελα μηδενικές στήλες του

StripZeroRows (M)
Αφαιρεί όλες τις ολότελα μηδενικές γραμμές του

Submatrix (m,r,c)
Επιστρέφει στήλες και γραμμές από έναν πίνακα. Αυτό είναι ακριβώς ισοδύναμο με το

SwapRows (m,row1,row2)
Εναλλάσσει δύο γραμμές σε έναν πίνακα.

UpperTriangular (M)
Επιστρέφει ένα αντίγραφο του πίνακα

columns (M)
Δίνει τον αριθμό των στηλών ενός πίνακα.

elements (M)
Δίνει τον συνολικό αριθμό των στοιχείων ενός πίνακα. Αυτός είναι ο αριθμός των στηλών επί τον αριθμό των γραμμών.

ones (rows,columns...)
Δημιουργεί έναν πίνακα από όλους (ή ένα διάνυσμα γραμμής αν δίνεται μόνο ένα όρισμα). Επιστρέφει

rows (M)
Δίνει τον αριθμό των γραμμών ενός πίνακα.

zeros (rows,columns...)
Δημιουργεί έναν πίνακα όλων των μηδενικών (ή ένα διάνυσμα γραμμής αν δίνεται μόνο ένα όρισμα). Επιστρέφει

AuxiliaryUnitMatrix (n)
Δίνει τον βοηθητικό μοναδιαίο πίνακα μεγέθους
Δείτε

BilinearForm (v,A,w)
Υπολογίζει (v,w) ως προς τη διγραμμική μορφή που δίνεται από τον πίνακα Α.

BilinearFormFunction (A)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που υπολογίζει δύο διανύσματα ως προς τη διγραμμική μορφή που δίνεται από το Α.

CharacteristicPolynomial (M)
Παραλλαγές:
Δίνει το χαρακτηριστικό πολυώνυμο ως διάνυσμα. Δηλαδή, επιστρέφει τους συντελεστές του πολυωνύμου ξεκινώντας με τον σταθερό όρο. Αυτό είναι το πολυώνυμο που ορίστηκε από
Δείτε

CharacteristicPolynomialFunction (M)
Δίνει το χαρακτηριστικό πολυώνυμο ως συνάρτηση. Αυτό είναι το πολυώνυμο που ορίστηκε από το

ColumnSpace (M)
Δίνει έναν πίνακα βάσης για τον χώρο στηλών ενός πίνακα. Δηλαδή, επιστρέφει έναν πίνακα του οποίου οι στήλες είναι η βάση για τον χώρο στηλών του

CommutationMatrix (m, n)
Επιστρέφει τον αντιμεταθετικό πίνακα

CompanionMatrix (p)
Συνοδός πίνακας ενός πολυωνύμου (ως διανύσματος).

ConjugateTranspose (M)
Συζυγής ανάστροφος πίνακας (συζυγής). Αυτός είναι ο ίδιος με τον τελεστή
Δείτε

Convolution (a,b)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τη συνέλιξη των δύο οριζόντιων διανυσμάτων.

ConvolutionVector (a,b)
Υπολογίζει τη συνέλιξη των δύο οριζόντιων διανυσμάτων. Επιστρέφει αποτέλεσμα ως διάνυσμα του οποίου τα στοιχεία δεν προστίθεται μαζί.

CrossProduct (v,w)
Διανυσματικό γινόμενο δύο διανυσμάτων στο R

DeterminantalDivisorsInteger (M)
Δίνει τους διαιρέτες ορίζουσας ενός ακεραίου πίνακα (όχι των χαρακτηριστικών του).

DirectSum (M,N...)
Ευθύ άθροισμα των πινάκων.

DirectSumMatrixVector (v)
Ευθύ άθροισμα ενός διανύσματος πινάκων.

Eigenvalues (M)
Παραλλαγές:
Δίνει τις ιδιοτιμές ενός τετραγωνικού πίνακα. Προς το παρόν δουλεύει μόνο για πίνακες μεγέθους μέχρι 4 επί 4, ή για τριγωνικούς πίνακες (για τους οποίους οι ιδιοτιμές είναι στη διαγώνιο).
Δείτε

Eigenvectors (M)
Eigenvectors (M, &eigenvalues)
Eigenvectors (M, &eigenvalues, &multiplicities)
Δίνει τα ιδιοδιανύσματα ενός τετραγωνικού πίνακα. Προαιρετικά παίρνετε επίσης τις ιδιοτιμές και τις αλγεβρικές πολλαπλότητες. Προς το παρόν δουλεύει μόνο για πίνακες μεγέθους μέχρι 2 επί 2.
Δείτε

GramSchmidt (v,B...)
Εφαρμόζει τη διεργασία Gram-Schmidt (στις στήλες) ως προς το εσωτερικό γινόμενο που δίνεται από το
Δείτε

HankelMatrix (c,r)
Πίνακας Χάνκελ.

HilbertMatrix (n)
Πίνακας Χίλμπερτ τάξης
Δείτε

Image (T)
Δίνει την εικόνα (διάστημα στήλης) ενός γραμμικού μετασχηματισμού.

InfNorm (v)
Δίνει την απειρονόρμα ενός διανύσματος, μερικές φορές λέγεται νόρμα ελάχιστου άνω φράγματος ή νόρμα μεγίστου.

InvariantFactorsInteger (M)
Δίνει τους αμετάβλητους παράγοντες του τετραγωνικού ακέραιου πίνακα (όχι τα χαρακτηριστικά του).

InverseHilbertMatrix (n)
Αντίστροφος πίνακας Χίλμπερτ τάξης

IsHermitian (M)
Αν είναι ένας ερμιτιανός πίνακας. Δηλαδή, αν είναι ίσος με τον ανάστροφο συζυγή.
Δείτε

IsInSubspace (v,W)
Ελέγχει αν ένα διάνυσμα είναι σε έναν υπόχωρο.

IsInvertible (n)
Αν είναι ένας πίνακας (ή αριθμός) αντιστρέψιμος (ένας ακέραιος πίνακας είναι αντιστρέψιμος αν και μόνο αν είναι αντιστρέψιμος στους ακέραιους).

IsInvertibleField (n)
Αν είναι ένας πίνακας (ή αριθμός) αντιστρέψιμος σε ένα πεδίο.

IsNormal (M)
Αν είναι ο
Δείτε

IsPositiveDefinite (M)
Αν είναι το
Σημειώστε ότι κάποιοι συγγραφείς (για παράδειγμα Mathworld) δεν απαιτούν ο
Δείτε

IsPositiveSemidefinite (M)
Αν είναι ο
Σημειώστε ότι κάποιοι συγγραφείς δεν απαιτούν ο
Δείτε

IsSkewHermitian (M)
Αν είναι ο πίνακας λοξός ερμιτιανός. Δηάδή, αν είναι ο συζυγής ανάστροφος ίσος με τον αρνητικό του πίνακα.
Δείτε

IsUnitary (M)
Είναι ένας πίνακας μοναδιαίος; Δηλαδή, αν είναι οι
Δείτε

JordanBlock (n,lambda)
Παραλλαγές:
Δίνει το μπλοκ Jordan που αντιστοιχεί στην ιδιοτιμή
Δείτε

Kernel (T)
Δίνει τον πυρήνα (διάστημα κενού) ενός γραμμικού μετασχηματισμού.
(Δείτε

KroneckerProduct (M, N)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει το γινόμενο Κρόνεκερ (γινόμενο τανυστή σε τυπική βάση) δύο πινάκων.
Δείτε

LUDecomposition (A, L, U)
Δίνει την ανάλυση LU του
Αυτή είναι η ανάλυση LU ενός πίνακα γνωστό και ως Crout και/ή αναγωγή Σολεσκί. (ISBN 0-201-11577-8 pp.99-103) Ο άνω τριγωνικός πίνακας χαρακτηρίζει μια διαγώνιο τιμών 1 (ένα). Αυτή δεν είναι η μέθοδος του Doolittle που χαρακτηρίζει τη διαγώνιο του 1 στον κάτω πίνακα.
Δεν έχουν όλοι οι πίνακες αναλύσεις LU, για παράδειγμα το
Δείτε

Minor (M,i,j)
Δίνει τον ελάσσονα
Δείτε

NonPivotColumns (M)
Επιστρέφει τις στήλες που δεν είναι οδηγούσες στήλες ενός πίνακα.

Norm (v,p...)
Παραλλαγές:
Δίνει τη νόρμα p (ή νόρμα 2 αν κανένα p δεν δίνεται) ενός διανύσματος.

NullSpace (T)
Δίνει τον μηδενικό χώρο ενός πίνακα. Δηλαδή, τον πυρήνα της γραμμικής απεικόνισης που απεικονίζει ο πίνακας. Αυτός επιστρέφεται ως ένας πίνακας του οποίου ο χώρος στηλών είναι ο μηδενικός χώρος του
Δείτε

Nullity (M)
Παραλλαγές:
Δίνει την μηδενικότητα ενός πίνακα. Δηλαδή, επιστρέφει τη διάσταση του μηδενικού χώρου· η διάσταση του πυρήνα του
Δείτε

OrthogonalComplement (M)
Δίνει του ορθογωνίου συμπληρώματος του χώρου στήλης.

PivotColumns (M)
Επιστρέφει τις οδηγούσες στήλες ενός πίνακα, δηλαδή τις στήλες που έχουν ένα αρχικό 1 σε ανηγμένη μορφή κατά γραμμές. Επίσης επιστρέφει τη γραμμή που αυτό συμβαίνει.

Projection (v,W,B...)
Προβολή του διανύσματος

QRDecomposition (A, Q)
Δίνει την ανάλυση QR ενός τετραγωνικού πίνακα
Δείτε

RayleighQuotient (A,x)
Επιστρέφει το πηλίκο Ρέιλι (λέγεται επίσης πηλίκο ή λόγος Ρέιλι-Ρίτζ) ενός πίνακα και ενός διανύσματος.
Δείτε

RayleighQuotientIteration (A,x,epsilon,maxiter,vecref)
Βρίσκει τις ιδιοτιμές του
Δείτε

Rank (M)
Παραλλαγές:
Δίνει την τάξη ενός πίνακα.
Δείτε

RosserMatrix ()
Επιστρέφει τον πίνακα Ρόσερ, που είναι ένα κλασικό συμμετρικό πρόβλημα δοκιμής ιδιοτιμής.

Rotation2D (angle)
Aliases:
Επιστρέφει τον πίνακα που αντιστοιχεί στην περιστροφή γύρω από το αρχικό στο R

Rotation3DX (angle)
Επιστρέφει τον πίνακα που αντιστοιχεί στην περιστροφή γύρω από τον αρχικό στο R

Rotation3DY (angle)
Επιστρέφει τον πίνακα που αντιστοιχεί στην περιστροφή γύρω από τον αρχικό στο R

Rotation3DZ (angle)
Επιστρέφει τον πίνακα που αντιστοιχεί στην περιστροφή γύρω από τον αρχικό στο R

RowSpace (M)
Δίνει έναν πίνακα βάσης για χώρο γραμμών ενός πίνακα.

SesquilinearForm (v,A,w)
Υπολογίζει το (v,w) ως προς τη γραμμικο-ημιγραμμική μορφή που δίνεται από τον πίνακα Α.

SesquilinearFormFunction (A)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που υπολογίζει δύο διανύσματα ως προς τη γραμμικο-ημιγραμμική μορφή που δίνεται από το Α.

SmithNormalFormField (A)
Επιστρέφει την κανονική μορφή Σμιθ ενός πίνακα για πεδία (θα τελειώνει με 1 στη διαγώνιο).
Δείτε

SmithNormalFormInteger (M)
Επιστρέφει την κανονική μορφή Σμιθ για τετράγωνους ακέραιους πίνακες σε ακέραιους (όχι τα χαρακτηριστικά του).

SolveLinearSystem (M,V,args...)
Επιλύει το γραμμικό σύστημα Mx=V, επιστρέφει τη λύση V αν υπάρχει μια μοναδική λύση, αλλιώς

ToeplitzMatrix (c, r...)
Επιστρέφει τον πίνακα Toeplitz που κατασκευάστηκε με δεδομένη την πρώτη στήλη c και (προαιρετικά) την πρώτη γραμμή r. Αν δίνεται μόνο η στήλη c, τότε είναι συζυγής και η μη συζυγής έκδοση χρησιμοποιείται για να δώσει η πρώτη γραμμή τον ερμιτιανό πίνακα (αν το πρώτο στοιχείο είναι πραγματικός φυσικά).
Δείτε

Trace (M)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει το ίχνος ενός πίνακα. Δηλαδή, το άθροισμα των διαγώνιων στοιχείων.
Δείτε

Transpose (M)
Ανάστροφος ενός πίνακα. Αυτός είναι ο ίδιος με τον τελεστή
Δείτε

VandermondeMatrix (v)
Παραλλαγές:
Επιστρέφει τον πίνακα Vandermonde.
Δείτε

VectorAngle (v,w,B...)
Η γωνία των δύο διανυσμάτων ως προς το εσωτερικό γινόμενο που δίνει ο

VectorSpaceDirectSum (M,N)
Το ευθύ άθροισμα των διαστημάτων διανύσματος Μ και Ν.

VectorSubspaceIntersection (M,N)
Τομή των υποχώρων που δίνονται από Μ και Ν.

VectorSubspaceSum (M,N)
Το άθροισμα των διανυσματικών χώρων M και N, δηλαδή {w | w=m+n, m στο M, n στο N}.

adj (m)
Παραλλαγές:
Δίνει τον κλασικό συζυγή ενός πίνακα.

cref (M)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει την ανηγμένη κλιμακωτή μορφή κατά στήλες.

det (M)
Παραλλαγές:
Δίνει την ορίζουσα ενός πίνακα.
Δείτε

ref (M)
Παραλλαγές:
Δίνει την μορφή κλιμακωτής γραμμής ενός πίνακα. Δηλαδή, εφαρμόζει την απαλοιφή Γκάους, αλλά όχι την πίσω πρόσθεση στο
Δείτε

rref (M)
Παραλλαγές:
Δίνει τη ανηγμένη κλιμακωτή μορφή κατά γραμμές ενός πίνακα. Δηλαδή, εφαρμόζει την απαλοιφή Γκάους μαζί με την πίσω πρόσθεση στο
Δείτε
Συνδυαστική Ανάλυση

Catalan (n)
Δίνει τον
Δείτε

Combinations (k,n)
Δίνει όλους τους συνδυασμούς των k αριθμών από 1 μέχρι n ως ένα διάνυσμα διανυσμάτων. (Δείτε επίσης

DoubleFactorial (n)
Διπλό παραγοντικό:
Δείτε

Factorial (n)
Παραγοντικό:
Δείτε

FallingFactorial (n,k)
Μειούμενο παραγοντικό:
Δείτε

Fibonacci (x)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τον
Δείτε

FrobeniusNumber (v,arg...)
Υπολογίζει τον αριθμό Φρομπένιους. Δηλαδή, υπολογίζει τον ελάχιστο αριθμό που δεν μπορεί να δοθεί ως μη αρνητικός ακέραιος γραμμικός συνδυασμός του δοσμένου διανύσματος μη αρνητικών ακεραίων. Το διάνυσμα μπορεί να δοθεί ως διακριτοί αριθμοί ενός μοναδικού διανύσματος. Όλοι οι δεδομένοι αριθμοί πρέπει να έχουν ΜΚΔ 1.
Δείτε

GaloisMatrix (combining_rule)
Με δεδομένο τον πίνακα Γκαλουά ένας κανόνας γραμμικού συνδυασμού (a_1*x_+...+a_n*x_n=x_(n+1)).

FrobeniusNumber (n,v)
Βρίσκει το διάνυσμα
Δείτε

HarmonicNumber (n,r)
Παραλλαγές:
Αρμονικός αριθμός, ο

Hofstadter (n)
Η συνάρτηση Χόφσταντερ q(n) ορίζεται από q(1)=1, q(2)=1, q(n)=q(n-q(n-1))+q(n-q(n-2)).

LinearRecursiveSequence (seed_values,combining_rule,n)
Υπολογίζει τη γραμμική κυκλική ακολουθία χρησιμοποιώντας το βηματισμό Γκαλουά.

Multinomial (v,arg...)
Υπολογίζει τους πολυωνυμικούς συντελεστές. Παίρνει ένα διάνυσμα από
(a+b+c)! / (a!b!c!)
Ο τύπος για
Δείτε

NextCombination (v,n)
Δίνει τον συνδυασμό που μπορεί να έρθει μετά το v στην κλήση στους συνδυασμούς της συνάρτησης, ο πρώτος συνδυασμός πρέπει να είναι
Για παράδειγμα με τον συνδυασμό θα πρέπει κανονικά να γράψετε έναν βρόχο όπως:

Pascal (i)
Δίνει το τρίγωνο του Πασκάλ ως πίνακα. Αυτό θα επιστρέψει έναν
Δείτε

Permutations (k,n)
Δίνει όλες τις μεταθέσεις των
Δείτε

RisingFactorial (n,k)
Παραλλαγές:
(Pochhammer) Rising factorial: (n)_k = n(n+1)...(n+(k-1)).
Δείτε

StirlingNumberFirst (n,m)
Παραλλαγές:
Ο αριθμός Στέρλινγκ πρώτου είδους.
Δείτε

StirlingNumberSecond (n,m)
Παραλλαγές:
Ο αριθμός Στέρλινγκ δεύτερου είδους.
Δείτε

Subfactorial (n)
Subfactorial: n! times sum_{k=1}^n (-1)^k/k!.

Triangular (nth)
Υπολογίζει τον
Δείτε

nCr (n,r)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει συνδυασμούς, δηλαδή, τον συντελεστή διωνύμου. Το
Δείτε

nPr (n,r)
Υπολογίζει τον αριθμό των μεταθέσεων του μεγέθους
Μαθηματική Ανάλυση

CompositeSimpsonsRule (f,a,b,n)
Ολοκλήρωση του f από τον σύνθετο κανόνα του Σίμπσον στο διάστημα [a,b] με n υποδιαστήματα με σφάλμα του max(f'''')*h^4*(b-a)/180, σημειώστε ότι το n πρέπει να είναι άρτιος.
Δείτε

CompositeSimpsonsRuleTolerance (f,a,b,FourthDerivativeBound,Tolerance)
Ολοκλήρωση της f από τον σύνθετο κανόνα Σίμπσον του διαστήματος [a,b] με τον αριθμό των υπολογιζόμενων βημάτων από το τέταρτο φράγμα παραγώγου και την επιθυμητή ανοχή.

Derivative (f,x0)
Προσπαθεί να υπολογίσει την παράγωγου δοκιμάζοντας πρώτα συμβολικά και έπειτα αριθμητικά.

EvenPeriodicExtension (f,L)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι άρτια περιοδική επέκταση της
Δείτε επίσης

FourierSeriesFunction (a,b,L)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι μια σειρά Φουριέ με τους συντελεστές δοσμένους από τα διανύσματα
Δείτε

InfiniteProduct (func,start,inc)
Προσπαθεί να υπολογίσει ένα άπειρο γινόμενο για μια συνάρτηση απλής παραμέτρου.

InfiniteProduct2 (func,arg,start,inc)
Προσπαθεί να υπολογίσει ένα άπειρο γινόμενο για μια συνάρτηση διπλής παραμέτρου με func(arg,n).

InfiniteSum (func,start,inc)
Προσπαθεί να υπολογίσει ένα άπειρο άθροισμα για μια συνάρτηση απλής παραμέτρου.

InfiniteSum2 (func,arg,start,inc)
Προσπαθεί να υπολογίσει ένα άπειρο άθροισμα για μια συνάρτηση διπλής παραμέτρου με func(arg,n).

IsContinuous (f,x0)
Δοκιμάστε για να δείτε αν μια συνάρτηση πραγματικών τιμών είναι συνεχής στο x0 υπολογίζοντας το όριο εκεί.

IsDifferentiable (f,x0)
Δοκιμή διαφορισιμότητας προσεγγίζοντας το αριστερό και δεξιό όριο και συγκρίνοντας.

LeftLimit (f,x0)
Υπολογίζει το αριστερό όριο μιας συνάρτησης πραγματικών στο x0.

Limit (f,x0)
Υπολογίζει το όριο μιας συνάρτησης πραγματικών στο x0. Προσπαθεί να υπολογίσει και το αριστερό και το δεξιό όριο.

MidpointRule (f,a,b,n)
Ολοκλήρωση με τον κανόνα μέσου.

NumericalDerivative (f,x0)
Παραλλαγές:
Προσπάθεια υπολογισμού αριθμητικής παραγώγου.

NumericalFourierSeriesCoefficients (f,L,N)
Επιστρέφει ένα διάνυσμα διανυσμάτων

NumericalFourierSeriesFunction (f,L,N)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι η σειρά Φουριέ του

NumericalFourierCosineSeriesCoefficients (f,L,N)
Επιστρέφει ένα διάνυσμα συντελεστών της σειράς Φουριέ συνημιτόνου του
Δείτε

NumericalFourierCosineSeriesFunction (f,L,N)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι η σειρά Φουριέ συνημιτόνου του

NumericalFourierSineSeriesCoefficients (f,L,N)
Επιστρέφει ένα διάνυσμα συντελεστών της σειράς Φουριέ ημιτόνου του
Δείτε

NumericalFourierSineSeriesFunction (f,L,N)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι η σειρά Φουριέ ημιτόνου του

NumericalIntegral (f,a,b)
Ολοκλήρωση με τον κανόνα που ορίστηκε στο NumericalIntegralFunction του f από το a μέχρι το b χρησιμοποιώντας βήματα NumericalIntegralSteps.

NumericalLeftDerivative (f,x0)
Προσπαθεί να υπολογίσει την αριθμητική αριστερή παράγωγο.

NumericalLimitAtInfinity (_f,step_fun,tolerance,successive_for_success,N)
Προσπαθεί να υπολογίσει το όριο του f(step_fun(i)) καθώς το i πηγαίνει από 1 έως N.

NumericalRightDerivative (f,x0)
Προσπαθεί να υπολογίσει την αριθμητική δεξιά παράγωγο.

OddPeriodicExtension (f,L)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι περιττή περιοδική επέκταση της
Δείτε επίσης

OneSidedFivePointFormula (f,x0,h)
Υπολογίζει τη μονόπλευρη παράγωγο χρησιμοποιώντας τον τύπο πέντε σημείων.

OneSidedThreePointFormula (f,x0,h)
Υπολογίζει τη μονόπλευρη παράγωγο χρησιμοποιώντας τον τύπο τριών σημείων.

PeriodicExtension (f,a,b)
Επιστρέφει μια συνάρτηση που είναι η περιοδική επέκταση της
Δείτε επίσης

RightLimit (f,x0)
Υπολογίζει το δεξιό όριο μιας συνάρτησης πραγματικών στο x0.

TwoSidedFivePointFormula (f,x0,h)
Υπολογίζει τη δίπλευρη παράγωγο χρησιμοποιώντας τον τύπο πέντε σημείων.

TwoSidedThreePointFormula (f,x0,h)
Υπολογίζει τη δίπλευρη παράγωγο χρησιμοποιώντας τον τύπο τριών σημείων.
Συναρτήσεις

Argument (z)
Παραλλαγές:
όρισμα (γωνία) μιγαδικού αριθμού.

BesselJ0 (x)
Η συνάρτηση Μπεσέλ πρώτου είδους τάξης 0. Εφαρμόζεται μόνο για πραγματικούς αριθμούς.
Δείτε

BesselJ1 (x)
Η συνάρτηση Μπεσέλ πρώτου είδους τάξης 1. Εφαρμόζεται μόνο για πραγματικούς αριθμούς.

BesselJn (n,x)
Η συνάρτηση Μπεσέλ πρώτου είδους τάξης

BesselY0 (x)
Η συνάρτηση Μπεσέλ δεύτερου είδους τάξης 0. Εφαρμόζεται μόνο για πραγματικούς αριθμούς.

BesselY1 (x)
Η συνάρτηση Μπεσέλ δεύτερου είδους τάξης 1. Εφαρμόζεται μόνο για πραγματικούς αριθμούς.

BesselYn (n,x)
Η συνάρτηση Μπεσέλ δεύτερου είδους τάξης

DirichletKernel (n,t)
Πυρήνας Ντιρικλέτ τάξης n.

DiscreteDelta (v)
Returns 1 if and only if all elements are zero.

ErrorFunction (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση σφάλματος, 2/sqrt(pi) * int_0^x e^(-t^2) dt.
Δείτε

FejerKernel (n,t)
Ο πυρήνας Fejer τάξης
Δείτε

GammaFunction (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση γάμα. Προς το παρόν υλοποιείται μόνο για πραγματικούς.
Δείτε

KroneckerDelta (v)
Επιστρέφει 1 αν και μόνο αν όλα τα στοιχεία είναι ίσα.

LambertW (x)
Ο βασικός κλάδος της συνάρτησης W Λαμπέρ υπολογίζεται μόνο για πραγματικές τιμές μεγαλύτερες ή ίσες από
Δείτε

LambertWm1 (x)
Ο κλάδος μείον-ένα της συνάρτησης W Λαμπέρ υπολογίζεται μόνο για πραγματικές τιμές μεγαλύτερες ή ίσες με

MinimizeFunction (func,x,incr)
Βρίσκει την πρώτη τιμή όπου f(x)=0.

MoebiusDiskMapping (a,z)
Μετασχηματισμός Μέμπιους του δίσκου στον εαυτόν του, απεικονίζοντας το a στο 0.
Δείτε

MoebiusMapping (z,z2,z3,z4)
Μετασχηματισμός Μέμπιους χρησιμοποιώντας τον διπλό λόγο παίρνοντας z2,z3,z4 στο 1,0, και άπειρο αντίστοιχα.

MoebiusMappingInftyToInfty (z,z2,z3)
Απεικόνιση Μέμπιους χρησιμοποιώντας τον διπλό λόγο παίρνοντας άπειρο στο άπειρο και z2,z3 στο 1 και 0 αντίστοιχα.

MoebiusMappingInftyToOne (z,z3,z4)
Μετασχηματισμός Μέμπιους χρησιμοποιώντας τον διπλό λόγο παίρνοντας άπειρο στο 1 και z3,z4 στο 0 και άπειρο αντίστοιχα.

MoebiusMappingInftyToZero (z,z2,z4)
Μετασχηματισμός Μέμπιους χρησιμοποιώντας τον διπλό λόγο παίρνοντας άπειρο στο 0 και z2,z4 στο 1 και άπειρο αντίστοιχα.

PoissonKernel (r,sigma)
Πυρήνας Πουασόν στο D(0,1) (μη κανονικοποιημένο στο 1, δηλαδή το ολοκλήρωμα αυτού είναι 2pi).

PoissonKernelRadius (r,sigma)
Πυρήνας Πουασόν στο D(0,R) (μη κανονικοποιημένο στο 1).

RiemannZeta (x)
Παραλλαγές:
Η συνάρτηση ζήτα Ρίμαν. Προς το παρόν υλοποιείται μόνο για πραγματικούς.
Δείτε

UnitStep (x)
Το μοναδιαίο βήμα συνάρτησης είναι 0 για xlt;0, 1 αλλιώς. Αυτό είναι το ολοκλήρωμα της συνάρτησης δέλτα Ντιράκ. Λέγεται επίσης συνάρτηση Χέβισαϊντ.
Δείτε

cis (x)
Η συνάρτηση

deg2rad (x)
Μετατρέπει βαθμούς σε ακτίνια.

rad2deg (x)
Μετατρέπει ακτίνια σε μοίρες.

sinc (x)
Υπολογίζει τη μη κανονικοποιημένη συνάρτηση sinc, δηλαδή την
Δείτε
Επίλυση εξίσωσης

CubicFormula (p)
Υπολογίζει τις ρίζες ενός κυβικού (βαθμού 3) πολυωνύμου χρησιμοποιώντας τον κυβικό τύπο. Το πολυώνυμο πρέπει να δίνεται ως ένα διάνυσμα συντελεστών. Δηλαδή
Δείτε

EulersMethod (f,x0,y0,x1,n)
Χρησιμοποιεί την κλασική μέθοδο Όιλερ για αριθμητική επίλυση της y'=f(x,y) με αρχικά
Τα συστήματα μπορούν να επιλυθούν έχοντας απλά το
Δείτε

EulersMethodFull (f,x0,y0,x1,n)
Χρησιμοποιεί την κλασική μέθοδο Όιλερ για αριθμητική επίλυση της y'=f(x,y) με αρχικά

FindRootBisection (f,a,b,TOL,N)
Βρίσκει τις ρίζες μιας συνάρτησης χρησιμοποιώντας τη μέθοδο διχοτόμησης. Τα

FindRootFalsePosition (f,a,b,TOL,N)
Βρίσκει τις ρίζες μιας συνάρτησης χρησιμοποιώντας τη μέθοδο ψευδούς θέσης. Τα

FindRootMullersMethod (f,x0,x1,x2,TOL,N)
Βρίσκει τις ρίζες μιας συνάρτησης χρησιμοποιώντας τη μέθοδο Μίλερ. Το

FindRootSecant (f,a,b,TOL,N)
Βρίσκει τις ρίζες μιας συνάρτησης χρησιμοποιώντας τη μέθοδο τέμνουσας. Τα

HalleysMethod (f,df,ddf,guess,epsilon,maxn)
Βρίσκει τα μηδενικά χρησιμοποιώντας τη μέθοδο Χάλεϊ. Το
Δείτε επίσης
Παράδειγμα εύρεσης της τετραγωνικής ρίζας του 10:
Δείτε

NewtonsMethod (f,df,guess,epsilon,maxn)
Βρίσκει μηδενικά χρησιμοποιώντας τη μέθοδο Νεύτωνα. Το
Δείτε επίσης
Παράδειγμα εύρεσης της τετραγωνικής ρίζας του 10:
Δείτε

PolynomialRoots (p)
Υπολογίζει ρίζες ενός πολυωνύμου (βαθμών από 1 μέχρι 4) χρησιμοποιώντας τους τύπους για τέτοια πολυώνυμα. Το πολυώνυμο πρέπει να δίνεται ως ένα διάνυσμα συντελεστών. Δηλαδή το
Η συνάρτηση καλεί

QuadraticFormula (p)
Υπολογίζει ρίζες ενός δευτεροβάθμιου πολυωνύμου (βαθμού 2) χρησιμοποιώντας τον τύπο δευτεροβάθμιας. Το πολυώνυμο πρέπει να δίνεται ως ένα διάνυσμα συντελεστών. Δηλαδή το
Δείτε

QuarticFormula (p)
Υπολογίζει ρίζες ενός τεταρτοβάθμιου πολυωνύμου (βαθμού 4) χρησιμοποιώντας τον τύπο τεταρτοβάθμιας. Το πολυώνυμο πρέπει να δίνεται ως ένα διάνυσμα συντελεστών. Δηλαδή το
Δείτε

RungeKutta (f,x0,y0,x1,n)
Χρησιμοποιεί την κλασική μη αναπροσαρμοστική μέθοδο τέταρτης τάξης Runge-Kutta για αριθμητική επίλυση της y'=f(x,y) με αρχικά
Δείτε

RungeKuttaFull (f,x0,y0,x1,n)
Χρησιμοποιεί την κλασική μη αναπροσαρμοστική μέθοδο τέταρτης τάξης Runge-Kutta για αριθμητική επίλυση της y'=f(x,y) με αρχικά
Στατιστική

Average (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τον μέσο όρο ενός ολόκληρου πίνακα.
Δείτε

GaussDistribution (x,sigma)
Ολοκλήρωμα της GaussFunction από 0 μέχρι
Δείτε

GaussFunction (x,sigma)
Η συνάρτηση κανονικοποιημένης κατανομής Γκάους (η κανονική καμπύλη).

Median (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τον μέσο ενός ολόκληρου πίνακα.
Δείτε

PopulationStandardDeviation (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει την τυπική απόκλιση πληθυσμού ενός ολόκληρου πίνακα.

RowAverage (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τον μέσο όρο κάθε γραμμής σε έναν πίνακα.

RowMedian (m)
Υπολογίζει τον διάμεσο κάθε γραμμής σε έναν πίνακα και επιστρέφει ένα διάνυσμα στήλης με τους διάμεσους.

RowPopulationStandardDeviation (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τις τυπικές αποκλίσεις πληθυσμού γραμμών ενός πίνακα και επιστρέφει ένα κάθετο διάνυσμα.

RowStandardDeviation (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει τις τυπικές αποκλίσεις γραμμών ενός πίνακα και επιστρέφει ένα κάθετο διάνυσμα.

StandardDeviation (m)
Παραλλαγές:
Υπολογίζει την τυπική απόκλιση ενός ολόκληρου πίνακα.
Πολυώνυμα

AddPoly (p1,p2)
Προσθήκη δύο πολυωνύμων (διανύσματα).

DividePoly (p,q,amp;r)
Διαιρεί δύο πολυώνυμα (ως διανύσματα) χρησιμοποιώντας τη μακριά διαίρεση. Επιστρέφει το πηλίκο των δύο πολυωνύμων. Το προαιρετικό όρισμα
Δείτε

IsPoly (p)
Ελέγχει αν ένα διάνυσμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως πολυώνυμο.

MultiplyPoly (p1,p2)
Πολλαπλασιάζει δύο πολυώνυμα (ως διανύσματα).

NewtonsMethodPoly (poly,guess,epsilon,maxn)
Βρίσκει μια ρίζα ενός πολυωνύμου χρησιμοποιώντας τη μέθοδο Νεύτωνα. Το
Δείτε επίσης
Παράδειγμα εύρεσης της τετραγωνικής ρίζας του 10:

Poly2ndDerivative (p)
Δίνει τη δεύτερη πολυωνυμική παράγωγο (ως διάνυσμα).

PolyDerivative (p)
Δίνει την πολυωνυμική παράγωγο (ως διάνυσμα).

PolyToFunction (p)
Δημιουργεί συνάρτηση από ένα πολυώνυμο (ως διάνυσμα).

PolyToString (p,var...)
Δημιουργεί συμβολοσειρά από ένα πολυώνυμο (ως διάνυσμα).

SubtractPoly (p1,p2)
Αφαιρεί δύο πολυώνυμα (ως διανύσματα).

TrimPoly (p)
Περικόπτει μηδενικά από ένα πολυώνυμο (ως διάνυσμα).
Θεωρία συνόλων

Intersection (X,Y)
Επιστρέφει τη θεωρητική τομή συνόλων των Χ και Υ (Χ και Υ είναι διανύσματα που προσποιούνται ότι είναι σύνολα).

IsIn (x,X)
Επιστρέφει

IsSubset (X, Y)
Επιστρέφει

MakeSet (X)
Επιστρέφει ένα διάνυσμα όπου κάθε στοιχείο του Χ εμφανίζεται μόνο μια φορά.

SetMinus (X,Y)
Επιστρέφει τη θεωρητική διαφορά συνόλων των Χ-Υ (Χ και Υ είναι διανύσματα που προσποιούνται ότι είναι σύνολα).

Union (X,Y)
Επιστρέφει ένα μια θεωρητική ένωση συνόλου των Χ και Υ (Χ και Υ είναι διανύσματα που προσποιούνται ότι είναι σύνολα).
Αντιμεταθετική άλγεβρα

MacaulayBound (c,d)
Για μια συνάρτηση Χίλμπερτ που είναι c για βαθμό d, με δεδομένο το πέρας Μακόλεϊ για τη συνάρτηση Χίλμπερτ βαθμού d+1 (Ο τελεστής c^lt;dgt; από την απόδειξη Γκριν).

MacaulayLowerOperator (c,d)
Ο τελεστής c_lt;dgt; από την απόδειξη Γκριν του θεωρήματος Μακόλεϊ.

MacaulayRep (c,d)
Επιστρέφει την dστή αναπαράσταση Μακόλεϊ ενός θετικού ακεραίου c.
Διάφορα

ASCIIToString (vec)
Μετατρέπει ένα διάνυσμα τιμών ASCII σε συμβολοσειρά.

AlphabetToString (vec,alphabet)
Μετατρέπει ένα διάνυσμα τιμών αλφαβήτου με βάση το 0 (θέσεις στη συμβολοσειρά αλφαβήτου) σε συμβολοσειρά.

StringToASCII (str)
Μετατρέπει μια συμβολοσειρά σε διάνυσμα τιμών ASCII.

StringToAlphabet (str,alphabet)
Μετατρέπει μια συμβολοσειρά σε διάνυσμα τιμών αλφαβήτου με βάση το 0 (θέσεις στη συμβολοσειρά αλφαβήτου), -1 για άγνωστα γράμματα.
Συμβολικές πράξεις

SymbolicDerivative (f)
Προσπαθεί για συμβολική παραγώγιση της συνάρτησης f, όπου f είναι μια συνάρτηση μιας μεταβλητής.
Παραδείγματα:

SymbolicDerivativeTry (f)
Προσπαθεί να παραγωγίσει συμβολικά τη συνάρτηση f, όπου f είναι μια συνάρτηση μιας μεταβλητής, επιστρέφει

SymbolicNthDerivative (f,n)
Προσπαθεί να παραγωγίσει συμβολικά μια συνάρτηση n φορές. (Δείτε

SymbolicNthDerivativeTry (f,n)
Προσπαθεί να παραγωγίσει συμβολικά μια συνάρτηση n φορές σιωπηρά και επιστρέφει

SymbolicTaylorApproximationFunction (f,x0,n)
Προσπαθεί να κατασκευάσει τη συνάρτηση προσέγγισης Τέιλορ γύρω από το x0 στον nστο βαθμό. (Δείτε

ExportPlot (file,type)
ExportPlot (file)
Εξάγει τα περιεχόμενα του παραθύρου γραφικής παράστασης σε αρχείο. Ο τύπος είναι μια συμβολοσειρά που καθορίζει τον τύπο αρχείου για χρήση, "png", "eps", ή "ps". Αν ο τύπος δεν ορίζεται, τότε παίρνεται η επέκταση, οπότε η επέκταση πρέπει να είναι ".png", ".eps", ή ".ps".
Σημειώστε ότι τα αρχεία αντικαθίστανται χωρίς ερώτηση.
Σε πετυχημένη εξαγωγή, επιστρέφεται αληθές. Αλλιώς, εκτυπώνεται σφάλμα και εγείρεται εξαίρεση.
Παραδείγματα:

LinePlot (func1,func2,func3,...)
LinePlot (func1,func2,func3,x1,x2)
LinePlot (func1,func2,func3,x1,x2,y1,y2)
LinePlot (func1,func2,func3,[x1,x2])
LinePlot (func1,func2,func3,[x1,x2,y1,y2])
Σχεδιάστε μια συνάρτηση (ή αρκετές συναρτήσεις) με μια γραμμή. Πρώτα (μέχρι 10) ορίσματα είναι συναρτήσεις, έπειτα μπορείτε προαιρετικά να ορίσετε τα όρια του παραθύρου σχεδίασης ως
Η παράμετρος
Παραδείγματα:

LinePlotClear ()
Εμφανίζει το παράθυρο σχεδίασης γραμμής και καθαρίζει τις συναρτήσεις και οποιαδήποτε άλλη γραμμή σχεδιάστηκε.

LinePlotDrawLine (x1,y1,x2,y2,...)
LinePlotDrawLine (v,...)
Σχεδιάζει μια γραμμή από
Πρόσθετες παράμετροι μπορούν να προστεθούν για να ορίσουν το χρώμα της γραμμής, το πάχος, τα βέλη, το παράθυρο σχεδίασης ή το υπόμνημα. Μπορείτε να το κάνετε προσθέτοντας μια συμβολοσειρά ορίσματος
Το χρώμα πρέπει να είναι είτε μια συμβολοσειρά που δείχνει τη συνήθη αγγλική λέξη για το χρώμα που το GTK θα αναγνωρίσει όπως
Το παράθυρο πρέπει να δίνεται ως συνήθως σαν
Η προδιαγραφή του βέλους πρέπει να είναι
Στο τέλος, το υπόμνημα πρέπει να είναι μια συμβολοσειρά που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως υπόμνημα στο γράφημα. Δηλαδή, αν εκτυπωθούν τα υπομνήματα.
Παραδείγματα:

LinePlotParametric (xfunc,yfunc,...)
LinePlotParametric (xfunc,yfunc,t1,t2,tinc)
LinePlotParametric (xfunc,yfunc,t1,t2,tinc,x1,x2,y1,y2)
LinePlotParametric (xfunc,yfunc,t1,t2,tinc,[x1,x2,y1,y2])
LinePlotParametric (xfunc,yfunc,t1,t2,tinc,"fit")
Σχεδιάζει μια παραμετρική συνάρτηση με μια γραμμή. Πρώτα έρχονται οι συναρτήσεις για
Αν δεν ορίζονται τα όρια x και y, τότε εφαρμόζονται τα τρέχοντα όρια (Δείτε

LinePlotCParametric (func,...)
LinePlotCParametric (func,t1,t2,tinc)
LinePlotCParametric (func,t1,t2,tinc,x1,x2,y1,y2)
Σχεδιάζει μια παραμετρική μιγαδική συνάρτηση με μια γραμμή. Πρώτα έρχεται η συνάρτηση που επιστρέφει
Αν τα όρια δεν καθορίζονται, τότε εφαρμόζονται τα τρέχοντα όρια (Δείτε

PlotCanvasFreeze ()
Προσωρινό πάγωμα σχεδίασης του καμβά. Χρήσιμο αν χρειάζεστε να σχεδιάσετε μια ομάδα στοιχείων και θέλετε να καθυστερήσετε τη σχεδίαση όλων για να αποφύγετε τρεμόσβησμα σε μια κίνηση. Αφού έχουν σχεδιαστεί όλα θα πρέπει να καλέσετε
Ο καμβάς ξεπαγώνει πάντα μετά το τέλος οποιασδήποτε εκτέλεσης, έτσι δεν θα παραμείνει ποτέ παγωμένος. Τη στιγμή που μια νέα γραμμή εντολών εμφανίζεται για παράδειγμα, ο καμβάς σχεδίασης ξεπαγώνει αυτόματα. Σημειώστε επίσης ότι οι κλήσεις για πάγωμα και ξεπάγωμα μπορούν με ασφάλεια να εντεθούν.

PlotCanvasThaw ()
Ξεπάγωμα του παγωμένου καμβά σχεδίασης με

SlopefieldClearSolutions ()
Καθαρίζει τις σχεδιασμένες λύσεις από τη συνάρτηση

SlopefieldDrawSolution (x, y, dx)
Όταν μια γραφική παράσταση πεδίου κλίσης είναι ενεργή, σχεδιάστε μια λύση με την καθορισμένη αρχική συνθήκη. Η τυπική μέθοδος Ρούνγκε-Κούτα χρησιμοποιείται με αύξηση

SlopefieldPlot (func)
SlopefieldPlot (func,x1,x2,y1,y2)
Σχεδιάστε ένα πεδίο κλίσης. Η συνάρτηση
Παραδείγματα:

SurfacePlot (func)
SurfacePlot (func,x1,x2,y1,y2,z1,z2)
SurfacePlot (func,x1,x2,y1,y2)
SurfacePlot (func,[x1,x2,y1,y2,z1,z2])
SurfacePlot (func,[x1,x2,y1,y2])
Σχεδιάστε μια συνάρτηση επιφάνειας που παίρνει είτε δύο ορίσματα ή έναν μιγαδικό αριθμό. Πρώτα έρχεται η συνάρτηση, έπειτα προαιρετικά τα όρια ως
Αν τα όρια Z δεν καθορίζονται, τότε χρησιμοποιούνται τα μέγιστα και ελάχιστα της συνάρτησης.
Παραδείγματα:

SurfacePlotData (data)
SurfacePlotData (data,label)
SurfacePlotData (data,x1,x2,y1,y2,z1,z2)
SurfacePlotData (data,label,x1,x2,y1,y2,z1,z2)
SurfacePlotData (data,[x1,x2,y1,y2,z1,z2])
SurfacePlotData (data,label,[x1,x2,y1,y2,z1,z2])
Σχεδιάστε μια επιφάνεια από τα δεδομένα. Τα δεδομένα είναι ένας πίνακας n επί 3, του οποίου οι γραμμές είναι οι συντεταγμένες x, y και z. Τα δεδομένα μπορούν επίσης να είναι απλά ένα διάνυσμα, του οποίου το μήκος είναι ένα πολλαπλάσιο του 3 και περιέχει έτσι τις τριάδες x, y, z. Τα δεδομένα πρέπει να περιέχουν τουλάχιστον 3 σημεία.
Προαιρετικά μπορούμε να δώσουμε την ετικέτα και επίσης τα όρια. Αν δεν δίνονται τα όρια, υπολογίζονται από τα δεδομένα, το
Παραδείγματα:
Ιδού ένα παράδειγμα πώς να σχεδιάσετε σε πολικές συντεταγμένες, ιδιαίτερα πώς να σχεδιάσετε τη συνάρτηση

SurfacePlotDataGrid (data,[x1,x2,y1,y2])
SurfacePlotDataGrid (data,[x1,x2,y1,y2,z1,z2])
SurfacePlotDataGrid (data,[x1,x2,y1,y2],label)
SurfacePlotDataGrid (data,[x1,x2,y1,y2,z1,z2],label)
Σχεδιάστε μια επιφάνεια από κανονικά δεδομένα ορθογωνίου. Τα δεδομένα δίνεται σε έναν πίνακα n επί m, όπου οι γραμμές είναι η συντεταγμένη x και οι στήλες είναι η συντεταγμένη y. Η συντεταγμένη x διαιρείται σε ίσα n-1 υποδιαστήματα και η συντεταγμένη y διαιρείται σε ίσα m-1 υποδιαστήματα. Τα όρια
Προαιρετικά, μπορούμε να δώσουμε την ετικέτα. Αν η ετικέτα δεν δίνεται, τότε χρησιμοποιείται η κενή ετικέτα.
Παραδείγματα:

VectorfieldClearSolutions ()
Καθαρίζει τις σχεδιασμένες λύσεις από τη συνάρτηση

VectorfieldDrawSolution (x, y, dt, tlen)
Όταν ένα πεδίο διανύσματος είναι ενεργό, σχεδιάστε μια λύση με την καθορισμένη αρχική συνθήκη. Η τυπική μέθοδος Ρούνγκε-Κούτα χρησιμοποιείται με αύξηση

VectorfieldPlot (funcx, funcy)
VectorfieldPlot (funcx, funcy, x1, x2, y1, y2)
Σχεδιάστε ένα δισδιάστατο διανυσματικό πεδίο. Η συνάρτηση
Προαιρετικά, μπορείτε να ορίσετε τα όρια του παραθύρου σχεδίασης ως
Παραδείγματα:
Παράδειγμα προγραμμάτων στην GEL
Ιδού μια συνάρτηση που υπολογίζει παραγοντικά:
Με παραγραφοποίηση γίνεται:
Αυτή είναι η άμεση θύρα της παραγοντικής συνάρτησης από τη σελίδα εγχειριδίου
function f(x) = prod k=1 to x do k
Ο ευκολότερος τρόπος να οριστεί μια παραγοντική συνάρτηση είναι χρησιμοποιώντας τον βρόχο γινομένου όπως ακολουθεί. Αυτό δεν είναι μόνο ο πιο σύντομη και ο γρήγορη, αλλά επίσης η πιο αναγνώσιμη έκδοση.
Ιδού ένα μεγαλύτερο παράδειγμα, αυτό βασικά ξαναορίζει την εσωτερική συνάρτηση
Για να ρυθμίσετε το
Αλλαγή ρυθμίσεων με την GEL
Πολλές από τις ρυθμίσεις στη Genius είναι απλά καθολικές μεταβλητές και μπορούν να υπολογιστούν και να εκχωρηθούν με τον ίδιο τρόπο όπως οι κανονικές μεταβλητές. Δείτε
MaxDigits = 12
Ως παράδειγμα, μπορείτε να ορίσετε τον μέγιστο αριθμό ψηφίων σε ένα αποτέλεσμα σε 12 πληκτρολογώντας:
Έξοδος
Μέγιστος αριθμός ψηφίων στην έξοδο
Ο μέγιστος αριθμός ψηφίων σε ένα αποτέλεσμα (
Αποτελέσματα ως αριθμοί κινητής υποδιαστολής
Αν τα αποτελέσματα πρέπει να εμφανίζονται πάντα ως αριθμοί κινητής υποδιαστολής (
Αριθμοί κινητής υποδιαστολής σε επιστημονική σημειογραφία
Αν οι αριθμοί κινητής υποδιαστολής πρέπει να είναι σε επιστημονική σημειογραφία (
Να εμφανίζονται πάντα πλήρεις παραστάσεις
Αν πρέπει να εμφανίζονται πλήρεις παραστάσεις για μη αριθμητικές τιμές επιστροφής (μεγαλύτερες από μια γραμμή) (
Χρήση μικτών κλασμάτων
Αν τα κλάσματα πρέπει να εμφανίζονται ως μικτά κλάσματα όπως "1 1/3" αντί για "4/3". (
Να εμφανίζεται 0.0 όταν ο αριθμός κινητής υποδιαστολής είναι μικρότερος από 10^-x (το 0=να μην περικόπτεται ποτέ)
Πώς να περικόπτεται η έξοδος. Αλλά μόνο όταν οι άλλοι αριθμοί κοντά είναι μεγάλοι. Δείτε την τεκμηρίωση της παραμέτρου
Να περικόπτονται οι αριθμοί μόνο όταν ένας άλλος αριθμός είναι μεγαλύτερος από 10^-x
Πότε να περικόπτεται η έξοδος. Αυτό ορίζεται από την παράμετρο
Απομνημόνευση ρυθμίσεων εξόδου σε όλες τις συνεδρίες
Αν θα πρέπει οι ρυθμίσεις εξόδου στο
Αν δεν σημειωθεί, είτε η προεπιλογή είτε οποιεσδήποτε προηγουμένως αποθηκευμένες ρυθμίσεις χρησιμοποιούνται κάθε φορά που η Genius ξεκινά. Σημειώστε ότι οι ρυθμίσεις αποθηκεύονται στο τέλος της συνεδρίας, έτσι αν θέλετε να αλλάξετε τις προεπιλογές, σημειώστε αυτό το πλαίσιο, επανεκκινήστε
Να εμφανίζονται τα σφάλματα σε διάλογο
Αν οριστεί τα σφάλματα θα εμφανίζονται σε έναν ξεχωριστό διάλογο, αν δεν οριστεί τα σφάλματα θα τυπωθούν στην κονσόλα.
Να εμφανίζονται τα μηνύματα πληροφοριών σε έναν διάλογο
Αν οριστεί τα μηνύματα πληροφοριών θα εμφανίζονται σε έναν ξεχωριστό διάλογο, αν δεν οριστεί τα μηνύματα πληροφοριών θα τυπωθούν στην κονσόλα.
Ο μέγιστος αριθμός σφαλμάτων που θα εμφανίζονται
Ο μέγιστος αριθμός σφαλμάτων που θα επιστρέφεται με έναν υπολογισμό (
Πέρα από αυτές τις προτιμήσεις, υπάρχουν κάποιες προτιμήσεις που μπορούν να αλλαχθούν μόνο ορίζοντας τες στην κονσόλα χώρου εργασίας. Για άλλες που μπορούν να επηρεάσουν την έξοδο δείτε
IntegerOutputBase
Η βάση που θα χρησιμοποιηθεί για την έξοδο ακεραίων
OutputStyle
Μια συμβολοσειρά, μπορεί να είναι
Ακρίβεια
Ακρίβεια κινητής υποδιαστολής
Η ακρίβεια κινητής υποδιαστολής σε δυαδικά ψηφία (
Να απομνημονεύεται η ρύθμιση ακρίβειας σε όλες τις συνεδρίες
Αν θα πρέπει η ακρίβεια να οριστεί για να απομνημονεύεται για την επόμενη συνεδρία. Αν δεν σημειωθεί, είτε η προεπιλεγμένη είτε οποιαδήποτε προηγουμένως αποθηκευμένη ρύθμιση θα χρησιμοποιηθεί, κάθε φορά που ξεκινά η Genius. Σημειώστε ότι οι ρυθμίσεις αποθηκεύονται στο τέλος της συνεδρίας και έτσι αν θέλετε να αλλάξετε την προεπιλογή σημειώστε αυτό το πλαίσιο, επανεκκινήστε τη genius και έπειτα αποεπιλέξτε την πάλι.
Τερματικό
Το τερματικό αναφέρεται στην κονσόλα στην περιοχή εργασίας.
Γραμμές οπισθοκύλισης
Γραμμές οπισθοκύλισης στο τερματικό.
Γραμματοσειρά
Η γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί στο τερματικό.
Μαύρο σε λευκό
Αν θα χρησιμοποιήσετε μαύρο σε λευκό στο τερματικό.
Δρομέας που αναβοσβήνει
Αν ο δρομέας στο τερματικό πρέπει να αναβοσβήνει, όταν το τερματικό εστιάζει. Αυτό μπορεί μερικές φορές να είναι ενοχλητικό και δημιουργεί αδρανή κυκλοφορία αν χρησιμοποιείτε τη Genius απομακρυσμένα.
Μνήμη
Μέγιστος αριθμός κόμβων για κατανομή
Εσωτερικά, όλα τα δεδομένα τίθενται σε μικρούς κόμβους στη μνήμη. Αυτό δίνει ένα όριο στον μέγιστο αριθμό κόμβων για κατανομή στους υπολογισμούς. Αυτό το όριο αποφεύγει το πρόβλημα έλλειψης μνήμης, αν κάνετε κάτι κατά λάθος, που χρησιμοποιεί υπερβολική μνήμη, όπως η αναδρομή χωρίς τέλος. Αυτό μπορεί να καθυστερήσει τον υπολογιστή σας και να τον δυσκολέψει ακόμα και να διακόψει το πρόγραμμα.
Μόλις φτάσει το όριο, το
Ορίζοντας το όριο σε μηδέν σημαίνει ότι δεν υπάρχει όριο στο πόση μνήμη χρησιμοποιεί η Genius.
Περί του
Το
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με αυτήν την εφαρμογή ή αυτό το εγχειρίδιο, στείλτε ένα μήνυμα σε μένα (τον συγγραφέα) ή στείλτε στην ταχυδρομική λίστα (δείτε την ιστοσελίδα).
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται με τους όρους της γενικής δημόσιας άδειας GNU όπως δημοσιεύτηκε από το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού· είτε έκδοση 3 της άδειας, ή (προαιρετικά) οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση. Αντίγραφο αυτής της άδειας μπορεί να βρεθεί στον
Ο Jiří Lebl υποστηρίχτηκε μερικώς κατά τη διάρκεια ποικίλων τμημάτων της ανάπτυξης για την εργασία από το NSF χορηγία DMS 0900885, το πανεπιστήμιο του Ιλινόις στο Urbana-Champaign, το πανεπιστήμιο της Καλιφόρνιας στο Σαν Ντιέγκο και το πανεπιστήμιο Γουισκόνσιν-Μάντισον. Το λογισμικό έχει χρησιμοποιηθεί και για διδασκαλία και έρευνα.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr
Οκτώβριος 2013
Πανεπιστήμιο Wisconsin-Madison
Ιούνιος 2013
Δείτε
Δείτε
Δείτε
Δείτε
Δείτε
Δείτε
Δείτε
Εκτελεί τη μέθοδο Νεύτωνα σε ένα πολυώνυμο στην προσπάθεια εύρεσης μιας ρίζας, επιστρέφει δύο διαδοχικές τιμές που είναι μέσα στο έψιλον ή μετά από maxn προσπαθειών (έπειτα επιστρέφει
Πρόσθετες παράμετροι μπορούν να προστεθούν για να ορίσουν χρώμα γραμμής, πάχος, βέλη και το παράθυρο σχεδίασης. Μπορείτε να το κάνετε προσθέτοντας μια συμβολοσειρά