# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προκαλεί την έξοδο της προστασίας οθόνης
Ερώτηση της κατάστασης της προστασίας οθόνης
Ερώτημα για το χρόνο που ήταν ενεργή η προστασία οθόνης
Ειδοποιεί την προστασία οθόνης που εκτελείται για να κλειδώσει την οθόνη άμεσα
Ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης (κενή οθόνη)
Αν η προστασία οθόνης είναι ενεργή τότε να γίνει απενεργοποίηση
Η έκδοση αυτής της εφαρμογής
Η προστασία οθόνης είναι ενεργή
Η προστασία οθόνης είναι ανενεργή
Η προστασία οθόνης δεν είναι προς το παρόν ενεργή.
Προβολή επιλογών αποσφαλμάτωσης
Εμφάνιση του κουμπιού αποσύνδεσης
Εντολή για εκτέλεση από το κουμπί αποσύνδεσης
Προβολή του κουμπιού αλλαγής χρήστη
Μήνυμα που θα εμφανίζεται στον διάλογο
ΜΗΝΥΜΑ
Δεν χρησιμοποιείται
Όνομα χρήστη:
Κωδικός:
Απαιτείται να αλλάξετε κωδικό άμεσα (ο κωδικός σας έχει ημερομηνία λήξης)
Απαιτείται να αλλάξετε κωδικό άμεσα (εξαναγκασμός από το root)
Ο λογαριασμός σας έχει λήξει. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας
Δεν δόθηκε κωδικός
Αναλλοίωτος κωδικός
Αδυναμία λήψης ονόματος χρήστη
Επαναπληκτρολόγηση νέου κωδικού UNIX:
Εισαγωγή νέου κωδικού UNIX:
(τρέχων) κωδικός UNIX:
Σφάλμα κατά την αλλαγή του κωδικού NIS.
Θα πρέπει να επιλέξετε ένα μεγαλύτερο κωδικό
Ο Κωδικός χρησιμοποιείται ήδη. Διαλέξτε έναν άλλο.
Θα πρέπει να περιμένετε περισσότερο για να αλλάξετε το κωδικό σας
Συγγνώμη, οι κωδικοί δεν ταιριάζουν
Έλεγχος...
Αποτυχία πιστοποίησης.
Να μη γίνει daemon
Ενεργοποίηση κώδικα αποσφαλμάτωσης
Προστασία οθόνης
Έναρξη της προφύλαξης οθόνης και του προγράμματος κλειδώματος υπολογιστή
Αδυναμία διατήρησης υπηρεσίας %s: %s
Αδυναμία ορισμού PAM_TTY=%s
Μη έγκυρος κωδικός.
Δεν σας επιτρέπεται η πρόσβαση αυτή τη φορά.
Δεν σας επιτρέπεται πια η πρόσβαση στο σύστημα.
αποτυχία εγγραφής με το message bus
δεν υπάρχει σύνδεση με το message bus
η προστασία οθόνης εκτελείται ήδη σε αυτή τη συνεδρία
Ο χρόνος έχει λήξει.
Έχετε πατημένο το πλήκτρο Caps Lock.
_Αλλαγή χρήστη…
Α_ποσύνδεση
_Ξεκλείδωμα
_Κωδικός:
Έχετε πατημένα τα πλήκτρα Caps Lock και Num Lock.
Έχετε πατημένο το πλήκτρο Num Lock.
Ρύθμιση των προτιμήσεων σας για την προστασία οθόνης
_Διαχείριση ενέργειας
Ορισμός υπολογιστή ως _αδρανή μετά:
Προτιμήσεις προστασίας οθόνης
Προεπισκόπηση προστασίας οθόνης
Προεπισκόπηση προστασίας οθόνης
Προειδοποίηση: η οθόνη δεν θα κλειδώνεται για το χρήστη root.
Ε_νεργοποίηση προστασίας οθόνης όταν ο υπολογιστής είναι αδρανής
_Κλείδωμα οθόνης όταν η προστασία οθόνης είναι ενεργή
_Προεπισκόπηση
Θέματα προ_στασίας οθόνης:
Θέματα προστασίας οθόνης
Θέματα
Ενεργοποίηση στην αδράνεια
Να επιτρέπεται η ενσωμάτωση πληκτρολογίου σε ένα παράθυρο
Να επιτρέπεται αποσύνδεση
Να επιτρέπεται η εμφάνιση του μηνύματος κατάστασης συνεδρίας
Να επιτρέπεται η εμφάνιση του μηνύματος κατάστασης συνεδρίας όταν η οθόνη είναι κλειδωμένη.
Να επιτρέπεται η αλλαγή χρήστη
Εντολή ενσωματωμένου πληκτρολογίου
Κλείδωμα στην ενεργοποίηση
Εντολή αποσύνδεσης
Λειτουργία επιλογής θέματος προστασίας οθόνης
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για την ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης όταν η συνεδρία είναι σε αδράνεια.
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να επιτρέπεται η ενσωμάτωση πληκτρολογίου στο παράθυρο κατα την προσπάθεια ξεκλειδώματις. Το κλειδί "keyboard_command" πρέπει να ορισθεί με την κατάλληλη εντολή.
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να κλειδώνει η οθόνη όταν ενεργοποιείται η προστασία οθόνης.
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ (TRUE) για να προσφέρεται η επιλογή του διαλόγου ξεκλειδώματος για αποσύνδεση μετά από κάποια καθυστέρηση. Η καθυστέρηση καθορίζεται στο κλειδί "logout_delay".
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να προσφέρεται η επιλογή του διαλόγου ξεκλειδώματος όταν γίνεται αλλαγή σε διαφορετικό λογαριασμό χρήστη.
Αυτή η εντολή θα εκτελείται αν το κλειδί "embedded_keyboard_enabled" έχει ορισθεί σε ΑΛΗΘΕΣ, ώστε να ενσωματωθεί το πληκτρολόγιο σε ένα παράθυρο. Η εντολή θα πρέπει να εφαρμόζει μια διεπαφή XEMBED plug και να έχει αποτέλεσμα ένα παράθυρο XID.
Η εντολή που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί της αποσύνδεσης. Αυτή η εντολή θα πρέπει απλά να αποσυνδέει το χρήστη χωρίς καμία άλλη συναλλαγή. Αυτό το κλειδί έχει αποτέλεσμα μόνο αν το κλειδί "logout_enable" ορισθεί σε ΑΛΗΘΕΣ.
Ο αριθμός των λεπτών αφού ενεργοποιηθεί η προστασίας οθόνης για το κλείδωμα της οθόνης.
Ο αριθμός των λεπτών αφού ενεργοποιηθεί η προστασία οθόνης μέχρι να εμφανιστεί η επιλογή αποσύνδεσης στο παράθυρο διαλόγου ξεκλειδώματος. Αυτό το κλειδί έχει αποτέλεσμα μόνο αν το κλειδί "logout_enable" έχει ορισθεί TRUE (ΑΛΗΘΕΣ).
Ο αριθμός των λεπτών της αδράνειας για να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής.
Ο αριθμός των λεπτών για να αλλάξει το θέμα της προστασίας οθόνης.
Ο αριθμός των δευτερολέπτων αδράνειας πριν να σταλεί σήμα στην διαχείριση ενέργειας. Το κλειδί έχει ορισθεί και ανανεώνεται από τo πρόγραμμα διαχείρισης ενέργειας τηςσυνεδρίας.
Η λειτουργία επιλογής που χρησιμοποιείται από την προστασία οθόνης. Μπορεί να είναι "blank-only" για ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης χωρίς τη χρήση θέματος, "single" για ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης με τη χρήση μόνο ενός θέματος (που καθορίζεται στο κλειδί "themes"), και "random" για ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης με τη χρήση ενός τυχαίου θέματος.
Αυτό το κλειδί καθορίζει τη λίστα θεμάτων της προστασίας οθόνης. Αγνοείται όταν το κλειδί "mode" είναι "blank-only". Μπορεί να παρέχει το όνομα θέματος όταν το κλειδί "mode" είναι "single", και μπορεί να παρέχει μια λίστα θεμάτων όταν το κλειδί "mode" είναι "random".
Χρόνος πριν το κλείδωμα
Χρόνος πριν την επιλογή αποσύνδεσης
Χρόνος πριν την βάση έναρξης της διαχείρισης ενέργειας
Ο χρόνος για να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής
Χρόνος πριν την αλλαγή θέματος
Διάστημα
Προβολή μιας παρουσίασης εικόνων του cosmos
Φούσκες του λογότυπου του GNOME στην οθόνη
Πατούσες που επιπλέουν
Προβολή μιας παρουσίασης εικόνων του φακέλου των εικόνων σας
Φάκελος εικόνων
Ένα πλέγμα παλλόμενων εικόνων pop-art.
Τετράγωνα pop-art
%s. Βλέπε --help για πληροφορίες χρήσης.
Εμφάνιση των διαδρομών των εικόνων
Περιοδική επιστροφή εικόνων καθώς κινούνται
Εκτύπωση του μέγιστου αριθμού καρέ και άλλων στατιστικών
Ο μέγιστος αριθμός εικόνων που θα διατηρούνται στην οθόνη
MAX_IMAGES
Το αρχικό μέγεθος και θέση του παραθύρου
WIDTHxHEIGHT+X+Y
Η πηγή εικόνας που θα χρησιμοποιηθεί
image -- εικόνες που πλέουν στην οθόνη
Θα πρέπει να καθορίσετε μια εικόνα. Βλέπε --help για πληροφορίες χρήσης.
Τοποθεσία για τη λήψη εικόνων
ΔΙΑΔΡΟΜΗ
Χρώμα παρασκηνίου που θα έχουν οι εικόνες
"#rrggbb"
Να μην γίνεται τυχαία επιλογή εικόνων από την τοποθεσία
Να μην γίνεται προσπάθεια τεντώματος εικόνων στην οθόνη
Αντιγραφή αρχείων
Από:
Σε:
Αντιγραφή θεμάτων
Μη έγκυρο θέμα προστασίας οθόνης
Το %s δεν φαίνεται να είναι ένα έγκυρο αρχείο προστασίας οθόνης.
Αντιγραφή αρχείου: %u από %u
Αν η προστασία οθόνης είναι ενεργή τότε να γίνει αλλαγή σε ένα άλλο graphics demo
Η εκτελούμενη προστασία οθόνης να εξομοιώνει δρλασεις χρήστη
Παρεμπόδιση της προστασίας οθόνης. Command blocks while inhibit is active.
Η εφαρμογή που παρακωλύει την προστασία οθόνης
Ο λόγος για την παρακώλυση της προστασίας οθόνης
Η προστασία οθόνης δεν παρεμποδίζεται
Η προστασία οθόνης παρεμποδίζεται από:
Κενή οθόνη
Τυχαία
%s %s %s
%s %s
%s
Ποτέ
Αδυναμία φόρτωση της κύριας επιφάνειας χρήσης
Βεβαιωθείτε ότι η προστασία οθόνης έχει εγκατασταθεί σωστά
%U σε %h

Θέμα για το διάλογο κλειδώματος
Θέμα για χρήση στο διάλογο κλειδώματος.



Α_κύρωση
_Αφήστε μήνυμα
Α_ποσύνδεση
ενεργή
ανενεργή
Α_λλαγή χρήστη...
Ο λόγος απουσίας
Ο λόγος απουσίας από τον υπολογιστή.