# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θυγατρικό αντικείμενο 1
Hint for item 1
Θυγατρικό αντικείμενο 2
Hint for item 2
Μνεία
Γράφτηκε από
Τεκμηριώθηκε από
Μεταφράστηκε από
Μ_νεία
Όνομα προγράμματος
Το όνομα του προγράμματος
Έκδοση προγράμματος
Η έκδοση του προγράμματος
Αλφαριθμητικό πνευματικών δικαιωμάτων
Πληροφορίες πνευματικών δικαιωμάτων για το πρόγραμμα
Αλφαριθμητικό σχολίων
Σχόλια για το πρόγραμμα
Συγγραφείς
Λίστα των συγγραφέων του προγράμματος
Καταχώρηση συγγραφέα
Μια μονή καταχώρηση συγγραφέα
Τεκμηριωτές
Λίστα ανθρώπων που κάνουν την τεκμηρίωση του προγράμματος
Καταχώρηση τεκμηριωτή
Μια μονή καταχώρηση τεκμηριωτή
Μνεία μεταφραστών
Μνεία στους μεταφραστές. Αυτό το αλφαριθμητικό θα πρέπει να σημειωθεί ως μεταφράσιμο
Λογότυπο
Ένα λογότυπο για το κουτί Περί
Περί %s
_Αρχείο
_Αρχείο/
_Επεξεργασία
_Επεξεργασία/
_Προβολή
_Προβολή/
_Ρυθμίσεις
_Ρυθμίσεις/
_Νέο
_Νέο/
Αρ_χεία
Αρ_χεία/
_Παράθυρα
_Παιχνίδι
_Βοήθεια
_Παράθυρα/
Άνοι_γμα...
Άνοιγμα ενός αρχείου
Απο_θήκευση
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου με διαφορετικό όνομα
Επανα_φορά
Επαναφορά σε αποθηκευμένη έκδοση του αρχείου
_Εκτύπωση...
Εκτύπωση του τρέχοντος αρχείου
_Ρυθμίση εκτύπωσης...
Καθορισμός των ρυθμίσεων σελίδας για τον τρέχοντα εκτυπωτή
_Κλείσιμο
Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου
Έ_ξοδος
Έξοδος από την εφαρμογήEdit
Αποκο_πή
Αποκοπή της επιλογής
Αντιγρα_φή
Αντιγραφή της επιλογής
Επι_κόλληση
Επικόλληση του προχείρου
Καθαρισ_μός
Καθαρισμός της επιλογής
_Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
_Επανάληψη
Επανάληψη αναιρεμένης ενέργειας
_Εύρεση...
Αναζήτηση αλφαριθμητικού
Εύρεση Επο_μένου
Aναζήτηση ξανά του ίδιου αλφαριθμητικού
Α_ντικατάσταση...
Αντικατάσταση αλφαριθμητικού
_Ιδιότητες
Τροποποίηση ιδιοτήτων αρχείου
Προτι_μήσεις
Ρύθμιση της εφαρμογήςHelp
Π_ερί
Περί αυτής της εφαρμογής
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλων
Δημιουργία νέου _παραθύρου
Δημιουργία νέου παραθύρου
_Κλείσιμο αυτού του Παραθύρου
Κλείσιμο του τρέχοντος παραθύρουGame
_Νέο παιχνίδι
Εκκίνηση νέου παιχνιδιού
_Παύση παιχνιδιού
Παύση του παιχνιδιού
_Επανεκκίνηση παιχνιδιού
Επανεκκίνηση του παιχνιδιού
_Αναίρεση κίνησης
Αναίρεση της τελευταίας κίνησης
_Ακύρωση αναίρεσης κίνησης
Ακύρωση της αναιρεμένης κίνησης
_Υπόδειξη
Λήψη συμβουλής για την επόμενη σας κίνηση
_Βαθμολογίες...
Προβολή πίνακα βαθμολογίας
_Τερματισμός παιχνιδιού
Τερματισμός του τρέχοντος παιχνιδιού
_Περιεχόμενα
Προβολή βοήθειας για αυτήν την εφαρμογή
Κείμενο Κάτω από Εικονίδια
Κείμενο Προτεραιότητας Δίπλα στα Εικονίδια
Μόνο εικονίδια
Μόνο κείμενο
Χρήση προεπιλεγμένης επιφάνειας εργασίας (%s)
(πιέστε return)
ΣΦΑΛΜΑ:
Προειδοποίηση:
ν
ναι
ο
όχι
(ναι ή όχι)
- Εντάξει; (ναι ή όχι)
Πρόοδος
ID Εφαρμογής
Το αλφαριθμητικό ταυτότητας (ID) της εφαρμογής
Έχει πρόοδο
Δημιουργία ενός γραφικού συστατικού πρόοδου.
Έχει κατάσταση
Δημιουργία ενός γραφικού συστατικού κατάστασης.
Διαδραστικότητα
Επίπεδο δραστηριότητας χρήστη που απαιτείται.
Ο διαμεσολαβητής σας HTTP απαιτεί από εσάς να συνδεθείτε.
Θα πρέπει να συνδεθείτε για να έχετε πρόσβαση στο "%s".
%s
Ο κωδικός σας θα αποσταλεί χωρίς κρυπτογράφηση.
Ο κωδικός σας θα αποσταλεί με κρυπτογράφηση.
Απαιτείται πιστοποίησηYou must log in to acces user@server.com/share domain MYWINDOWSDOMAIN.
Θα πρέπει να συνδεθείτε για να έχετε πρόσβαση στο %s στον τομέα %s
Θα πρέπει να συνδεθείτε για να έχετε πρόσβαση στο %s
Καθορισμός ταυτότητας διαχείρισης συνεδρίας
ΤΑΥΤΌΤΗΤΑ
Καθορισμός προθέματος αποθήκευσης παραμέτρων
ΠΡΟΘΕΜΑ
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Διαχείριση συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Διαχείριση συνεδρίας
Ακύρωση Αποσύνδεσης
Λήφθησαν μη έγκυρα δεδομένα χρώματος
Άνοιγμα διαλόγου για το καθορισμό του χρώματος
Επιλογή χρώματος
Ώρα
Η τρέχουσα επιλεγμένη ώρα
Σημαίες Επεξεργασίας Ημερομηνίας
Σημαίες για την εμφάνιση της Επεξεργασίας Ημερομηνίας
Χαμηλότερη Ώρα
Η χαμηλότερη ώρα στον αναδυόμενο επιλογέα ώρας
Υψηλότερη Ώρα
Η υψηλότερη ώρα στον αναδυόμενο επιλογέα ώρας
Αρχική ώρα
Η αρχική ώρα
Ημερομηνία
Επιλογή ημερομηνίας
Επιλογή της ημερομηνίας από το ημερολόγιο
Ημερολόγιο
Επιλογή ώρας
Επιλέξτε την ώρα από την λίστα
gnome_date_edit_get_date δεν προτείνεται πια, προτιμήστε gnome_date_edit_get_time
Τίτλος
Τίτλος του Δρυίδη
Εικόνα λογότυπου
Επάνω υδατογράφημα
Εικόνα υδατογραφήματος για το επάνω μέρως
Τίτλος προσκηνίου
Χρώμα προσκηνίου για τον τίτλο
Χρώμα προσκηνίου τίτλου
Χρώμα προσκηνίου για τον τίτλο ως GdkColor
Ορισμός χρώματος προσκηνίου τίτλου
Το χρώμα προσκηνίου για τον τίτλο καθορίσθηκε
Χρώμα παρασκηνίου
Χρώμα παρασκηνίου
Χρώμα παρασκηνίου ως GdkColor
Ορισμός χρώματος παρασκηνίου
Το χρώμα παρασκηνίου καθορίσθηκε
Χρώμα παρασκηνίου περιεχομένων
Χρώμα παρασκηνίου περιεχομένων
Χρώμα παρασκηνίου περιεχομένων ως GdkColor
Ορισμός χρώματος παρασκηνίου περιεχομένων
Το χρώμα παρασκηνίου περιεχομένων καθορίσθηκε
Χρώμα παρασκηνίου λογοτύπου
Χρώμα παρασκηνίου λογοτύπου
Χρώμα Παρασκηνίου λογοτύπου ως GdkColor
Σύνολο χρωμάτων λογοτύπου παρασκηνίου
Το Χρώμα Παρασκηνίου λογοτύπου καθορίσθηκε
Προβολή τέλους
Προβολή του κουμπιού 'Τέλος' αντί για 'Επόμενο'
Προβολή βοήθειας
Προβολή κουμπιού 'Βοήθεια'
ID Ιστορικού
Καταχώρηση GTK
Η καταχώρηση GTK
Μοναδικό αναγνωριστικό για την καταχώρηση αρχείου. Αυτό θα χρησιμοποιηθεί από τη λίστα ιστορικού.
Τίτλος διαλόγου περιήγησης
Τίτλος για το διάλογο Περιήγησης αρχείου.
Καταχώρηση Καταλόγου
Αν η καταχώρηση αρχείου θα χρησιμοποείται για την εισαγωγή ονομάτων καταλόγου ή πλήρων ονομάτων αρχείου.
Αποκλειστικό
Αν το παράθυρο περιήγησης αρχείου να είναι αποκλειστικό.
Όνομα αρχείου
Όνομα αρχείου που θα προβάλλεται στην καταχώρηση αρχείου.
Προεπιλεγμένη διαδρομή
Προεπιλεγμένη διαδρομή για το παράθυρο Περιήγησης αρχείου.
GnomeEntry
Το GnomeEntry που η καταχώρηση αρχείου χρησιμοποιεί για την εισαγωγή ονομάτων αρχείου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την ιδιότητα για το GnomeEntry αν χρειάζεται να τροποιήσετε ή να εξερευνήσετε κάποια από τις παραμέτρους του.
GtkEntry
Το GtkEntry που η καταχώρηση αρχείου χρησιμοποιεί για την εισαγωγή ονομάτων αρχείου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την ιδιότητα για το GtkEntry αν χρειάζεται να τροποιήσετε ή να εξερευνήσετε κάποια από τις παραμέτρους του.
Χρήση επιλογέα αρχείων Gtk
Αν θα χρησιμοποιείται το νέο γραφικό συστατικό επιλογέα αρχείου Gtk ή το γραφικό συστατικό GtkFileSelection για την επιλογή αρχείων.
Ενέργεια GtkFileChooser
Ο τύπος της λειτουργίας του εκτελεί ο επιλογέας αρχείων.
Επιλογή αρχείου
Διαδρομή
Διαδρομή στο αρχείο
_Περιήγηση...
Ανάδυση ενός Επιλογέα αρχείου για την επιλογή αρχείου
sans 12
ΆΑάαΒβΓγΔδΈΕέεΖζΉΗήηΘθΊΙίϊΐιΚκΛλΜμΝνΞξΌΟόοΠπΡρΣσΤτΦφΧχΨψΏΩώω
Επιλογή μιας γραμματοσειράς
Ο τίτλος του κουτιού διαλόγου επιλογής
Κατάσταση
Η κατάσταση λειτουργίας του επιλογέα χρώματος
Όνομα γραμματοσειράς
Το όνομα της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Γραμματοσειρά
Το επιλεγμένο GtkFont
Προεπισκόπηση κειμένου
Κειμένο προεπισκόπησης που προβάλλεται στο διάλογο
Χρήση γραμματοσειράς στην ετικέτα
Χρήση γραμματοσειράς στην ετικέτα σε κατάσταση πληροφ. γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς για την ετικέτα
Μέγεθος γραμματοσειράς για την ετικέτα σε κατάσταση πληροφ. γραμματοσειράς
Προβολή μεγέθους
Προβολή μεγέθους σε κατάσταση πληροφ. γραμματοσειράς
Υποστήριξη GNOME GConf UI
_Λεπτομέρειες
Η εφαρμογή "%s" προσπάθησε να αλλάξει ένα μέρος των ρυθμίσεων σας, στις οποίες δεν επιτρέπονται αλλαγές από το διαχειριστή του συστήματος ή από το διανομέα του λειτουργικού συστήματος. Κάποιες από τις ρυθμίσεις που επιλέξατε δε θα πραγματοποιηθούν, ή θα επανέλθουν στην προηγούμενή τους κατάσταση την επόμενη φορά που θα χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή.
Σφάλμα κατά τη φόρτωση ή αποθήκευση πληροφοριών ρύθμισης για %s. Μερικές από τις ρυθμίσεις σας μπορεί να μη λειτουργούν σωστά.
URL
Το URL που ενεργοποιεί το GnomeHRef
Κείμενο
Το κείμενο στο κουμπί
Τερματίστε την Παγκόσμια Πείνα
Χρώμα συνδέσμου
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το σχεδιασμό του συνδέσμου
Το κουμπί που θα σας πάει στο URI που προβάλλει.
Σφάλμα κατά την προσπάθεια εκκίνησης του προεπιλεγμένου περιηγητή ιστοσελίδων.
Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις σας στο εργαλείο προτιμήσεων 'Προτιμώμενες Εφαρμογές'.
Μοναδικό αναγνωριστικό για την καταχώρηση εικονιδίου. Αυτό θα χρησιμοποιείται για τη λίστα ιστορικού.
Τίτλος για το διάλογο εικονιδίου Περιήγησης.
Κατάλογος Pixmap
Κατάλογος ο οποίος θα εξερευνείται για εικονίδια.
Όνομα αρχείου που θα προβάλλεται στην καταχώρηση εικονοδίου.
Διάλογος επιλογέα
Διάλογος επιλογές εικονιδίου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την ιδιότητα για το GtkDialog αν χρειάζεται να τροποιήσετε ή να εξερευνήσετε κάποια από τις ιδιότητες του.
Επιλογή εικονιδίου
Διάλογος επιλογής εικονιδίου
Αυτό το κουτί διαλόγου σάς επιτρέπει να επιλέξετε ένα εικονίδιο.
Επιλογέας εικονιδίου
Παρακαλώ επιλέξτε το εικονίδιο που επιθυμείτε.
Αυτό το κουμπί θα ανοίξει ένα παράθυρα που θα σας επιτρέψει να επιλέξετε ένα εικονίδιο.
Εξερεύνηση
Διαδρομή εικονιδίου
Εδώ θα πρέπει να εισάγετε το όνομα του καταλόγου στον οποίο βρίσκονται τα εικονίδια.
GnomeIconSelection: '%s' δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος
GnomeIconSelection: Αδυναμία ανοίγματος καταλόγου '%s'
Ανάγνωση Εικονιδίων...
Πληροφορία
Προειδοποίηση
Σφάλμα
Ερώτηση
Μήνυμα
Ό_νομα χρήστη:
_Τομέας:
_Κωδικός:
_Νέος κωδικός:
_Επιβεβαίωση κωδικού:
_Ποιότητα κωδικού:
_Σύνδεση
_Ανώνυμη σύνδεση
Σύνδεση ως _χρήστης:
_Λησμόνηση του κωδικού αμέσως
Απο_μνημόνευση κωδικού μόνο για αυτή τη συνεδρία
_Απομνημόνευση για πάντα
Να γίνει Προεπισκόπηση
Αν η καταχώρηση pixmap θα έχει προεπισκόπηση.
Χωρίς εικόνα
Προεπισκόπηση εικόνας
Προεπισκόπηση της καθορισμένης εικόνας
Δε βρέθηκε hbox, χρήση απλού επιλογέα αρχείων
Προεπισκόπηση
Δέκα καλύτερα
Χρήστης
Βαθμολογία
%a %b %d %T %Y
Sans 14
Όρια Πίνακα
Συμπλήρωση πίνακα
Λίστα σημείων
Αριθμημένη λίστα
Εσοχή
Αναίρεση εσοχής
Περί
Απενεργοποίηση διαλόγου κολλήματος
Βιβλιοθήκη GNOME GUI:
Προβολή επιλογών GNOME GUI
Επιλογή οθόνης X προς χρήση
ΟΘΟΝΗ
Βιβλιοθήκη GNOME GUI
Αδυναμία ανοίγματος δεσμού
Έξοδος από τη δοκιμή