# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2009
Μιχαήλ Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>,2009
Βασίλης Τσιβίκης <vasitsiv\@hotmail\.gr>, 2011
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Jim Campbell
Αλλαγή συνδυασμού χρωμάτων
Το gedit συμπεριλαμβάνει αρκετούς διαφορετικούς συνδυασμούς χρωμάτων, επιτρέποντας σας να αλλάξετε την εμφάνιση του κύριου παράθυρου κειμένου.
Για να αλλάξετε τον συνδυασμό χρωμάτων, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Διαλέξτε τον επιθυμητό συνδυασμό χρωμάτων
Ο νέος συνδυασμός χρωμάτων θα εφαρμοστεί άμεσα.
Χρήση ενός προσαρμοσμένου συνδυασμού χρωμάτων
Μπορείτε επίσης τους συνδυασμούς χρωμάτων που έχουν δημιουργηθεί από άλλους, ή να δημιουργήσετε και να χρησιμοποιήσετε τους δικούς σας.
Οδηγίες για το πώς να εγκαταστήσετε συνήθεις συνδυασμούς χρωμάτων, όπως και παραδείγματα συνδυασμών χρωμάτων που μπορείτε να κατεβάσετε και να χρησιμοποιήσετε, είναι διαθέσιμες στο
Αλλαγή του επιλεγμένου κειμένου σε κεφαλαία-πεζά
Αντικατάσταση κειμένου στο
Επιλέξτε
Κλείσιμο καρτέλας
Για να αφαιρέσετε μια καρτέλα, κάνε κλικ στο
Οποιαδήποτε από αυτές τις ενέργειες θα κλείσει ένα αρχείο στο
Δημιουργία νέου εγγράφου
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, προσθέστε το τερματικό στην κάτω μπάρα επιλέγοντας
Οποιαδήποτε από αυτές τις ενέργειες θα δημιουργήσει ένα νέο αρχείο στο παράθυρο του
Επεξεργαστείτε ένα αρχείο ως ριζικός χρήστης (διαχειριστής)
Η επεξεργασία αρχείων ως ο ριζικός χρήστης είναι πιθανότατα επικίνδυνη, και μπορεί να σπάσει το σύστημα σας με κακούς τρόπους. Πάρτε μεγάλη προσοχή όταν επεξεργάζεστε αρχεία ως ριζικός χρήστης.
Για να επεξεργαστείτε αρχεία ως ριζικός χρήστης, εκκινήστε το
sudo gedit
Χρησιμοποιώντας την εντολή
Ως εναλλακτική λύση της εντολής
su -
Έπειτα θα εκκινούσατε το
Αφού ανοίξετε το
Βασικά για τα αρχεία: Άνοιγμα, κλείσιμο και αποθήκευση αρχείων
Αν είστε καινούργιος στο
Χρήση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Όταν εργάζεστε σε ένα μεγάλο έγγραφο, ίσως σας φανεί πιο χρήσιμο να δουλέψετε στη λειτουργία πλήρους οθόνης του
Ενεργοποίηση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Για να ενεργοποιήσετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης, επιλέξτε
Αν πρέπει να εκτελέσετε κάποια ενέργεια από το μενού του
Για να αλλάξετε καρτέλα ενώ βρίσκεστε σε λειτουργία πλήρους οθόνης, πατήστε
Απενεργοποίηση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Για να απενεργοποιήσετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης και να επιστρέψετε στο τυπικό παράθυρο του
@@image: 'figures/gedit-side-pane1.png'; md5=ac9c80cb0552d63b593c71f23be69b53
@@image: 'figures/gedit-side-pane2.png'; md5=e7a12a43adc9c9cb8c992ad22a815a57
Δείτε και ανοίξτε αρχεία από την πλευρική μπάρα
Ο πιο συνηθισμένος τρόπος για να αλλάξετε μεταξύ αρχείων στο
Η
Μπορείτε να εναλλάξετε την
Άνοιγμα αρχείων από την πλευρική μπάρα
Για να ανοίξετε αρχεία μέσα από την
Αυτό θα ενεργοποιήσει την λειτουργία
Χρησιμοποιώντας την πλευρική μπάρα για να αλλάξετε μεταξύ ανοιχτών αρχείων
Μόλις έχετε αρκετά αρχεία ανοιχτά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την πλευρική μπάρα για να αλλάξετε μεταξύ ανοιχτών αρχείων. Για να ενεργοποιήσετε τον περιηγητή αρχείων της
Κάνοντας κλικ σε οποιοδήποτε όνομα αρχείου στην
Ανοίξτε ένα αρχείο ή σύνολο αρχείων
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Αυτό θα προκαλέσει την εμφάνιση διαλόγου για
Για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα
Κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Ανοίξτε ένα αρχείο που βρίσκεται σε έναν διακομιστή
Πριν ανοίξετε ένα αρχείο σε έναν διακομιστή μέσα από το
Επιπλέον, κάποιοι τύποι διακομιστών επιβάλλουν περιορισμούς στο τι μπορείτε να κάνετε με τα αρχεία που είναι αποθηκευμένα στον διακομιστή. Για παράδειγμα, μπορεί να έχετε την δυνατότητα να ανοίξετε ένα αρχείο από έναν διακομιστή, αλλά μπορεί να χρειαστεί να αποθηκεύσετε οτιδήποτε αλλαγές στο αρχείο τοπικά, στον δικό σας υπολογιστή.
Με αυτές τις προειδοποιήσεις κατά νου, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο από έναν διακομιστή χρησιμοποιώντας το
Επιλέξτε
Επιλέξτε το εικονίδιο
Εισάγετε την διεύθυνση IP ή το URL του κατάλληλου διακομιστή.
Εισάγετε την τοποθεσία του αρχείου που θέλετε να ανοίξετε.
Χρησιμοποιήστε την αναδιπλούμενη λίστα κωδικοποίησης χαρακτήρων για να διαλέξετε την κατάλληλη κωδικοποίηση.
Κλικ
Έγκυροι τύποι URI περιλαμβάνουν τα http:, ftp:, file:, και όλες τις μεθόδους που υποστηρίζονται από το
Αρχεία από μερικούς τύπους URI ανοίγονται μόνο για ανάγνωση, και ό,τι αλλαγές κάνετε θα πρέπει να αποθηκευτούν σε μια διαφορετική τοποθεσία. Το HTTP επιτρέπει μόνο την ανάγνωση αρχείων. Αρχεία που ανοίγονται από FTP είναι μόνο για ανάγνωση γιατί δεν υποστηρίζουν όλοι οι εξυπηρετητές FTP την αποθήκευση απομακρυσμένων αρχείων.
Άνοιγμα εκ νέου ενός πρόσφατου αρχείου
Από προεπιλογή, το
Κάντε κλικ στο βέλος που δείχνει προς τα κάτω στα δεξιά του κουμπιού
Το
Επιλέξτε το επιθυμητό αρχείο, και θα ανοίξει σε καινούρια καρτέλα.
Για να προσδιορίσετε τον αριθμό των πρόσφατα χρησιμοποιημένων αρχείων που εμφανίζει το gedit, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή
Εκκινήστε τον
Κάντε διπλό-κλικ στον αριθμό δίπλα από το
Ρύθμιση και χρήση προσθέτων gedit
Μπορείτε να κάνετε περισσότερα με το
Πολλές διανομές Linux κάνουν μια ομάδα αυτών των προσθέτων διαθέσιμα ως ένα πακέτο
Προεπιλεγμένα πρόσθετα gedit
Επιπλέον πρόσθετα gedit
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Το
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα πατώντας
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα πατώντας
Αυτές οι επιλογές βρίσκονται στα μενού Εύρεση και Αντικατάσταση, προσβάσιμα από την
Αυτόματο κλείσιμο αγκυλών
Ταίριασμα αγκυλών
Το πρόσθετο
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, επιλέξτε
Αυτό το πρόσθετο δεν εισάγει αυτόματα ετικέτες κλεισίματος HTML ή XML.
Daniel Neel
Αλλαγή του επιλεγμένου κειμένου σε κεφαλαία-πεζά
Αλλαγή πεζών - κεφαλαίων
Το πρόσθετο αυτό σας βοηθάει να αλλάξετε τα κεφαλαία-πεζά σε επιλεγμένα μέρη του κειμένου. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να αλλάξετε το κείμενο σε όλα πεζά, όλα κεφαλαία, ή να εφαρμόσετε κεφαλαία-πεζά στον τίτλο. Για να ενεργοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, επιλέξτε
Αφού ενεργοποιηθεί το πρόσθετο
Επιλέξτε τις γραμμές κειμένου που θέλετε να αλλάξετε.
Επιλέξτε
Επιλέξτε την επιθυμητή επιλογή σας μορφοποίησης-κειμένου.
Οι ενημερώσεις στην μορφοποίηση του κειμένου θα πραγματοποιηθούν άμεσα.
Η επιλογή
Η επιλογή
Αν δεν έχετε επισημάνει κανένα κείμενο, η λειτουργία
Το πρόσθετο
Μετακινήστε τον κέρσορα στο μέρος που θέλετε να εισάγετε την ετικέτα ή τον ειδικό χαρακτήρα.
Η
Κάντε διπλό κλικ στην ετικέτα στην λίστα ετικετών.
Το πρόσθετο
Σχόλιο
Το πρόσθετο
Επιλέξτε τις γραμμές κειμένου που θέλετε να αλλάξετε.
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Επιλέξτε
Για να εκτελεστεί η ταξινόμηση, κάντε κλικ στην
Εντολή
Η χρήση του ορθογραφικού ελέγχου στο
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Για να κάνετε αυτό
Πατήστε αυτό
Αριθμός λέξεων στο τρέχον έγγραφο.
Διαγραφή τρέχουσας γραμμής
Άνοιγμα εκ νέου ενός πρόσφατου αρχείου
Άνοιγμα εκ νέου ενός πρόσφατου αρχείου
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, προσθέστε το τερματικό στην κάτω μπάρα επιλέγοντας
Προβολή στατιστικών εγγράφου
Προβολή στατιστικών εγγράφου
Το πρόσθετο
Χρήση στατιστικών εγγράφου
Αφού ενεργοποιηθεί το πρόσθετο, χρησιμοποιήστε το επιλέγοντας
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το χαρακτηριστικό
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο επιλέγοντας
Καρτέλες
Αντικατάσταση κειμένου
Γραμμές
Εξωτερικά εργαλεία
Το πρόσθετο
Διαμόρφωση του πρόσθετου εξωτερικών εργαλείων
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, θα πρέπει να το ρυθμίσετε για να εξυπηρετεί τις ανάγκες σας. Οι επιλογές ρύθμισης είναι προσβάσιμες επιλέγοντας
Αυτό το πρόσθετο είναι για προχωρημένους χρήστες, και απαιτεί γνώσεις γραφής σεναρίων (scripting) για να χρησιμοποιείτε αποδοτικά. Χρησιμοποιήστε αυτό το πρόσθετο με προσοχή, καθώς λάθη με το σενάριο (script) σας μπορούν να επηρεάσουν την δουλειά σας με ακούσιους τρόπους
Χρησιμοποιήστε την πλευρική μπάρα για να περιηγηθείτε και να ανοίξετε αρχεία
Πρόσθετο περιηγητή αρχείων
Αν διαπιστώσετε ότι χρειάζεται να ανοίγετε συχνά αρχεία καθώς χρησιμοποιείτε το
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Για να ανοίξετε αρχεία μέσα από την
Εισαγωγή τρέχουσας ημ/νίας και ώρας στη θέση του δρομέα
Πρόσθετο εισαγωγής ημερομηνίας/ώρας
Όπως προτείνει η ονομασία αυτού του πρόσθετου, το πρόσθετο
Από προεπιλογή, το πρόσθετο
Επιπλέον πρόσθετα gedit
Η εγκατάσταση πρόσθετων τρίτων σας δίνει επιπλέον λειτουργικότητα που δεν συμπεριλαμβάνετε από προεπιλογή στο
Αντιγράψτε το πρόσθετο στο
Αφού μεταφέρετε τα αρχεία του πρόσθετου στον σωστό κατάλογο, το πρόσθετο θα εμφανισθεί στο μενού προτιμήσεων (
Κλικ
Αφού αποκτήσετε το πρόσθετο που θέλετε να εγκαταστήσετε, θα χρειαστεί να το εγκαταστήσετε.
Θα χρειαστεί να έχετε τα κρυφά αρχεία εμφανίσιμα για να δείτε τον κατάλογο
Αν ο κατάλογος
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, επιλέξτε
Για να αλλάξετε καρτέλα ενώ βρίσκεστε σε λειτουργία πλήρους οθόνης, πατήστε
Μετακίνηση της επιλεγμένης γραμμής μια γραμμή κάτω
Επιλέξτε τις γραμμές που θέλετε να εργασθείτε. Για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε την εσοχή από μία μόνο γραμμή, τοποθετήστε το δρομέα σε αυτή τη γραμμή.
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα πατώντας
Υποστήριξη του gedit για modelines τύπου Emacs, Kate και Vim.
Vim Modelines
Το πρόσθετο
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Γενικές επιλογές modeline
Οι ακόλουθες επιλογές μπορούν να ορισθούν χρησιμοποιώντας
Πλάτος στηλοθέτη
Πλάτος εσοχής
Εισαγωγή κενών διαστημάτων αντί στηλοθετών
Αναδίπλωση κειμένου
Πλάτος δεξιού περιθωρίου
Οι προτιμήσεις που ορίζονται με τις modelines υπερισχύουν αυτών που καθορίζονται στο παράθυρο διαλόγου προτιμήσεις.
Emacs Modelines
Η πρώτες δύο γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
Πλάτος-καρτέλας
Offset-εσοχής
Λειτουργία-εσοχής-καρτελών
Αυτόματη αναδίπλωση κειμένου
Για περισσότερες πληροφορίες στις
Kate Modelines
Η πρώτη και οι τελευταίες δέκα γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
tab-width
indent-width
space-indent
word-wrap
word-wrap-column
Για περισσότερες πληροφορίες στις
Vim Modelines
Η πρώτη και οι τελευταίες τρεις γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
et (expandtab)
ts (tabstop)
sw (shiftwidth)
αναδίπλωση
Πλάτος κειμένου
Για περισσότερες πληροφορίες των
Έξοδος από το gedit
Το πρόσθετο
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Προσθήκη μιας διαδραστικής κονσόλας Python στην κάτω μπάρα
Πρόσθετο κονσόλας Python
Το πρόσθετο
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, προσθέστε το τερματικό στην κάτω μπάρα επιλέγοντας
Αν έχετε ήδη ενεργοποιήσει το πρόσθετο
Ανοίξτε ένα αρχείο ή σύνολο αρχείων
*Γρήγορο άνοιγμα
Η χρήση του ορθογραφικού ελέγχου στο
Το
Εισάγετε την τοποθεσία του αρχείου που θέλετε να ανοίξετε.
Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Κλικ
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Επιλέξτε το κουτάκι δίπλα στο όνομα του προσθέτου που θέλετε να ενεργοποιήσετε.
Κλικ
Χρησιμοποιείστε αποσπάσματα (snippets) για να εισάγετε συχνά χρησιμοποιούμενα κομμάτια κειμένου.
*Δείγματα κώδικα
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Επεξεργασία και αφαίρεση αποσπασμάτων_
*Εισάγετε συχνά χρησιμοποιούμενα κομμάτια κειμένου με ένα γρήγορο τρόπο.
Εισαγωγή Αποσπασμάτων (Snippets)
Ταξινόμηση κειμένου σε αλφαβητική σειρά
Το πρόσθετο Ταξινόμηση διευθετεί τις επιλεγμένες γραμμές κειμένου σε αλφαβητική σειρά.
Δεν μπορείτε να αναιρέσετε την Ταξινόμηση, έτσι θα πρέπει να αποθηκεύετε το αρχείο πριν κάνετε την ταξινόμηση. Για να επαναφέρετε την αποθηκευμένη έκδοση του αρχείου μετά την ταξινόμηση, επιλέξτε
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Ο διάλογος της ταξινόμησης θα ανοίξει, επιτρέποντας σας να επιλέξετε μεταξύ αρκετών επιλογών ταξινόμησης:
Η
Η
Η
Για να αγνοεί η ταξινόμηση τους χαρακτήρες στην αρχή των γραμμών, ορίστε τον πρώτο χαρακτήρα που θα χρησιμοποιηθεί για την ταξινόμηση στο περιστρεφόμενο πλαίσιο
Για να εκτελεστεί η ταξινόμηση, κάντε κλικ στην
@@image: 'figures/gedit-side-pane3.png'; md5=4b800d370193ac0ed8db9eb33b86e11c
Αυτόματη προσθήκη ετικετών, συμβολοσειρών και ειδικών χαρακτήρων σε ένα έγγραφο
Συμβουλές λίστας ετικετών (Tags)
Το πρόσθετο
Χρήση του πρόσθετου λίστας ετικετών
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο
Ενεργοποίηση προσθέτου
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο επιλέγοντας
Η πλευρική μπάρα αρχικά δείχνει μια λίστα ανοιχτών εγγράφων, οπότε για να προβάλετε και να χρησιμοποιήσετε την
Εισαγωγή ετικετών και ειδικών χαρακτήρων
Η
Για να αρχίσετε να εισαγωγή ετικετών, κάντε τα ακόλουθα:
Μετακινήστε τον κέρσορα στο μέρος που θέλετε να εισάγετε την ετικέτα ή τον ειδικό χαρακτήρα.
Επιλέξτε τον επιθυμητό τύπο ετικέτας από το αναδυόμενο μενού στο πάνω μέρος της πλευρικής μπάρας.
Κυλήστε τη λίστα ετικετών μέχρι να βρείτε την απαιτούμενη ετικέτα ή χαρακτήρα.
Κάντε διπλό κλικ στην ετικέτα στην λίστα ετικετών.
Η ετικέτα ή ο ειδικός χαρακτήρας που επιλέξατε θα εμφανισθεί μετά στο έγγραφο σας.
Συμβουλές λίστας ετικετών (Tags)
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα πατώντας
Πατώντας το κουμπί
Μπορείτε να δείτε μια προεπισκόπηση του κειμένου που θα εισαχθεί για κάθε ετικέτα και ειδικό χαρακτήρα κάνοντας κλικ στην λέξη και
Προσθέστε μια κονσόλα τερματικού στην κάτω μπάρα
Το
Για να ενεργοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, επιλέξτε
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, προσθέστε το τερματικό στην κάτω μπάρα επιλέγοντας
Η χρήση του ορθογραφικού ελέγχου στο
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Περισσότερες επιλογές
Το πρόσθετο
_
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Εκτύπωση με το gedit
Η εκτύπωση με το
Το
Εκτύπωση σε χαρτί
Εκτύπωση σε αρχείο
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Η εκτύπωση επιτρέπεται για τους παρακάτω τύπους εγγράφων:
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Scalable Vector Graphic (.svg)_
Επιλέξτε
_
Ξεκινώντας με το gedit
Το
Αφού εκκινήσει το
Για να μάθετε για τις επιπλέον λειτουργίες του
Αντικατάσταση κειμένου
Η επεξεργασία κειμένου μπορεί να είναι χρονοβόρα. Για να γλυτώσετε χρόνο, το
Αντικατάσταση κειμένου στο
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Τοποθετήστε το κείμενο που θέλετε να αντικαταστήσετε στο πεδίο 'Αναζήτηση για:'.
Τοποθετήστε το νέο, κείμενο αντικατάστασης στο πεδίο 'Αντικατάσταση με:'.
Αφού τοποθετήσετε το αρχικό και το κείμενο αντικατάστασης, επιλέξτε τις επιθυμητές επιλογές αντικατάστασης:
Για να αντικαταστήσετε
Για να αντικαταστήσετε
Χρησιμοποιήστε την λειτουργία
Περισσότερες επιλογές
Διάκριση πεζών-κεφαλαίων
Η επιλογή
Ταίριασμα μόνο ολόκληρης λέξης
Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για να αναζητήσετε μια συγκεκριμένη λέξη χωρίς να συμπεριλαμβάνονται κομμάτια άλλων λέξεων. Για παράδειγμα, αν αναζητήσατε την λέξη 'και' με αυτήν την επιλογή ενεργοποιημένη, η λέξη 'και' θα ταιριάξει, αλλά οι λέξεις '
Αναζήτηση προς τα πίσω
Αυτή η εντολή συμπεριφέρεται παρόμοια με την εντολή Εύρεση προηγούμενου. Αν θέλετε να μεταβείτε στα αποτελέσματα αναζήτησης από το τέλος στην αρχή, επιλέξτε αυτή την επιλογή.
Αναδίπλωση γύρω
Με την επιλογή
Αποθήκευση αρχείου
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, προσθέστε το τερματικό στην κάτω μπάρα επιλέγοντας
Αν αποθηκεύετε ένα νέο αρχείο, θα εμφανιστεί ο διάλογος
Αναζήτηση κειμένου
Το εργαλείο Αναζήτησης σάς βοηθά να βρείτε συγκεκριμένες ακολουθίες κειμένου μέσα στο αρχείο.
Εύρεση κειμένου
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Τοποθετήστε το κείμενο που θέλετε να αντικαταστήσετε στο πεδίο 'Αναζήτηση για:'.
Καθώς πληκτρολογείτε, το
Για να κυλήσετε τα αποτελέσματα της αναζήτησης, κάντε κάποιο από τα παρακάτω:
Πατήστε το
Πατήστε το
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα πατώντας
Αναζήτηση
Θα χρειαστεί να έχετε τα κρυφά αρχεία εμφανίσιμα για να δείτε τον κατάλογο
Paolo Borelli
Jesse van den Kieboom
Steve Frécinaux
Ignacio Casal Quinteiro
Πλήκτρα συντόμευσης
Χρησιμοποιήστε
Συντομεύσεις πλήκτρων σχετικές με τις καρτέλες
Μετάβαση στην επόμενη προς τα αριστερά καρτέλα
Ctrl + Alt + PageUp
Μετάβαση στην επόμενη προς τα δεξιά καρτέλα
Ctrl + Alt + PageDown
Κλείσιμο καρτέλας
Ctrl + W
Αποθήκευση όλων των καρτελών
Ctrl + Shift + L
Κλείσιμο όλων των καρτελών
Ctrl + Shift + W
Μετάβαση στην
Alt +
Συντομεύσεις πλήκτρων για εργασία με αρχεία
Δημιουργία νέου εγγράφου
Ctrl + N
Άνοιγμα ενός εγγράφου
Ctrl + O
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου
Ctrl + S
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου με νέο όνομα αρχείου
Ctrl + Shift + S
Εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου
Ctrl + P
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Ctrl + Shift + P
Κλείσιμο του τρέχοντος εγγράφου
Έξοδος από το gedit
Ctrl + Q
Συντομεύσεις πλήκτρων για την επεξεργασία αρχείων
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ctrl + Z
Επανάληψη της ενέργειας που έχει ακυρωθεί
Ctrl + Shift + Z
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής και τοποθέτηση στο πρόχειρο.
Ctrl + X
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής στο πρόχειρο.
Ctrl + C
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου
Ctrl + V
Επιλογή όλου του κειμένου στο αρχείο
Ctrl + A
Διαγραφή τρέχουσας γραμμής
Ctrl + D
Μετακίνηση της επιλεγμένης γραμμής μια γραμμή επάνω
Alt + πάνω βέλος
Μετακίνηση της επιλεγμένης γραμμής μια γραμμή κάτω
Alt + κάτω βέλος
Συντομεύσεις πλήκτρων για εμφάνιση και απόκρυψη εργαλειοθηκών:
Εμφάνιση / απόκρυψη της πλευρικής μπάρας.
F9
Εμφάνιση / απόκρυψη της κάτω μπάρας.
Ctrl + F9
Συντομεύσεις πλήκτρων για αναζήτηση
Εύρεση συμβολοσειράς
Ctrl + F
Εύρεση του επόμενου στιγμιότυπου της συμβολοσειράς
Ctrl + G
Εύρεση του προηγούμενου στιγμιότυπου της συμβολοσειράς
Ctrl + Shift + G
Αναζήτηση και αντικατάσταση
Ctrl + H
Καθαρισμός επισήμανσης
Ctrl + Shift + K
Μετάβαση στη γραμμή
Ctrl + I
Συντομεύσεις πλήκτρων για εργαλεία
Έλεγχος ορθογραφίας
Shift + F7
Αφαίρεση πλεοναζόντων κενών (με πρόσθετο).
Alt + F12
Εκτέλεση της εντολής "make" στον τρέχοντα κατάλογο (με πρόσθετο).
F8
Λίστα καταλόγου (με πρόσθετο).
Ctrl + Shift + D
Συντομεύσεις πλήκτρων για την βοήθεια του χρήστη
Άνοιγμα του οδηγού χρήσης του gedit
F1
Έλεγχος ορθογραφίας εγγράφου
Η χρήση του ορθογραφικού ελέγχου στο
Επιλέξτε
Ενεργοποίηση της επισήμανσης σύνταξης
Επισήμανση σύνταξης
Το
Αν η σύνταξη ή γλώσσα σας δεν επισημανθεί στην έναρξη, μπορείτε να επιλέξετε την κατάλληλη σύνταξη ή γλώσσα κάνοντας κλικ στην
Μετακίνηση και ανακατάταξη καρτελών
Αλλάξτε τη σειρά των καρτελών σε ένα παράθυρο
Για να αλλάξετε την σειρά των καρτελών σε ένα παράθυρο:
Κάντε κλικ και κρατήστε το κουμπί του ποντικιού στην καρτέλα
Μετακινήστε την καρτέλα στην επιθυμητή τοποθεσία μεταξύ των άλλων καρτελών
Απελευθερώστε το κουμπί του ποντικιού
Η καρτέλα θα τοποθετηθεί στην πλησιέστερη περιοχή όπου απελευθερώσατε την καρτέλα, αμέσως μεταξύ των άλλων ανοιχτών καρτελών.
Σύρετε μία καρτέλα σε ένα νέο παράθυρο
Για να σύρετε μία καρτέλα σε ένα νέο παράθυρο:
Κάντε κλικ και κρατήστε το κουμπί του ποντικιού στην καρτέλα
Σύρσιμο της καρτέλας στο νέο παράθυρο
Απελευθερώστε το κουμπί του ποντικιού
ή, ενώ η καρτέλα που θα μετακινηθεί είναι ανοιχτή, επιλέξτε
Σύρσιμο της καρτέλας στο νέο παράθυρο gedit
Αν θέλετε να μετακινήσετε μια καρτέλα από ένα παράθυρο σε άλλο:
Σύρσιμο της καρτέλας στο νέο παράθυρο
Τοποθετήστε το δίπλα από άλλες καρτέλες στο νέο παράθυρο
Δείτε
Προσθήκη και αφαίρεση καρτελών
Οι καρτέλες υποδεικνύουν τα τωρινά αρχεία που έχετε ανοίξει για να εργαστείτε. Η καρτέλα μου είναι μεγαλύτερη από τις άλλες υποδεικνύει το αρχείο που είναι ανοιχτό αυτή τη στιγμή. Οι μικρότερες καρτέλες υποδεικνύουν άλλα αρχεία που είναι διαθέσιμα για να εργαστείτε πάνω τους.
Προσθήκη καρτελών
Για να προσθέσετε μια νέα καρτέλα, δημιουργήστε ένα νέο αρχείο πατώντας
Αφαίρεση καρτελών
Για να αφαιρέσετε μια καρτέλα, κάνε κλικ στο
Αναίρεση πρόσφατης ενέργειας
Όλοι κάνουμε λάθη. Ακόμα και οι χρήστες του
Το
Προβάλετε μια λίστα ανοιχτών αρχείων στην πλευρική μπάρα
Η παρακολούθηση μεγάλου αριθμού αρχείων με τη χρήση καρτελών μπορεί να είναι δύσκολη. Ένας τρόπος για τη διαχείριση πολλών αρχείων είναι η προβολή τους στην πλευρική μπάρα. Οι πλευρικές μπάρες σάς επιτρέπουν να προβάλετε ταυτόχρονα περισσότερα αρχεία από ότι είναι δυνατόν με τη χρήση μόνο καρτελών.
Για να προβάλετε μια λίστα ανοιχτών αρχείων στην πλευρική μπάρα, κάντε κλικ στην
Η πλευρική μπάρα περιλαμβάνει επίσης μια προβολή
Η πλευρική μπάρα προβάλει μόνο αρχεία που είναι ανοιχτά στο τρέχων παράθυρο. Όταν πολλαπλά παράθυρα είναι ανοιχτά, μόνο τα αρχεία στο τρέχων παράθυρο θα εμφανίζονται στην πλευρική μπάρα.
@@image: 'figures/gedit-icon.png'; md5=a7174de2671462e1ac4f80a82ad09184
Επεξεργαστής κειμένου gedit

Καλωσορίσατε στον οδηγό βοήθειας
Άλλα θέματα βοήθειας ομαδοποιούνται στις παρακάτω ενότητες. Απολαύστε τη χρήση του
Εργασία με αρχεία
Διαμόρφωση του gedit
Πρόσθετα gedit
jwcampbell@gmail.com
dneelyep@gmail.com
Σύρετε την καρτέλα έξω από το πεδίο που καταλαμβάνει
Είναι δύσκολο να σύρετε μια καρτέλα σε ένα νέο παράθυρο όταν είτε το παλιό ή το νέο παράθυρο είναι μεγιστοποιημένα. Για καλύτερα αποτελέσματα, σμικρύνετε τα παράθυρο πριν σύρετε την καρτέλα.
Για να κλείσετε το
@@image: 'figures/gedit3-screenshot.png'; md5=174aac884967f8e4226ab33d9498c60b
Έρχεται σύντομα!
Εγκατάσταση επιπλέον προσθέτων gedit
Απόκτηση
Το πρώτο βήμα για να εγκαταστήσετε ένα πρόσθετο στο
Εγκατάσταση
Εγκατάσταση ενός προσθέτου
Εντοπίστε τα αρχεία του πρόσθετου για να εγκατασταθούν.
Εγκατάσταση των πρόσθετων αρχείων:
Κάντε περισσότερα με το gedit χρησιμοποιώντας πρόσθετα gedit.
Αυτό θα ενεργοποιήσει την λειτουργία
Προσέξτε. Αν κάνετε κάποιο λάθος έξω από το
Η εργασία με καρτέλες στο
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα μιας συγκεκριμένης καρτέλας, κάντε κλικ στην ίδια την καρτέλα. Τα περιεχόμενα του αρχείου θα προβληθούν κάτω από τις τρέχουσες ανοιχτές καρτέλες. Κάνοντας κλικ στο
Οργάνωση καρτελών:
Υπάρχουν πολλοί διάφοροι τρόποι για να οργανώσετε τις καρτέλες στο
Χρήση του ελέγχου ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Η ακόλουθη ενότητα παρέχει επιλογές που μπορούν να σας βοηθήσουν να αντικαταστήσετε κείμενο πιο αποδοτικά με το
Επιλογές εύρεσης και αντικατάστασης
Για να ορίσετε τις επιλογές σελίδας, διαλέξτε την Ρύθμιση σελίδας αρχείου για να εμφανιστεί ο διάλογος Ρύθμισης της σελίδας. Ο διάλογος της Ρύθμισης σελίδας σας επιτρέπει να προσδιορίσετε τις ακόλουθες επιλογές εκτύπωσης:
*Ελέγχει την ορθογραφία του τρέχοντος εγγράφου.
*Ορθογραφικός έλεγχος
*Γρήγορο άνοιγμα αρχείων

Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, θα χρειαστεί να κάνετε τρία πράγματα: επιλέξτε

Εκτέλεση εξωτερικών εντολών και δεσμών ενεργειών κελύφους.
Ελέγξτε για ενημερώσεις στο gedit (Windows και Mac OS X μόνο)
Δημιουργήστε τα δικά σας πρόσθετα gedit
Άνοιγμα ενός πρόσφατου αρχείου
Η αποθήκευση σε διακομιστές FTP μπορεί να ενεργοποιηθεί με τον Επεξεργαστή Διαμόρφωσης, ορίζοντας το κλειδή /apps/gedit-2/preferences/editor/save/writable_vfs_schemes, αλλά μπορεί να προκαλέσει σφάλματα.
Επιτρέπεται η αντιγραφή, αναδιανομή και/ή η τροποποίηση αυτού του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), έκδοση 1.1 ή νεότερη που εκδόθηκε από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Αμετάβλητα Τμήματα, χωρίς Κείμενο Εξωφύλλου, και χωρίς Κείμενο Οπισθοφύλλου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σ'
Αυτό το εγχειρίδιο είναι μέρος μιας συλλογής από εγχειρίδια του GNOME που διανέμονται υπό την GFDL. Αν θέλετε να διανείμετε αυτό το εγχειρίδιο ξεχωριστά από τη συλλογή, μπορείτε να το κάνετε προσθέτοντας σ' αυτό ένα αντίγραφο της άδειας, όπως περιγράφεται στο τμήμα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για να διακρίνουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες τους είναι κατατεθέντα σήματα. Όπου εμφανίζονται τέτοια ονόματα σε οποιαδήποτε τεκμηρίωση του GNOME. και τα μέλη του Έργου Τεκμηρίωσης του GNOME το γνωρίζουν, τότε αυτά τα ονόματα γράφονται με κεφαλαία γράμματα ή ξεκινούν με κεφαλαίο γράμμα.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΩΣ ΕΧΕΙ, ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΡΗΤΗ Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΜΗ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΕΣ ΑΠΟ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΑ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΑ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ Η ΜΗ ΠΑΡΑΒΑΤΙΚΑ. ΑΚΕΡΑΙΟΣ Ο ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΤΟΥ ΒΑΡΑΙΝΕΙ ΕΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΤΡΟΠΟΠΟΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΑΠΟΔΕΙΚΤΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Η ΣΥΜΜΕΤΕΧΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΚΑΘΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΑΠΟ ΕΓΓΥΗΣΗ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΑΥΤΟΥ ΕΚΤΟΣ ΥΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗ. ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΘΕΩΡΙΑ. ΕΙΤΕ ΣΕ ΠΑΡΑΝΟΜΙΑ Η ΠΑΡΑΛΕΙΨΗ, ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ, Η ΑΛΛΙΩΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ. ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΣΥΜΜΕΤΕΧΟΝΤΑΣ Η ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΑΥΤΟΥ, Η ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΗΣ ΑΥΤΩΝ, ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΕΥΘΥΝΗ ΣΕ ΚΑΝΕΝΑΝ ΓΙΑ ΚΑΜΜΙΑ ΑΜΕΣΗ, ΕΜΜΕΣΗ, ΕΙΔΙΚΗ, ΠΕΡΙΣΤΑΣΙΑΚΗ Η ΑΠΟ ΣΥΝΕΠΕΙΑ ΖΗΜΙΑ ΓΙΑ ΑΠΩΛΕΙΑ ΚΑΛΗΣ ΘΕΛΗΣΗΣ, ΕΡΓΑΣΙΑΣ, ΠΑΥΣΗΣ, ΑΣΤΟΧΙΑΣ Η ΔΥΣΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΙΚΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ. Η ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΗ ΖΗΜΙΑ Η ΑΠΩΛΕΙΑ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΕΤΑΙ ΑΠΟ Η ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΩΝ ΤΟΥ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΑΝ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΕΡΟΣ ΕΧΕΙ ΕΝΗΜΕΡΩΘΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
TΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU ΜΕ ΤΙΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΓΝΩΣΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ:
@@image: 'figures/gedit_recent_files_menu_icon.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
Εγχειρίδιο του Gedit
2007
Έργο τεκμηρίωσης του GNOME
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
Προσθήκη του πίνακα συντομεύσεων πληκτρολογίου
Ομάδα τεκμηρίωσης του συστήματος επιφάνειας εργασίας της Sun Java
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
O Cicek έδωσε τις πληροφορίες για τις προηγούμενες αναθεωρήσεις της εφαρμογής Gedit.
Γνωστοποιήσεις
Ajit
Ο George έδωσε τις πληροφορίες για τις πρόσθετες λειτουργίες.
Έκδοση 1.0 του Gedit
Eric Baudais
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.0
Μάρτιος 2002
Ομάδα της Sun για την τεκμηρίωση του GNOME
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.1
Ιούνιος 2002
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.2
Αύγουστος 2002
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.3
Σεπτέμβριος 2002
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.4
Ιανουάριος 2003
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.5
Μάρτιος 2003
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.6
Σεπτέμβριος 2003
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.7
Μάρτιος 2004
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.8
Ιούλιος 2006
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.9
Ομάδα τεκμηρίωσης του GNOME
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.16 του Gedit.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια εισήγηση σχετικά με την εφαρμογή
Το gedit είναι ένα επεξεργαστής κειμένου για την επιφάνεια εργασίας του GNOME που το χαρακτηρίζουν βασικές αλλά ισχυρές δυνατότητες όπως εκτύπωση, ορθογραφικός έλεγχος, εύρεση και αντικατάσταση, και επισήμανση σύνταξης. Πιο προχωρημένα χαρακτηριστικά είναι διαθέσιμα ως πρόσθετες λειτουργίες.
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Το
Ξεκινώντας
Μπορείτε να εκκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε το
Γραμμή εντολών
Εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:
Εξ ορισμού, όταν ανοίγετε ένα αρχείο κειμένου από τον περιηγητή αρχείων, θα ξεκινήσει το gedit και θα εμφανίσει το κείμενο.
Το παράθυρο του gedit
Όταν ξεκινάτε το
Το παράθυρο του gedit
Δείχνει το κεντρικό παράθυρο του gedit.
Το παράθυρο του
Γραμμή μενού
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που θα χρειαστείτε για να δουλέψετε με αρχείο στο
Γραμμή εργαλείων
Η γραμμή εργαλείων περιέχει μερικές από τις εντολές στις οποίες έχετε πρόσβαση από τη μπάρα μενού.
Περιοχή προβολής
Η περιοχή προβολής περιλαμβάνει το κείμενο που επεξεργάζεστε.
Γραμμή κατάστασης
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες για την τρέχουσα δραστηριότητα του
Θέση δρομέα: ο αριθμός της γραμμής και της στήλης στη θέση του δρομέα.
Μορφή επεξεργασίας: αν ο επεξεργαστής είναι σε λειτουργία εισαγωγής τότε η μπάρα κατάστασης περιέχει το κείμενο
Πλευρική μπάρα
Η πλευρική μπάρα εμφανίζει μια λίστα από ανοικτά έγγραφα, και άλλες πληροφορίες ανάλογα με τις ενεργοποιημένες πρόσθετες λειτουργίες.
Εξ ορισμού η πλευρική μπάρα δεν εμφανίζεται. Για να την εμφανίσετε, επιλέξτε
Κάτω μπάρα
Η κάτω μπάρα χρησιμοποιείται από προγραμματιστικά εργαλεία όπως η πρόσθετη λειτουργία
Εξ ορισμού η κάτω μπάρα δεν εμφανίζεται. Για να την εμφανίσετε, επιλέξτε
Όταν κάνετε δεξί κλικ μέσα στο παράθυρο του
Όπως και στις άλλες εφαρμογές του GNOME, οι ενέργειες στο
Εκτέλεση του gedit από τη Γραμμή εντολών
Μπορείτε να εκτελέσετε το
file1.txt file2.txt file3.txt
gedit
Εναλλακτικά, μπορείτε να καθορίσετε μια τοποθεσία (URI) αντί για ένα όνομα αρχείου.
Για περισσότερες πληροφορίες για την εκτέλεση του
Δημιουργία ενός νέου εγγράφου
Για να δημιουργήσετε ένα νέο έγγραφο, επιλέξτε
Άνοιγμα ενός αρχείου
Για να ανοίξετε ένα αρχείο, επιλέξτε
Εμφάνιση του εικονιδίου Πρόσφατα αρχεία στο μενού.
Η εφαρμογή καταγράφει τις διαδρομές και τα ονόματα των πέντε αρχείων που επεξεργαστήκατε πιο πρόσφατα και τα εμφανίζει ως αντικείμενα στο μενού
Μπορείτε να ανοίξετε πολλαπλά αρχεία στο
Μπορείτε να αποθηκεύετε αρχεία με τους εξής τρόπους:
Για να αποθηκεύσετε αλλαγές σε υφιστάμενο αρχείο, επιλέξτε
Για να αποθηκεύσετε ένα νέο αρχείο ή να αποθηκεύσετε ένα υπάρχον αρχείο με νέο όνομα, επιλέξτε
Για να αποθηκεύσετε όλα τα αρχεία που είναι ανοικτά στο
Για να κλείσετε όλα τα αρχεία που είναι ανοικτά στο
Για να ανοίξετε ένα αρχείο από μια τοποθεσία URI, κάντε τα εξής βήματα:
Δουλεύοντας με τις καρτέλες
Όταν είναι ανοικτά περισσότερα από ένα αρχεία, τότε το
Για να μετακινήσετε ένα έγγραφο σε ένα άλλο παράθυρο του
Για να μετακινήσετε ένα έγγραφο σε ένα καινούριο παράθυρο του
Δουλεύοντας με κείμενο
Επεξεργασία κειμένου
Μπορείτε να επεξεργαστείτε το κείμενο σε ένα αρχείο με τους ακόλουθους τρόπους:
Πληκτρολογήστε νέο κείμενο από το πληκτρολόγιο. Ο
Για να αντιγράψετε το επιλεγμένο κείμενο στο πρόχειρο, επιλέξτε
Για να σβήσετε το επιλεγμένο κείμενο από το αρχείο και να το μετακινήσετε στο πρόχειρο, επιλέξτε
Για να σβήσετε μόνιμα το επιλεγμένο κείμενο από το αρχείο, επιλέξτε
Για να εισάγετε τα περιεχόμενα του πρόχειρου στη θέση του δρομέα, επιλέξτε
Για να επιλέξετε ολόκληρο το κείμενο ενός αρχείου, επιλέξτε
Αναίρεση αλλαγών και ακύρωση αναίρεσης
Για να αναιρέσετε μια αλλαγή που κάνατε, επιλέξτε
Εύρεση και αντικατάσταση
Στο
Για να αναζητήσετε μια σειρά κειμένου, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε
Πληκρολογήστε την αλληλουχία που θέλετε να αναζητήσετε στο πεδίο
Κάντε κλικ στο
Για να βρείτε την επόμενη εμφάνιση της αλληλουχίας, κάντε κλικ στο
Αφού κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Για να αφαιρέσετε την επισήμανση από το κείμενο, επιλέξτε
Αυξητική αναζήτηση
Η αυξητική αναζήτηση επισημαίνει το κείμενο που ταιριάζει με αυτό της αναζήτησης καθώς το πληκτρολογείτε γράμμα γράμμα. (Παρόμοιο με το χαρακτηριστικό αναζήτησης σε πολλούς περιηγητές ιστοσελίδων).
Για να αρχίσετε μια αυξητική αναζήτηση, επιλέξτε
Ξεκινήστε την πληκτρολόγηση και το κείμενο που ταιριάζει θα επισημανθεί στο έγγραφο. Επίσης, η πρώτη περίπτωση εμφάνισης μετά τη θέση του δρομέα θα επιλεγεί.
Για να προχωρήσετε την επιλογή στην επόμενη σύμπτωση ενώ κρατάτε το πεδίο της αυξητικής αναζήτησης ανοιχτό, πατήστε
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα άνω και κάτω βελάκια ή τη ροδέλα του ποντικιού για να μετακινήσετε την επιλογή μεταξύ των συμπτώσεων.
Για να κάνετε αναζήτηση για μια αλληλουχία χαρακτήρων σε ένα αρχείο και να την αντικαταστήσετε με μια εναλλακτική, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Πληκτρολογήστε την αλληλουχία που θέλετε να βρείτε, στο πεδίο
Πληκτρολογήστε την αλληλουχία που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για να αντικαταστήσετε την αναζητούμενη αλληλουχία στο πεδίο
Για να εξετάσετε κάθε εμφάνιση της αλληλουχίας χαρακτήρων πριν την αντικαταστήσετε, πατήστε το
Τα παράθυρα διαλόγου
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Μπορείτε να συμπεριλάβετε τις ακόλουθες αλληλουχίες διαφυγής στο κείμενο προς εύρεση ή αντικατάσταση για να αναπαραστήσετε ειδικούς χαρακτήρες:
\
Καθορίζει μια καινούρια γραμμή.
\ 
Καθορίζει στηλοθέτη.
\\r
Καθορίζει επιστροφή γραμμής.
\\\\
Η ανάστροφη κάθετος πρέπει να αντικατασταθεί αν την αναζητείτε. Π.χ. αν ψάχνετε για το "
Τοποθέτηση του δρομέα σε συγκεκριμένη γραμμή
Για να τοποθετήσετε το δρομέα σε μια συγκεκριμένη γραμμή στο τρέχον αρχείο, επιλέξτε
Ξεκινήστε να πληκτρολογείτε τον αριθμό της γραμμής στην οποία θέλετε να μετακινήσετε το δρομέα και το έγγραφο θα κυλήσει στην καθορισμένη γραμμή.
Για να απομακρύνετε το πεδίο και να μετακινήσετε το δρομέα στην καθορισμένη γραμμή, πατήστε
Ορισμός επιλογών σελίδας
Για να ορίσετε τις επιλογές σελίδας, επιλέξτε
Το παράθυρο διαλόγου
Επιλέξτε το για να εκτυπώσετε την επισήμανση σύνταξης. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την επισήμανση σύνταξης, δείτε το
Εκτύπωση κεφαλίδων σελίδας
Επιλέξτε το για να περιλάβετε μια κεφαλίδα σε κάθε σελίδα που εκτυπώνετε. Δεν μπορείτε να διαμορφώσετε την κεφαλίδα.
Αριθμοί γραμμής
Επιλέξτε το
Χρησιμοποιήστε το πεδίο αριθμών
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Γραμματοσειρές
Σώμα κειμένου
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά στην οποία θα εκτυπωθεί το σώμα του κειμένου ενός αρχείου.
Αριθμοί γραμμής
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά στην οποία θα εκτυπωθούν οι αριθμοί γραμμών.
Κεφαλίδες και υποσέλιδα
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξτε τη γραμματοσειρά στην οποία θα εκτυπωθούν οι κεφαλίδες και τα υποσέλιδα ενός αρχείου.
Για να επαναφέρετε τις γραμματοσειρές στις προεπιλεγμένες για την εκτύπωση ενός αρχείου από το
Εκτύπωση εγγράφου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Εκτύπωση εγγράφου σε εκτυπωτή.
Εκτύπωση του αποτελέσματος της εντολής εκτύπωσης σε ένα αρχείο.
Αν εκτυπώσετε σε αρχείο, το
Για να προεπισκοπήσετε τις σελίδες που θέλετε να εκτυπώσετε, επιλέξτε
Για να εκτυπώσετε το τρέχον αρχείο σε έναν εκτυπωτή ή αρχείο, επιλέξτε
Το παράθυρο διαλόγου
Καρτέλα εργασία
Εύρος εκτύπωσης
Επιλέξτε μία από τις ακόλουθες επιλογές για να καθορίσετε πόσες σελίδες θα εκτυπωθούν:
Όλες οι σελίδες
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εκτυπώσετε όλες τις σελίδες του αρχείου.
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για εκτυπώσετε μόνο τις καθορισμένες γραμμές. Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πεδία
Επιλογή
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εκτυπώσετε μόνο το επιλεγμένο κείμενο. Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο αν επιλέξετε κείμενο.
Αντίγραφα
Χρησιμοπιήστε το αριθμητικό πεδίο
Αν εκτυπώσετε πολλαπλά αντίγραφα του αρχείου, επιλέξτε το
Καρτέλα Εκτυπωτής
Εκτυπωτής
Χρησιμοποιήστε την αναδυόμενη λίστα για να επιλέξετε τον εκτυπωτή στον οποίο θέλετε να εκτυπωθεί το αρχείο.
Ρυθμίσεις
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τις ρυθμίσεις εκτυπωτή.
Για να διαμορφώσετε τον εκτυπωτή, κάντε κλικ στο
Τοποθεσία
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε έναν από τους ακόλουθους προορισμούς εκτύπωσης:
CUPS
Εκτύπωση του αρχείου σε εκτυπωτή του CUPS.
Αν ο επιλεγμένος εκτυπωτής είναι CUPS, το
lpr
Εκτύπωση του αρχείου σε εκτυπωτή.
Αρχείο
Εκτύπωση του αρχείου σε αρχείο PostScript.
Κάντε κλικ στο
Προσαρμοσμένο
Πληκτρολογήστε το όνομα της εντολής στο πεδίο κειμένου. Συμπεριλάβετε όλα τα ορίσματα της γραμμής εντολών.
Κατάσταση
Αυτή η λειτουργία δεν υποστηρίζεται σε αυτή την έκδοση του gedit.
Τύπος
Καρτέλα Χαρτί
Μέγεθος χαρτιού
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε το μέγεθος του χαρτιού στο οποίο θέλετε να εκτυπώσετε το αρχείο.
Πλάτος
Χρησιμοποιήστε αυτό το αριθμητικό πεδίο για να καθορίσετε το πλάτος του χαρτιού. Χρησιμοποιήστε τη διπλανή λίστα για αλλάξετε τη μονάδα μέτρησης.
Ύψος
Χρησιμοποιήστε αυτό το αριθμητικό πεδίο για να ορίσετε το ύψος του χαρτιού.
Προσανατολισμός τροφοδοσίας
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τον προσανατολισμό του χαρτιού στον εκτυπωτή.
Προσανατολισμός σελίδας
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τον προσανατολισμό της σελίδας.
Διάταξη
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για επιλέξετε τη διάταξη σελίδας. Μια προεπισκόπηση κάθε διάταξης που επιλέγετε εμφανίζεται στην περιοχή
Τροφοδότης χαρτιού
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τροφοδότη χαρτιού.
Προγραμματιστικά χαρακτηριστικά
Πολλές λειτουργίες προγραμματισμού του
Η επισήμανση σύνταξης καθιστά ευκολότερη την ανάγνωση πηγαίου κώδικα, απεικονίζοντας διαφορετικά μέρη του με διαφορετικά χρώματα.
Το
Απλό κείμενο
Καμμία επισήμανση σύνταξης.
Κώδικας
Εμφάνιση επισήμανσης για επεξεργασία πηγαίου κώδικα. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Σήμανση (Markup)
Εμφάνιση επισήμανσης σύνταξης για επεξεργασία κώδικα σήμανσης. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Εμφανίστε τη λειτουργία επισήμανσης κώδικα για επεξεργασθείτε κώδικα σεναρίων ενεργειών. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Άλλα
Εμφάνιση επισήμανσης σύνταξης για επεξεργασία άλλων τύπων κώδικα. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Διοχέτευση της εξόδου μιας εντολής σε ένα αρχείο.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Η έξοδος της εντολής
Εναλλακτικά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο
Πλήκτρα συντόμευσης
Για περισσότερα σχετικά με τις συντομεύσεις πληκτρολογίου, δείτε τον
Συντομεύσεις για τις καρτέλες:
Πλήκτρα συντόμευσης
Alt + αριθμός
Αρχεία
Ctrl + L
Άνοιγμα τοποθεσίας.
Επεξεργασία
Επιλογή όλων.
Εργαλειοθήκες
Ctrl + K
Διαδραστική αναζήτηση.
Εργαλεία
Ctrl + T
Εσοχή (με πρόσθετο).
Ctrl + Shift + T
Αφαίρεση εσοχής (με πρόσθετο).
Βοήθεια
Άνοιγμα του οδηγού χρήστη του
Προτιμήσεις
Για να διαμορφώσετε το
Προβολή
Επιλέξτε την επιλογή
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Τρέχουσα γραμμή
Επιλέξτε το
Δεξί περιθώριο
Επιλέξτε το
Χρησιμοποιήστε το αριθμητικό πεδίο
Επιλέξτε το
Επεξεργαστής
Χρησιμοποιήστε το αριθμητικό πεδίο
Επιλέξτε το
Αυτόματη εσοχή
Επιλέξτε το
Αποθήκευση αρχείου
Επιλέξτε
Επιλέξτε το
Γραμματοσειρές & Χρώματα
Γραμματοσειρά
Επιλέξτε το
Το πεδίο
Μπορείτε να επιλέξετε ένα συνδυασμό χρωμάτων από τη λίστα των συνδυασμών χρωμάτων. Ως προεπιλογή, οι ακόλουθοι συνδυασμοί είναι εγκατεστημένοι:
Κλασσικός
Κλασσικός συνδυασμός χρωμάτων που βασίζεται σε αυτόν του gvim.
Κοβαλτίου
Kate
Συνδυασμός χρωμάτων στο επεξεργαστή κειμένου Kate.
Oblivion
Σκοτεινός συνδυασμός χρωμάτων που χρησιμοποιεί τη χρωματική παλέττα του Tango.
Tango
Συνδυασμός χρωμάτων που χρησιμοποιεί αυτόν του Tango.
Μπορείτε να προσθέσετε ένα νέο συνδυασμό χρωμάτων κάνοντας κλικ στο
Μπορείτε να αφαιρέσετε τον επιλεγμένο συνδυασμό χρωμάτων κάνοντας κλικ στο
Προτιμήσεις Πρόσθετων Λειτουργιών
Τα πρόσθετα δίνουν επιπλέον χαρακτηριστικά στο
Για να ενεργοποιήσετε ένα πρόσθετο του
Επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Κάντε κλικ στο
Απενεργοποίηση πρόσθετου
Τα πρόσθετα παραμένουν ενεργοποιημένα και αφού εγκαταλείψετε το
Για να απενεργοποιήσετε ένα πρόσθετο του
Απο-επιλέξτε το κουτάκι δίπλα στο όνομα του πρόσθετου που θέλετε να απενεργοποιήσετε.
Πρόσθετα
Εργασία με πρόσθετα
Μπορείτε να προσθέσετε επιπλέον χαρακτηριστικά στο
Πολλά πρόσθετα έρχονται ενσωματωμένα στο
Για να ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε πρόσθετα ή να δείτε ποια πρόσθετα είναι ενεργοποιημένα, χρησιμοποιήστε το












Πρόσθετο Αλλαγή πεζών κεφαλαίων
Το πρόσθετο
Τα ακόλουθα αντικείμενα προστίθενται στο μενού
Αντικείμενο μενού
Ενέργεια
Παράδειγμα
Όλα κεφαλαία
Αλλάζει κάθε χαρακτήρα σε κεφαλαίο.

Όλα πεζά
Αλλάζει κάθε χαρακτήρα σε πεζό.

Αντιστροφή πεζών - κεφαλαίων

Αρχικά κεφαλαία
Αλλάζει τον πρώτο χαρακτήρα κάθε λέξης σε κεφαλαίο.

Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Αριθμός γραμμών στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός χαρακτήρων, συμπεριλαμβανομένων των διαστημάτων, στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός χαρακτήρων, μη συμπεριλαμβανομένων των διαστημάτων, στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός bytes στο τρέχον έγγραφο.
Μπορείτε να συνεχίσετε να ενημερώνετε το αρχείο του
Το πρόσθετο
Χρησιμοποιήστε τη
Ενσωματωμένες εντολές
Οι ακόλουθες εντολές παρέχονται με το πρόσθετο
Κατασκευή (Build)
Εκτελεί τη
Περιεχόμενα καταλόγου
Εμφανίζει τα περιεχόμενα του καταλόγου του τρέχοντος εγγράφου σε ένα νέο έγγραφο.
Μεταβλητές περιβάλλοντος
Εμφανίζει τις μεταβλητές περιβάλλοντος στο κάτω πλαίσιο.
Grep
Αναζητά για έναν όρο σε όλα τα αρχεία του καταλόγου του τρέχοντος εγγράφου, χρησιμοποιώντας ταίριασμα μορφής. Τα αποτελέσματα εμφανίζονται στο κάτω πλαίσιο.
Αφαιρεί όλα τα διαστήματα από το τέλος των γραμμών στο έγγραφο.
Ορισμός εντολής
Για να προσθέσετε μια εξωτερική , επιλέξτε
Στο παράθυρο της
Περιγραφή
Αυτή η περιγραφή εμφανίζεται στη γραμμή κατάστασης όταν έχει επιλεγεί η εντολή μενού.
Επιταχυντής
Εισάγετε μια συντόμευση πληκτρολογίου για την εντολή.
Εντολές
Οι εντολές που θα εκτελεστούν. Πολλές μεταβλητές περιβάλλοντος του
Είσοδος
Το περιεχόμενο που θα δοθεί στις εντολές (όπως
Έξοδος
Τι θα γίνει το αποτέλεσμα των εντολών: εμφάνιση στο κάτω πλαίσιο, τοποθέτηση σε νέο έγγραφο ή στο τρέχον έγγραφο, στο τέλος, στη θέση του δρομέα ή αντικατάσταση της επιλογής ή ολόκληρου του εγγράφου.
Πεδίο εφαρμογής
Καθορίζει τι είδους έγγραφα μπορούν να επηρεαστούν από την εντολή, π.χ. αν θα είναι αποθηκευμένα ή όχι, τοπικά ή απομακρυσμένα.
Επεξεργασία και αφαίρεση εργαλείων
Για να επεξεργασθείτε ένα εργαλείο, επιλέξτε το από τη λίστα και αλλάξτε τις ιδιότητές του.
Για να μετονομάσετε ένα εργαλείο, κάντε του ξανά κλικ στη λίστα.
Για να επαναφέρετε ένα ενσωματωμένο εργαλείο που έχετε αλλάξει, πατήστε
Για να αφαιρέσετε ένα εργαλείο, επιλέξτε το στη λίστα και πατήστε
Μεταβλητές
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεταβλητές στο πεδίο
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_URI
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_NAME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_SCHEME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_PATH
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_DIR
GEDIT_DOCUMENTS_URI
GEDIT_DOCUMENTS_PATH
Το πρόσθετο
Περιήγηση στα αρχεία σας
Η καρτέλα του περιηγητή αρχείων αρχικά δείχνει τους σελιδοδείκτες του διαχειριστή αρχείων σας. Για να περιηγηθείτε στα περιεχόμενα οποιουδήποτε αντικειμένου κάντε διπλό κλικ σε αυτό.
Για να εμφανίσετε ένα γονικό φάκελο, επιλέξτε από τη λίστα ή πατήστε το πάνω βέλος στη γραμμή εργαλείων του περιηγητή αρχείων.
Για να εμφανίσετε το φάκελο που περιέχει το έγγραφο στο οποίο ήδη εργάζεστε, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα αρχείο στο
Δημιουργία αρχείων και φακέλων
Για να δημιουργήσετε ένα νέο, κενό αρχείο κειμένου στον τρέχοντα φάκελο που φαίνεται στον περιηγητή, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Για να δημιουργήσετε ένα νέο φάκελο μέσα στον τρέχοντα φάκελο που φαίνεται στον περιηγητή, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Πρόσθετο εσοχής γραμμών
Το πρόσθετο
Για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε εσοχή σε κείμενο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Για να προσθέσετε εσοχή στο κείμενο, επιλέξτε
Για να αφαιρέσετε την εσοχή από το κείμενο, επιλέξτε
Το μέγεθος του διαστήματος που θα χρησιμοποιηθεί καθώς και αν θα χρησιμοποιηθούν χαρακτήρες στηλοθέτη ή χαρακτήρες κενού διαστήματος, εξαρτάται από την επιλογή
Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Αν δεν έχετε ρυθμίσει το πρόσθετο Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας να εισάγει αυτόματα την ημερομηνία/ώρα χωρίς να σας ρωτά για τη μορφή, το
Αν έχετε ρυθμίσει το
Για να ρυθμίσετε το πρόσθετο Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε το πρόσθετο
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε ένα από τα ακόλουθα:
Για να ορίσετε τη μορφή ημερομηνίας/ώρας κάθε φορά που εισάγετε την ημερομηνία/ώρα, επιλέξτε το
Για να χρησιμοποιήσετε την ίδια μορφή ημερομηνίας/ώρας όπως παρέχεται από το
Για να χρησιμοποιήσετε την ίδια προσαρμοσμένη μορφή ημερομηνίας/ώρας κάθε φορά που την εισάγετε, επιλέξτε το
Πατήστε
Πρόσθετο Modelines
Το πρόσθετο
Μπορείτε να ορίσετε τις ακόλουθες προτιμήσεις με modelines:
Το πρόσθετο
Υποστηρίζονται οι επιλογές του
Υποστηρίζονται οι επιλογές του
Υποστηρίζονται οι επιλογές του
Το πρόσθετο
Οι εντολές που εισάγονται στην κονσόλα της python δεν ελέγχονται πριν εκτελεσθούν. Επομένως, είναι δυνατόν να "κρεμάσει" το
Το πρόσθετο
Τα αποσπάσματα (snippets) είναι εξειδικευμένα για το συντακτικό της γλώσσας του τρέχοντος εγγράφου. Π.χ. όταν εργάζεσται με ένα έγγραφο σε HTML μπορείτε να επιλέξετε από μια λίστα snippets που χρησιμοποιούνται στην HTML. Επιπλέον, μερικά αποσπάσματα έχουν καθολική ισχύ και είναι διαθέσιμα σε όλα τα έγγραφα.
Με το
Για να εισάγετε ένα απόσπασμα (snippet) σε ένα έγγραφο, πληκτρολογείστε το
Εναλλακτικά, πατήστε
Επιλέξτε
Η λίστα αποσπασμάτων είναι ομαδοποιημένη κατά γλώσσα. Επιλέξτε τη γλώσσα στην οποία επιθυμείτε να προσθέσετε ένα απόσπασμα ή ένα απόσπασμα σε αυτή την ομάδα. Για να προσθέσετε ένα απόσπασμα σε όλες τις γλώσσες, επιλέξτε Καθολικό στην κορυφή της λίστας. Η σύνταξη του εγγράφου στο οποίο εργάζεστε εμφανίζεται από προεπιλογή.
Κάντε κλικ στο
Εισάγετε τις ακόλουθες πληροφορίες για το νέο απόσπασμα:
Όνομα
Εισάγετε ένα όνομα για το απόσπασμα στο πεδίο κειμένου εντός της λίστας. Το όνομα του αποσπάσματος εξυπηρετεί μόνο ως υπενθύμιση του σκοπού του. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα ενός αποσπάσματος που δημιουργήσατε κάνοντας κλικ σε αυτό στη λίστα.
Κείμενο αποσπάσματος
Εισάγετε το κείμενο του αποσπάσματος στο πεδίο κειμένου
Μπορείτε να επιστρέψετε στο παράθυρο του εγγράφου για να αντιγράψετε κείμενο χωρίς να κλείσετε το παράθυρο της
Έναυσμα Tab (Tab Trigger)
Εισάγετε το έναυσμα για το πλήκτρο tab του αποσπάσματος. Αυτό είναι το κείμενο που πληκτρολογείτε πριν πατήσετε το πλήκτρο
Η ετικέτα πρέπει να είναι είτε μία μόνο λέξη αποτελούμενη μόνο από γράμματα ή οποιοσδήποτε ένας χαρακτήρας. Το
Δώστε ένα πλήκτρο συντόμευσης για την εισαγωγή του αποσπάσματος.
Για να επεξεργασθείτε ένα απόσπασμα, επιλέξτε το στη λίστα και κάντε αλλαγές στο κείμενό του και στις ιδιότητες ενεργοποίησής του.
Για να μετονομάσετε ένα απόσπασμα, κάντε ξανά κλικ σε αυτό στη λίστα.
Για να αποκαταστήσετε ένα ενσωματωμένο απόσπασμα στο οποίο έχετε κάνει αλλαγές, πατήστε
Για να αφαιρέσετε ένα απόσπασμα, επιλέξτε το από τη λίστα και πατήστε
Υποκαταστάσεις αποσπασμάτων
Επιπλέον της εισαγωγής αποθηκευμένου κειμένου, ένα απόσπασμα μπορεί να περιέχει προσαρμόσιμο κείμενο ή σημειωμένα διαστήματα όπου μπορείτε να προσθέσετε κείμενο μόλις το απόσπασμα εισαχθεί στο έγγραφό σας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τους ακόλουθες κώδικες κράτησης θέσης στο κείμενο των αποσπασμάτων σας:
Θέσεις στηλοθέτη (Tab)


Μια θέση κράτησης στηλοθέτη υποδεικνύει ένα σημείο στο κείμενο του αποσπάσματος όπου μπορείτε να εισάγετε επιπλέον κείμενο μετά την εισαγωγή του αποσπάσματος.
Για να χρησιμοποιήσετε θέσεις κράτησης στηλοθετών, εισάγετε το απόσπασμα κανονικά. Πληκτρολογήστε το κείμενο και πατήστε το
Πατήστε
Επαναλαμβανόμενες θέσεις κράτησης
Μια επαναλαμβανόμενη κράτηση στηλοθέτη θα αντικατοπτρίζει τη θέση που έχει ήδη καθοριστεί. Αυτό σας επιτρέπει να πληκτρολογείτε μόνο μια φορά κείμενο που επιθυμείτε να εμφανίζεται πολλές φορές στο απόσπασμα.
Θέση κράτησης τέλους

Μεταβλητές περιβάλλοντος
Μεταβλητές περιβάλλοντος όπως
$GEDIT_SELECTED_TEXT
$GEDIT_FILENAME
Το πλήρες όνομα αρχείου του εγγράφου ή μια κενή αλληλουχία αν το έγγραφο δεν έχει αποθηκευθεί ακόμα.
$GEDIT_BASENAME
Το βασικό όνομα του ονόματος αρχείου του εγγράφου ή μια κενή αλληλουχία αν το έγγραφο δεν έχει αποθηκευθεί ακόμα.
$GEDIT_CURRENT_WORD
Η λέξη στη θέση του δρομέα στο έγγραφο. Όταν αυτή η μεταβλητή χρησιμοποιηθεί, η τρέχουσα λέξη θα αντικατασταθεί από το κείμενο του αποσπάσματος (snippet).
Θέσης κράτησης κελύφους


Θέσεις κράτησης της Python


Για να χρησιμοποιήσετε μια μεταβλητή σε όλα τα άλλα αποσπάσματα της python, δηλώστε τη ως
Πρόσθετο Ταξινόμηση
Επιλέξτε
Επιλέξτε τους ακόλουθους τρόπους ταξινόμησης:
Για να ταξινομήσετε το κείμενο με ανάστροφη σειρά, επιλέξτε
Για να διαγράψετε διπλές γραμμές, επιλέξτε
Για αγνοήσετε τα πεζά - κεφαλαία, επιλέξτε
Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Για να γίνεται αυτόματος ορθογραφικός έλεγχος, επιλέξτε
Πιθανά ορθογραφικά λάθη επισημαίνονται με διαφορετικό χρώμα και υπογραμμίζονται. Κάντε δεξί κλικ σε ένα πιθανό ορθογραφικό λάθος και επιλέξτε
Για να αντικαταστήσετε το πιθανό λάθος με μια λέξη της λίστας, επιλέξτε την από το αναδυόμενο μενού.
Για να προσθέσετε την επισημασμένη λέξη ως ορθή στο προσωπικό σας λεξικό, επιλέξτε
Για να αγνοήσετε όλες τις περιπτώσεις εμφάνισης της πιθανά λανθασμένης λέξης, ώστε να μην επισημαίνονται αλλά να μην προστεθεί στο προσωπικό σας λεξικό, επιλέξτε
Για να ελέγξετε την ορθογραφία χειροκίνητα, επιλέξτε
Αν δεν υπάρχουν ορθογραφικά λάθη ένα παράθυρο διαλόγου
Αν υπάρχουν ορθογραφικά λάθη, εμφανίζεται το παράθυρο διαλόγου
Στην κορυφή του παραθύρου διαλόγου εμφανίζεται το
Μια προτεινόμενη ορθογραφία εμφανίζεται στο πεδίο κειμένου
Για να ελέγξετε την ορθογραφία του κειμένου στο πεδίο κειμένου
Για να μη ληφθεί υπόψη η τρέχουσα περίπτωση εμφάνισης της άγνωστης λέξης, κάντε κλικ στο
Για να αλλάξετε την τρέχουσα περίπτωση εμφάνιση της άγνωστης λέξης στο κείμενο στο πεδίο κειμένου
Για να προσθέσετε την άγνωστη λέξη στο προσωπικό σας λεξικό, κάντε κλικ στο
Για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Το πρόσθετο
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο Λίστα ετικετών, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Ως προεπιλογή, η πλευρική μπάρα εμφανίζει μια καρτέλα που περιέχει μια λίστα των ανοιχτών εγγράφων. Κάντε κλικ στην καρτέλα που εμφανίζει ένα + στο τέλος της πλευρικής μπάρας για εμφανίσετε την καρτέλα με τη λίστα ετικετών.
Επιλέξτε την κατάλληλη κατηγορία ετικετών από την αναδυόμενη λίστα. Π.χ.
Για εισάγετε μια ετικέτα στη θέση του δρομέα στο τρέχον αρχείο, κάντε διπλό κλικ στην ετικέτα στη λίστα ετικετών. Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα ως εξής:
Για να εισάγετε μια ετικέτα στο τρέχον αρχείο και να αλλάξετε την εστίαση από την πλευρική μπάρα στην περιοχή απεικόνισης, πατήστε
Για να εισάγετε μια ετικέτα στο τρέχον αρχείο και να παραμείνετε στο παράθυρο

Πρόσθετο Όνομα χρήστη
Το πρόσθετο
Για να εισάγετε το όνομα χρήστη σας στη θέση του δρομέα, επιλέξτε