# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι καινούργιο θα δείτε στις
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Τι καινούργιο θα δείτε στο
Το
Η αντιγραφή και η επικόλληση από το Tomboy σε άλλες εφαρμογές έχουν βελτιωθεί για να υποστηρίζουν τη μορφοποίηση σε άλλες εφαρμογές που μπορούν να κάνουν ανάγνωση αρχείων τύπου HTML, όπως το Evolution, το OpenOffice.org και άλλες.
Το
Η υποστήριξη για Microsoft Windows 7 έχει προστεθεί για να σας βοηθά να έχετε πρόσβαση στις σημειώσεις σας, να αναζητείτε ή να δημιουργείτε μία νέα σημείωση γρηγορότερα και άμεσα από τη γραμμή εργασιών των Windows.
Συγχρονισμός των σημειώσεων Tomboy με άλλους υπολογιστές.
Συγχρονισμός των σημειώσεών σας
Σημειώσεις χειροκίνητου συγχρονισμού
Μπορείτε να συγχρονίσετε τις σημειώσεις με τους εξής τρεις τρόπους:
Από οποιαδήποτε σημείωσε κάντε κλικ στο εικονίδιο του
Στο διάλογο
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο του Tomboy στον πίνακα εργασίας, στη γραμμή εργασίων ή οπουδήποτε αλλού στην επιφάνεια και επιλέξτε
Αυτόματος συγχρονισμός των σημειώσεών σας
Το Tomboy μπορεί αυτόματα να συγχρονίζει για εσάς τις σημειώσεις σας στο παρασκήνιο. Προτείνεται να ρυθμίσετε τον τρόπο που θα διαχειρίζεται τις συγκρούσεις σημειώσεων πριν την ενεργοποίηση του αυτόματου συγχρονισμού. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα σχετικά με τη διαχείριση συγκρούσεων στη σελίδα
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το συγχρονισμό ανοίγοντας τις
Για να ενεργοποιήσετε τον αυτόματο συγχρονισμό, επιλέξτε το πεδίο
Η προεπιλεγμένη ρύθμιση του Tomboy είναι ο αυτόματος συγχρονισμός κάθε 10 λεπτά. Για να την τροποποιήσετε τη συχνότητα συγχρονισμού εισάγετε τον αριθμό των λεπτών στο διάλογο ή χρησιμοποιήστε το ποντίκι σας για να μετακινήσετε τον χρόνο πάνω ή κάτω.
Για να απενεργοποιήσετε τον αυτόματο συγχρονισμό, αποεπιλέξτε το κουτί
Ρυθμίστε το Tomboy να συχρονίζει τις σημειώσεις σας.
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
2010-2012
Διαμόρφωση και ρύθμιση του συγχρονισμού
Ενεργοποίηση συγχρονισμού
Το
Διαχείριση συγκρούσεων των σημειώσεων
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλεγμένη συμπεριφορά του Tomboy όταν ανακαλύπτει μια συγκρουόμενη σημείωση. Αυτό μπορεί να συμβεί όταν δεν συγχρονίζονται οι σημειώσεις σε τακτική βάση.
Στις



Η αυτόματη αντικατάσταση της σημείωσης είναι μόνιμη. Η τοπική σας σημείωση θα αντικατασταθεί από το αντίγραφο του απομακρυσμένου υπολογιστή και θα χάσετε τις πληροφορίες που ήταν αποθηκευμένες πριν το συγχρονισμό.
Διαμόρφωση συγχρονισμού χρησιμοποιώντας WebDav
Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν εξυπηρετητή WebDAV, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το σύστημα αρχείων wdfs FUSE. Ακολουθήστε τις οδηγίες του λειτουργικού σας συστήματος για να εγκαταστήσετε το FUSE στο λογαριασμό σας. Επιπλέον θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο και το GNOME Keyring.
Επιλέξτε
Διαμόρφωση συγχρονισμού χρησιμοποιώντας SSH
Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν εξυπηρετητή SSH, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το σύστημα αρχείων FUSE, εγκατεστημένο ονομάζεται και
Συνίσταται η χρήση ενός τρίτου υπολογιστή ή ενός εξυπηρετητή ως τον απομακρυσμένο υπολογιστή στον οποίο θα αποθηκεύονται οι σημειώσεις που θα συγχρονίζονται μεταξύ υπολογιστών.
Ανοίξτε το
Επιλέξτε
Διαμόρφωση συγχρονισμού σε έναν τοπικό φάκελο
Μπορεί να θέλετε να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας σε ένα τοπικό φάκελο αν αυτός είναι διαθέσιμος και στα άλλα συστήματα σας, ή αν ο φάκελος αντιπροσωπεύει μια τοπική προσάρτηση ή έναν απομακρυσμένο εξυπηρετητή.
Επιλέξτε από τη λίστα επιλογών
Αναζήτηση των σημειώσεών σας.
Αναζήτηση σημειώσεων
Μπορείτε να εντοπίσετε μία λέξη ή φράση σε οποιαδήποτε από τις σημειώσεις σας χρησιμοποιώντας το εργαλείο εύρεσης. Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών σας ή πιέστε το εικονίδιο
Εισάγετε τον όρο που θέλετε να αναζητήσετε στο πεδίο
Αν έχετε οργανώσει τις σημειώσεις σας σε σημειωματάρια, μπορείτε επίσης να αναζητείτε συγκεκριμένους όρους μόνο σε κάποιο σημειωματάριο επιλέγοντάς το και, ύστερα εισάγοντας τα κριτήρια αναζήτησης που θέλετε.
Προτιμήσεις Tomboy
Προτιμήσεις επεξεργασίας σημειώσεων
Πλήκτρα ενεργειών Tomboy
Συγχρονισμός σημειώσεων
Πρόσβαση σημειώσεων από το εικονίδιο περιοχής ειδοποιήσεων του
Sindhu S
sindhus@gnome.org
Καρφίτσωμα μιας σημείωσης
Ο πρόσφατος κατάλογος σημειώσεων του
Για την γρήγορη πρόσβαση λιγότερο συχνά χρησιμοποιούμενων σημειώσεων, μπορείτε να
Για να καρφιτσώσετε μια σημείωση:
Πατήστε στο εικονίδιο του
Στον πρόσφατο κατάλογο, πατήστε στο γκρίζο εικονίδιο καρφίτσας στα δεξιά της σημείωσης που θέλετε να καρφιτσώσετε. Το εικονίδιο της καρφίτσας θα αλλάξει σε πράσινο.
Μια σημείωση με ένα πράσινο εικονίδιο καρφίτσας δείχνει ότι η σημείωση έχει
Για να αφαιρέσετε μια
Προτιμήσεις επεξεργασίας σημειώσεων.
Προτιμήσεις σημειώσεων
Μπορείτε να τροποποιήσετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις κατά την πληκτρολόγηση σημειώσεων στο Tomboy. Για να το κάνετε αυτό, ανοίξτε τις
Ορθογραφικός έλεγχος
Το Tomboy μπορεί να ελέγχει το συλλαβισμό των λέξεών σας ενώ εσείς πληκτρολογείτε σε μία σημείωση. Ο ορθογραφικός έλεγχος είναι ενεργοποιημένος εξ ορισμού και το Tomboy θα υπογραμμίζει οποιεσδήποτε λέξεις δεν αναγνωρίζει. Μπορείτε να δείτε προτάσεις ορθογραφίας χρησιμοποιώντας το δεξί κλικ του ποντικιού σας πάνω στην άγνωστη λέξη.
Για να απενεργοποιήσετε τον αυτόματο ορθογραφικό έλεγχο, χρησιμοποιήστε το ποντίκι ή το πλήκτρο κενού για να αποεπιλέξετε την επιλογή
ΒικιΛέξεις
Το Tomboy μπορεί να επισημάνει λέξεις που
Οι ΒικιΛέξεις είναι εξ ορισμού απενεργοποιημένες. Για να τις ενεργοποιήσετε, χρησιμοποιήστε το ποντίκι σας ή το πλήκτρο κενού για να επιλέξετε την
Λίστες με αυτόματες κουκκίδες
Το Tomboy μπορεί να δημιουργήσει λίστα με κουκκίδες αυτόματα. Η επιλογή αυτή είναι εξ ορισμού ενεργοποιημένη και όταν επεξεργάζεστε μία σημείωση, πληκτρολογώντας
Για να απενεργοποιήσετε τις λίστες με αυτόματες κουκκίδες, χρησιμοποιήστε το ποντίκι σας ή το πλήκτρο κενού για να αποεπιλέξετε την
Προσαρμοσμένες γραμματοσειρές
Μπορείτε να επιλέξετε να χρησιμοποιήσετε μία γραμματοσειρά ή μέγεθος γραμαμτοσειράς στο Tomboy που να είναι διαφορετική από την προεπιλεγμένη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας σας. Η λειτουργία αυτή είναι εξ ορισμού απενεργοποιημένη.
Για να ενεργοποιήσετε κάποια άλλη γραμματοσειρά, χρησιμοποιήστε το ποντίκι σας ή το πλήκτρο κενού και επιλέξτε
Μπορείτε ύστερα να πιέσετε το πλήκτρο γραμματοσειράς και θα ανοίξει ένα πεδίο διαλόγου γραμματοσειράς, που σας επιτρέπει να επιλέξετε ποια γραματοσειρά επιθυμείτε να χρησιμοποιείτε, όπως έντονη ή πλάγια, και το μέγεθος της γραμαμτοσειράς. Πιέστε το
Μετονομασία συνδεδεμένων σημειώσεων
Το Tomboy δημιουργεί αυτόματα συνδέσμους μεταξύ σημειώσεων όταν πληκτρολογείτε τον τίτλο μίας αποθηκευμένης σημείωσης στην τρέχουσα σημείωσή σας. Αν προσπαθήσετε να μετονομάσετε μία σημείωση η οποία έχει συνδέσμους σε άλλες σημειώσεις στο Tomboy, μπορείτε να επιλέξετε την προεπιλεγμένη συμπεριφορά που το Tomboy θα χρησιμοποιεί όταν εντοπίζει μία αλλαγή. Οι επιλογές σας περιλαμβάνουν τα εξής:



Επιλέξτε κάποια από τις παραπάνω επιλογές από το παρακάτω κουτί στα δεξιά του πεδίου
Δημιουργία προτύπου σημείωσης
Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο πρότυπο που θα εμφανίζεται κάθε φορά που δημιουργείτε μία νέα σημείωση.
Πιέστε το κουμπί
Το έργο αυτό παρέχεται υπό την άδεια
Ως ειδική εξαίρεση, οι κάτοχοι πνευματικής ιδιοκτησίας σάς δίνουν την άδεια για αντιγραφή, τροποποίηση και διανομή του κώδικα που περιέχεται σε αυτό το έγγραφο υπό τους όρους που εσείς επιλέγεται, χωρίς περιορισμούς.
@@image: 'figures/tomboy.png'· md5=b9a2efd273d462e5374c3d624a65bd52
Εισαγωγή στις
Εισαγωγή
Το
Το
Μπορείτε επίσης να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας μεταξύ πολλών υπολογιστών, διευκολύνοντας τη λήψη σημειώσεων οπουδήποτε κι αν βρίσκεστε.
Το παράθυρο για τις
Το κύριο παράθυρο για τις
Προεπιλεγμένη σημείωση
Σημειώσεις Tomboy
Διαχείριση σημειώσεων
Οργάνωση σημειώσεων
Τι καινούργιο υπάρχει
Προτιμήσεις για πλήκτρα ενεργειών και συντόμευσης.
Πλήκτρα ενεργειών
Τα πλήκτρα ενεργειών σας επιτρέπουν να έχετε πρόσβαση στις σημειώσεις σας και τα χαρακτηριστικά του Tomboy από οπουδήποτε, ακόμη κι αν χρησιμοποιείτε άλλες εφαρμογές στην επιφάνεια εργασίας σας. Τα πλήκτρα ενεργειών ενεργοποιούνται πιέζοντας πολλαπλά πλήκτρα ταυτόχρονα στο πληκτρολόγιό σας.
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τα πλήκτρα ενεργειών ανοίγοντας τις
Οι διαθέσιμες ενέργειες που μπορούν να ενεργοποιηθούν στο Tomboy από τα πλήκτρα ενεργειών είναι οι εξής:




Επεξεργασία και μορφοποίηση των σημειώσεών σας.
Επεξεργασία σημειώσεων
Οι Σημειώσεις Tomboy σας πειτρέπουν να μορφοποιήσετε το κείμενο μέσα σε μία σημείωση με διάφοροτς τρόπους, συμπεριλαμβανομένης της αναίρεσης και της επανάληψης, τη χρήση έντονης, πλάγιας, υπογραμμισμένης γραφής και άλλων.
Επαναφορά και επανάληψη ενεργειών
Για να αναιρέσετε την τελευταία ενέργεια, συμπεριλαμβανομένης της πληκτρολόγησης μίας λέξης ή της μορφοποίησης κειμένου, πιέστε το εικονίδιο
Αν θέλετε να επαναλάβετε την πληκτρολόγηση μίας λέκης ή κειμένου ύστερα από την χρήση της Αναίρεσης, πιέστε το εικονίδιο
Μορφοποίηση κειμένου
Μπορείτε να μορφοποιήσετε το κείμενο των σημειώσεών σας με διάφορους τρόπους, συμπεριλαμβανομένης και της υπογράμμισης λέξεων, του έντονου και πλάγιου κειμένου, της επισήμανσης λέεξων ή φράσεων, ή της ορατής διαγραφής κειμένου.
Αλλαγή μεγέθους κειμένου
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος του κειμένου στις σημειώσεις σας με έναν από τους δύο τρόπους.
Επισημάνετε το κέιμενο που θεέλτε να εστιάσετε ή να σμικρύνετε και, πιέστε το συνδυασμό πλήκτρων
Εναλλακτικά, μπορείτε να πιέστε το εικονίδιο
Μορφοποίηση κουκκίδων
Οι κουκκίδες μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο ή το εικονίδιο
Για να δημιουργήσετε χειροκίνητα μία κουκκίδα, πληκτρολογήστε το πλήκτρο του αστερίσκου
Μπορείτε επίσης να επισημάνετε κάποια γραμμή και να επιλέξετε το εικονίδιο
Διαγραφή σημείωσης στο Tomboy.
sindhus@live.in
2010
Διαγραφή σημείωσης
Αν θέλετε να αφαιρέσετε σημειώσεις που δεν χρειάζεστε πια, μπορείτε να τις διαγράψετε από το
Για να διαγράψετε μια σημείωση:
Ανοίξτε την επιθυμητή σημείωση.
Πατήστε το εικονίδιο
Η διαγραφή μίας σημείωσης είναι μια μόνιμη ενέργεια. Οι σημειώσεις που διαγράφτηκαν, δεν μπορούν να ανακτηθούν.
Δημιουργία νέου σημειωματάριου στο Tomboy.
Δημιουργία νέου σημειωματαρίου
Τα σημειωματάρια σας επιτρέπουν να ομαδοποιείτε σχετιζόμενες σημειώσεις. Μπορείτε να προσθέσετε μία σημείωση σε ένα σημειωματάριο από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις ή απευθείας μέσα από τη σημείωση.
Κάντε κλικ στο εικονίδιο του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στη γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X. Θα εμφανιστεί ένα μενού.
Επιλέξτε
Εισάγετε όνομα για το νέο σημειωματάριο.
Για να δημιουργήσετε ένα νέο σημειωματάριο από το παράθυρο διαλόγου
Ανοίξτε το παράθυρο
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ στο αριστερό πλαίσιο και επιλέξτε
Ή:
Με το παράθυρο
Δημιουργία νέας σημείωσης στο Tomboy.
Δημιουργία νέας σημείωσης
Μπορείτε να δημιουργήσετε μία νέα σημείωση στο Tomboy κάνοντας κλικ στο εικονίδιο του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, την γραμμή εργασιών των Windows, ή στο dock του OS X, και ύστερα επιλέγοντας
Η νέα σημείωσει θα εμφανίσει ένα νέο παράθυρο με τον τίτλο Νεα σημείωση
Προσθήκη πρόσθετης λειτουργικότητας στο Tomboy.
Πρόσθετα Tomboy
Τα
Για να ενεργοποιήσετε ένα πρόσθετο:
Επιλέξτε
Πατήστε στο
Επιλέξτε το πρόσθετο που θέλετε να ενεργοποιήσετε.
Πατήστε
Για να μεταφορτώσετε περισσότερα πρόσθετα από το διαδίκτυο, πηγαίνετε στο παράθυρο
Προτιμήσεις
Εργαλεία
Ενσωμάτωση επιφάνειας εργασίας
Συγχρονισμός
Τα πρόσθετα συγχρονισμού σας επιτρέπουν να επιλέξετε διάφορες μεθόδους και τοποθεσίες για το συγχρονισμό των σημειώσεών σας στο Tomboy.
Μορφοποίηση
Εισαγωγή ημερομηνίας και ώρας στις σημειώσεις σας.
Εισαγωγή υπόδειξης χρόνου
Το πρόσθετο
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο
Από το εικονίδιο γραναζιών στην εργαλειοθήκη σημειώσεων, επιλέξτε
Για να εισάγετε γρήγορα μια χρονική σήμανση σε μια σημείωση, πατήστε
Αυτόματη δημιουργία σημειώσεων για κάθε ημέρα.
Σημείωση της ημέρας
Μπορείτε να δημιουργήσετε αυτόματα σημειώσεις για κάθε ημέρα. Αυτές οι σημειώσεις έρχονται έτοιμες με το κείμενο που περιέχει πληροφορίες ημερομηνίας και ώρας για την ημέρα. Παράδειγμα:
Για να ανοίξετε τη σημείωση της ημέρας:
Πατήστε στο εικονίδιο του
Επιλέξτε από τον κατάλογο σημειώσεων, τη σημείωση με την τρέχουσα ημερομηνία.
Η σημείωση θα προσθέσει επίσης γραμμές για
Εξαγωγή σημειώσεων σε HTML.
Εξαγωγή σε HTML
Μπορείτε να εξάγετε μεμονωμένες σημειώσεις του
Για να εξάγετε μια σημείωση σε HTML:
Από το εικονίδιο γραναζιών στην εργαλειοθήκη σημειώσεων, επιλέξτε
Περιηγηθείτε και επιλέξτε τον κατάλογο που θέλετε να αποθηκεύσετε τη σημείωση. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα του αρχείου html, αν θέλετε να διαφέρει από το όνομα της σημείωσης.
Πατήστε
Η σημείωση τότε θα αποθηκευτεί ως αρχείο HTML και θα ανοιχθεί στον προεπιλεγμένο περιηγητή ιστού.
Δείτε σημειώσεις που συνδέονται μεταξύ τους.
Αντίστροφοι σύνδεσμοι (Backlinks)
Το πρόσθετο
Για να δημιουργήσετε και να προβάλετε αντίστροφους συνδέσμους μιας σημείωσης:
Αρχίστε να πληκτρολογείτε τον τίτλο μιας σημείωσης σε οποιαδήποτε σημείωση.
Για να δημιουργήσει αυτόματους συνδέσμους το
Συγχρονισμός των σημειώσεων σας με μια υπηρεσία στο διαδίκτυο.
Υπηρεσία συγχρονισμού ιστού
Το πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού ιστού σας επιτρέπει να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας σε ένα απομακρυσμένο διακομιστή ιστού ή άλλες συμβατές υπηρεσίες ιστού.
Συγχρονισμός των σημειώσεών σας με έναν εξυπηρετητή WebDav.
Υπηρεσία συγχρονισμού Webdav
Το πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού WebDav επιτρέπει να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας σε ένα απομακρυσμένο εξυπηρετητή WebDav. Αυτό το πρόσθετο είναι ενεργό από προεπιλογή.
Για να χρησιμοποιήσετε την υπηρεσία συγχρονισμού WebDav, θα χρειαστείτε να έχετε το πακέτο
Συγχρονισμός των σημειώσεων σας με έναν άλλο υπολογιστή μέσα από SSH.
Υπηρεσία συγχρονισμού SSH
Το πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού SSH σας επιτρέπει να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν άλλον υπολογιστή χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο SSH. Αυτό το πρόσθετο είναι ανενεργό από προεπιλογή.
Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, ίσως χρειαστεί να εγκαταστήσετε το πακέτο
Συγχρονίστε τις σημειώσεις σας με ένα τοπικό κατάλογο.
Υπηρεσία συγχρονισμού τοπικού καταλόγου
Το πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού τοπικού καταλόγου σας επιτρέπει να συγχρονίζεται τις σημειώσεις του
Ενεργοποίηση προσθέτων προχωρημένων επιλογών.
Προχωρημένες προτιμήσεις
Το πρόσθετο
Έλεγχος πρόσφατων σημειώσεων
Μπορείτε να ορίσετε τις ελάχιστες και μέγιστες πρόσφατες σημειώσεις που θα εμφανίζονται όταν πατάτε στο εικονίδιο περιοχής ειδοποιήσεων του
Επιλέξτε
Ορίστε τον ελάχιστο και μέγιστο αριθμό σημειώσεων που θα εμφανίζονται στον κατάλογο πρόσφατων σημειώσεων.
Έναρξη των σημειώσεων
Για να ενεργοποιήσετε τις σημειώσεις έναρξης:
Πατήστε στο εικονίδιο του
Επιλέξτε
Το πρόσθετο για να υπογραμμίσετε το κείμενο στη σημείωση.
Υπογράμμιση προσθέτου
Το πρόσθετο υπογράμμισης σας επιτρέπει να υπογραμμίσετε το συγκεκριμένο κείμενο στη σημείωσή σας. Αυτό το πρόσθετο είναι ανενεργό από προεπιλογή.
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο υπογράμμισης:

Επιλέξτε το επιθυμητό κείμενο.
Από το εικονίδιο
Για να υπογραμμίσετε γρήγορα οποιοδήποτε επιλεγμένο κείμενο, πατήστε
Το πρόσθετο για να ορίσετε γραμματοσειρά σταθερού πλάτους στις σημειώσεις.
Σταθερό πλάτος
Το πρόσθετο σταθερού πλάτους ορίζει ότι το κείμενο στις σημειώσεις του
Για να χρησιμοποιήσετε γραμματοσειρά σταθερού πλάτους στις σημειώσεις σας στο

Επιλέξτε το επιθυμητό κείμενο σε μια σημείωση στο
Από το εικονίδιο
Για να ορίσετε γρήγορα οποιοδήποτε επιλεγμένο κείμενο σε γραμματοσειρά σταθερού πλάτους, πατήστε
Αποστολή σημειώσεων σε εκτυπωτή.
Υποστήριξη εκτύπωσης
Η εκτύπωση με το
Μπορείτε να στείλετε σημειώσεις του
Για να εκτυπώσετε μια σημείωση:
Από το εικονίδιο γραναζιών στην εργαλειοθήκη σημειώσεων, επιλέξτε
Αν απενεργοποιήσετε αυτό το πρόσθετο δεν θα μπορείτε να εκτυπώσετε σημειώσεις στο
Το πρόσθετο για αυτόματη σύνδεση με τις σελίδες Bugzilla.
Σύνδεσμοι Bugzilla
Το πρόσθετο συνδέσμων Bugzilla σας επιτρέπει να μεταφέρετε ένα URL Bugzilla από τον περιηγητή σας στο Tomboy.
Μεταφέρτε έναν σύνδεσμο Bugzilla που περιέχει τον αριθμό σφάλματος από τον περιηγητή ιστού σε μια σημείωση του
Το
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος, <dmtrs32\@gmail\.com>, 2014
 Νίκος Παράσχου <niparasc\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gmx\.net>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <juankatsampirhs\@gmail\.com>
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Κοινά προβλήματα.
Κοινά προβλήματα
Αντίγραφο ασφαλείας και επαναφορά των σημειώσεών σας
Εξειδικευμένες ενέργειες
Κοινά προβλήματα
Θα ειδοποιηθείτε
Εξειδικευμένες ενέργειες και βοήθεια.
Εξειδικευμένες ενέργειες
Δημιουργία προτύπου σημείωσης
Τοποθεσία σημειώσεων Tomboy
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργικότητας σημειώσεων.
Πρόσθετες λειτουργίες εργαλείων Tomboy
Πρόσθετες λειτουργίες εργαλείων και πρόσθετη λειτουργικότητα για τις σημειώσεις σας στο Tomboy.
Η πρόσθετη λειτουργία
Για να εξάγετε μία σημείωση σε HTML, πιέστε το εικονίδιο
Η πρόσθετη λειτουργία
Για να προσθέσετε μία υπόδειξη χρόνου στις σημειώσεις σας, πιέστε το εικονίδιο
Η πρόσθετη λειτουργία
Η πρόσθετη λειτουργία
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων
Η πρόσθετη λειτουργία Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων σαρώνει τον κατάλογο στον οποίο έχετε αποθηκεύσει τις σημειώσεις του Tomboy. Αν η πρόσθετη λειτουργία εντοπίσει αλλαγές στις σημειώσεις σας, θα εφαρμόσει τις αλλαγές αυτές και αυτές να εμφανίζονται στις σημειώσεις σας. Η πρόσθετη λειτουργία αυτή χρησιμοποιείται τυπικά με υπηρεσίες συγχρονισμού του 3ου μέρους όπως το Dropbox. Η ρύθμιση τέτοιου είδους υπηρεσιών δε συμπεριλαμβάνεται στους σκοπούς αυτής της βοήθειας.
Ενεργοποίηση επιπρόσθετων τρόπων για το συγχρονισμό των σημειώσεών σας με άλλες συσκευές.
Πρόσθετες λειτουργίες συγχρονισμού
Διαχείριση πρέσθετων λειτουργιών για το Tomboy
Πρόσθετες λειτουργίες για προσθήκη μορφοποίησης σημειώσεων
Μορφοποίηση πρόσθετων λειτουργιών
Η σταθερή πρόσθετη λειτουργία πλάτους τροποποιεί το κείμενό σας για να έχει σταθερό πλάτος στη σημείωση Tomboy. Αυτή η πρόσθετη λειτουργία εξ ορισμού είναι απενεργοποιημένη. Για να την ενεργοποιήσετε, πιέστε το κουμπί
Η πρόσθετη λειτουργία υπογράμμισης σας επιτρέπει να υπογραμμίζετε κάποιο κείμενο στη σημείωσή σας χρησιμοποιώντας το εικονίδιο
Οι πρόσθετες λειτουργίες ολοκλήρωσης επιφανειών εργασίας αλληλεπιδρούν με άλλες εφαρμογές ή ιστοσελίδες και το Tomboy.
Η πρόσθετη λειτουργία Σύνδεσμοι Bugzilla σας επιτρέπει να μεταφέρετε μία διεύθυνση Bugzilla από το περιηγητή σας στο Tomboy. Ύστερα από τη μεταφορά ενός συνδέσμου σε μία σημείωση Tomboy, το Tomboy θα εμφανίσει τον αριθμό σφάλματος ως ενεργό σύνδεσμο δίπλα στο σφάλμα για να σας υποδείξει ότι αυτό είναι ένας σύνδεσμος του Bugzilla. Κάνοντας κλικ στο σύνδεσμο αυτόν στη σημείωση του Tomboy, θα ανοίξει ένα παράθυρο περιηγητή με τη συγκεκριμένη σελίδα Bugzilla.
Ολοκλήρωση ηλεκτρονικής αλληλογραφίας Evolution
Η πρόσθετη λειτουργία ολοκλήρωσης ηλεκτρονικής αλληλογραφίας Evolution σας επιτρέπει να μεταφέρετε ένα ηλεκτρονικό γράμμα από το Evolution σε μία σημείωση του Tomboy. Η σημείωσή σας θα εμφανίσει ένα εικονίδιο φακέλου και το θέμα της σημείωσης θα εμφανιστεί ως σύνδεσμος. Κάνοντας κλικ σε αυτόν το σύνδεσμο θα ανοίξει το ηλεκτρονικό γράμμα χρησιμοποιώντας το Evolution.
Η πρόσθετη αυτή λειτουργία είναι εξ ορισμού ενεργοποιημένη και σας επιτρέπει να εκτυπώνετε τις σημειώσεις σας. Αν την απενεργοποιήσετε δεν θα μπορείτε πλέον να εκτυπώσετε σημειώσεις.
Είστε βέβαιος να διαγραφεί αυτή η σημείωση;
Σας παρέχεται άδεια να αντιγράψετε, διανείμετε ή/και να τροποποιήσετε το υπάρχον κείμενο υπό τους όρους της άδειας GNU Free Documentation License (GFDL), έκδοση 1.1, ή οποιαδήποτε μεταγενέστερη έκδοση που να έχει εκδοθεί από το Free Software Foundation υπό τις προϋποθέσεις no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, και no Back-Cover Texts. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο του GFDL σε αυτό το
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΣΕ ΜΙΑ "ΩΣ ΕΧΕΙ" ΒΑΣΗ, ΧΩΡΙΣ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΘΕ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΙΤΕ ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ Ή ΕΜΜΕΣΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΤΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΠΩΣ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Ή ΤΟ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟ ΑΠΟ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΑ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ Ή ΧΩΡΙΣ ΣΥΝΔΕΣΗ. Ο ΕΝΙΑΙΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΤΗΝ ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΗΣ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΜΑΖΙ ΣΑΣ. ΘΑ ΕΠΡΕΠΕ ΚΑΘΕ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ Ή ΤΕΚΜΗΡΙΩΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΗΣ ΝΑ ΑΠΟΔΕΙΚΝΥΕΤΑΙ ΑΤΕΛΗΣ ΜΕ ΚΑΘΕ ΣΕΒΑΣΜΟ, ΕΣΕΙΣ (ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Ή ΑΛΛΟΣ ΒΟΗΘΟΣ ΤΗΣ ΣΥΓΓΡΑΦΗΣ) ΘΕΩΡΕΙΣΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΚΑΘΕ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Ή ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΔΙΑΨΕΥΣΗ ΤΗΣ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΑΝΤΙΚΕΙΤΑΙ ΣΤΟ ΒΑΣΙΚΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. Η ΜΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΠΟΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ ΕΞΟΥΣΙΟΔΟΤΕΙΤΑΙ ΕΔΩ ΚΑΤΩ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΑΥΤΗ ΤΗ ΔΙΑΨΕΥΣΗ; ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΘΕ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΜΗ ΝΟΜΙΜΗ ΘΕΩΡΙΑ, ΟΠΟΥ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΔΙΚΟΠΡΑΞΙΑ ( ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ) Η ΣΥΜΒΑΣΗ, Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑ,ΔΗΜΙΟΥΡΓΟ Ή ΑΛΛΟ ΒΟΗΘΟ Ή ΔΙΑΝΟΜΕΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΗΣ, Ή ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΠΑΡΟΧΕΑ ΤΜΗΜΑΤΩΝ ΤΗΣ, ΘΑ ΥΠΟΚΕΙΝΤΑΙ ΣΕ ANY·PERSON·FOR·ANY·DIRECT,·INDIRECT,·SPECIAL,·INCIDENTAL,·OR·CONSEQUENTIAL·DAMAGES·OF·ANY·CHARACTER·INCLUDING,·WITHOUT·LIMITATION,·DAMAGES·FOR·LOSS·OF·GOODWILL,·WORK·STOPPAGE,·COMPUTER·FAILURE·OR·MALFUNCTION,·OR·ANY·AND·ALL·OTHER·DAMAGES·OR·LOSSES·ARISING·OUT·OF·OR·RELATING·TO·USE·OF·THE·DOCUMENT·AND·MODIFIED·VERSIONS·OF·THE·DOCUMENT,·EVEN·IF·SUCH·PARTY·SHALL·HAVE·BEEN·INFORMED·OF·THE·POSSIBILITY·OF·SUCH·DAMAGES.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
@@image: 'figures/tomboy-panel.png'; md5=37fb8231c5dece7539e3471b76ec0d00
@@image: 'figures/tomboy-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=b5645185d7fed6183b550c0dab7b72cb
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=8a98d72edc3c4351a632889c5edbb81f
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=03469ddb5137f525ac4f8318caed5532
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=49ee364d7e060de4e7a583e49a2f7db7
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=f1b41a9034715d6314ee36b66389c897
@@image: 'figures/tomboy-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
@@image: 'figures/tomboy-preferences-editing.png'; md5=288184a8d9645881eaf3173892583d73
@@image: 'figures/tomboy-preferences-hotkeys.png'; md5=57510249057a144dbb81ae35e15c694c
@@image: 'figures/tomboy-preferences-add-ins.png'; md5=bb3114a219b8bfdf31549fced9618245
Το Tomboy είναι μια απλή εφαρμογή για να κρατάτε σημειώσεις, με πολλές λειτουργίες σχεδιασμένες για να βοηθάνε στην οργάνωση ιδεών, όπως ορθογραφικός έλεγχος, υπογράμμιση, αυτόματη ανάλυση URLs, λίστες, μορφοποίηση γραμματοσειράς, γρήγορη πρόσβαση με έναν πίνακα περιεχομένων για σημειώσεις, και πρόσθετες λειτουργίες για να επεκτείνουν τις δυνατότητες του Tomboy.
Alex Graveley
Brent Smith
Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
Εγχειρίδιο Tomboy 2.1
Εγχειρίδιο Tomboy 4.0
2008-03-07
Εγχειρίδιο Tomboy 3.0
2007-09-13
Εγχειρίδιο Tomboy 2.0
2007-02-28
Το εγχειρίδιο αυτό περιγράφει την έκδοση 0.14.0 του Tomboy
Ανάδραση
Για να αναφέρετε σφάλματα ή να υποβάλλετε προτάσεις σχετικά με την εφαρμογή Tomboy ή το συγκεκριμένο οδηγό, ακολουθήστε τις οδηγίες στη
Tomboy
σημειώσεις
Εφαρμογή σημειώσεων
Επισήμανση κειμένου αναζήτησης
Αυτόματη διασύνδεση ιστοσελίδων & διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Υποστήριξη αναίρεσης / ακύρωσης αναίρεσης
Μορφοποίηση γραμματοσειράςamp; προσαρμογή μεγέθους
Το Tomboy είναι προσβάσιμο από τον πίνακα εφαρμογών του GNOME, την γραμμή εργασιών στο Microsoft Windows, ή το dock στο Mac OS X. Για να εκκινείται το Tomboy αυτόματα όταν εισέρχεστε στο GNOME, δείτε
Ξεκινώντας
Προσθήκη του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών του GNOME
Για να προσθέσετε το Tomboy σε έναν πίνακα εφαρμογών στο GNOME, κάντε δεξί κλικ στον πίνακα και επιλέξτε
Το Tomboy προστίθεται αυτόματα στη γραμμή εργασιών όταν τρέχει στο Microsoft Windows, ή στο dock όταν τρέχει στο Mac OS X.
Αφού έχετε τοποθετήσει επιτυχώς το Tomboy στον πίνακα εφαρμογών, μπορείτε να δημιουργήσετε νέες σημειώσεις με μία από τις ακόλουθες μεθόδους.
Δημιουργία νέας σημείωσης με το ποντίκι:
Κάντε κλικ στο εικονίδιο σημειώσεων του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών του GNOME ή στη γραμμή εργασιών του Windows. Ένα μενού επιλογών θα εμφανιστεί.
Επιλέξτε την επιλογή
Δημιουργία νέας σημείωσης με το πληκτρολόγιο:
Ανοίξτε το μενού του Tomboy με το συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε το πλήκτρο
Μετά τη δημιουργία νέας σημείωσης, θα εμφανιστεί ένα νέο παράθυρο με τίτλο
Η σημείωση μπορεί να συνταχθεί κάνοντας κλικ στην περιοχή περιεχομένου και χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο για την προσθήκη και την αφαίρεση κειμένου. Η πρώτη γραμμή θεωρείται ο τίτλος της σημείωσης. Εξ ορισμού η γραμμή αυτή είναι συμπληρωμένη με το κείμενο
Η χρήση της γραμμής εργαλείων που είναι διαθέσιμη σε κάθε σημείωση καλύπτεται στο
Το προκαθορισμένο παράθυρο μιας νέας σημείωσης
Πίνακας περιεχομένων
Για να κάνετε γενική επισκόπηση όλων των σημειώσεων του Tomboy, επιλέξτε την επιλογή
Μπορείτε να βρείτε συγκεκριμένες σημειώσεις εισάγοντας κείμενο στο πεδίο αναζήτησης στο παράθυρο
Για να ανοίξετε μία σημείωση στο παράθυρο
Διπλό κλικ σε μία σημείωση.
Επισημάνετε μία σημείωση επιλέγοντάς την και στη συνέχεια επιλέξτε
Κάντε δεξί-κλικ σε μία σημείωση και επιλέξτε
Επισημάνετε μία σημείωση επιλέγοντάς την και στη συνέχεια πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Εργασία με σημειώσεις
Οι σημειώσεις τροποποιούνται και διορθώνονται από το κεντρικό τους παράθυρο. Η γραμμή εργαλείων στην κορυφή κάθε σημείωσης σας επιτρέπει να αλλάζετε το στυλ και να εκτελείτε διάφορες ενέργειες σχετικές με τη σημείωση. Στις παρακάτω ενότητες συζητούμε τις λειτουργίες κάθε αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων.
Αναζήτηση
Κάνοντας κλικ στο κουμπί
Σύνδεσμος
Το κουμπί
Αλλάζοντας τον τίτλο μιας σημείωσης ενημερώνονται και τα ονόματα των συνδέσεων προς αυτήν που βρίσκονται σε άλλες σημειώσεις. Με αυτόν τον τρόπο αποφεύγεται η δημιουργία σπασμένων συνδέσεων όταν μετονομάζεται μια σημείωση.
Κείμενο
Η μορφοποίηση κειμένου μέσα στις σημειώσεις μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας το κουμπί
Αναίρεση
Η υποστήριξη για
Ακύρωση αναίρεσης
Η λειτουργία
Έντονα
Για να μετατρέψετε κείμενο της σημείωσής σας σε έντονο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Πλάγια
Για να μετατρέψετε κείμενο της σημείωσής σας σε πλάγιο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Διαγραμμένα
Το στυλ διαγραμμένα θα τοποθετήσει μια γραμμή στο επιλεγμένο κείμενο. Για να προσθέσετε διαγραφή, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε
Επισήμανση
Το στυλ επισήμανση θα τοποθετήσει κίτρινο φόντο γύρω από το επιλεγμένο κείμενο. Για να προσθέσετε επισήμανση, επιλέξτε το κείμενο και μετά επιλέξτε
Το στυλ σταθερό πλάτος επιτρέπει στο κείμενο να χρησιμοποιήσει γραμματοσειρά σταθερού πλάτους. Για να αλλάξετε υπάρχον κείμενο, πρώτα επιλέξτε το κείμενο που θέλετε να τροποποιήσετε. Στη συνέχεια επιλέξτε
Η επιλογή
Μέγεθος γραμματοσειράς
Μικρό
Κανονικό
Μεγάλο
Τεράστιο
Υπάρχουν τέσσερις επιλογές σε αυτό το τμήμα του μενού επιλογών:
Κουκκίδες
Αύξηση εσοχής
Μείωση εσοχής
Επιλέξτε
Όταν ο κέρσορας βρίσκεται πάνω στη γραμμή μιας λίστας με κουκκίδες, επιλέξτε
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις κουκκίδες, δείτε
Αναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
Χρησιμοποιήστε αυτήν την επιλογή για να αναζητήσετε κείμενο μέσα στη σημείωση. Μια μικρή μπάρα αναζήτησης θα εμφανιστεί στο κάτω μέρος της σημείωσης. Για να ανοίξετε τη μπάρα αναζήτησης με το πληκτρολόγιο, χρησιμοποιήστε το συνδυασμό πλήκτρων,
Εισάγετε το κείμενο προς αναζήτηση. Μετά την εισαγωγή του κειμένου, όσες φράσεις ταιριάζουν με αυτό θα επισημανθούν. Κάντε κλικ στο
Για να κλείσετε τη μπάρα αναζήτησης, κάντε κλικ στο
Εργαλεία (εικονίδιο με γρανάζια)
Το κουμπί
Επιλέξτε το για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με έναν κεντρικό διακομιστή. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το συγχρονισμό σημειώσεων, δείτε
Τι συνδέει προς τα εδώ;
Η επιλογή αυτή σας επιτρέπει να δείτε ποιες άλλες σημειώσεις συνδέονται με την τρέχουσα σημείωση. Το χαρακτηριστικό αυτό παρέχεται από την πρόσθετη λειτουργία Backlinks. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις πρόσθετες λειτουργίες, δείτε
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να δημιουργήσετε ένα έγγραφο
Εκτύπωση
Επιλέξτε εκτύπωση για να εκτυπώσετε την τρέχουσα σημείωση. Θα εμφανιστεί το καθιερωμένο παράθυρο εκτύπωσης του GNOME.
Ανάλογα με τις πρόσθετες λειτουργίες που έχετε εγκατεστημένες για το Tomboy, μπορεί να είναι διαθέσιμα περισσότερα ή λιγότερα αντικείμενα στο μενού επιλογών
Διαγραφή
Το κουμπί
Μενού πίνακα εφαρμογών
Το Tomboy διατηρεί τις πιο πρόσφατα χρησιμοποιημένες σημειώσεις άμεσα προσβάσιμες σε ένα μενού που εμφανίζεται όταν κάνετε κλικ στο εικονίδιο του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στην γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X.
Καρφίτσωμα σημείωσης
Για να εξαναγκάσετε μία σημείωση να βρίσκεται πάντα στο μενού επιλογών του πίνακα εφαρμογών ανεξάρτητα από το πότε την προσπελάσατε για τελευταία φορά, κάντε κλικ στο εικονίδιο με την πινέζα για να την "καρφιτσώσετε" στο μενού. Οι καρφιτσωμένες στο μενού σημειώσεις θα έχουν δίπλα τους ένα εικονίδιο που μοιάζει με αυτό:
Μενού πίνακα εφαρμογών Tomboy
Δημιουργία λίστας με κουκκίδες
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια λίστα με κουκκίδες χρησιμοποιώντας μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Επιλέξτε
Ξεκινήστε μια γραμμή με το χαρακτήρα (-) παύλα, πληκτρολογήστε κείμενο αμέσως μετά την παύλα, και πατήστε
Ολοκλήρωση λίστας με κουκκίδες
Ολοκληρώστε μια λίστα με κουκκίδες κάνοντας ένα από τα παρακάτω:
Πατήστε
Επιλέξτε
Χρησιμοποιώντας το συνδυασμό πλήκτρων
Αύξηση εσοχής
Για να αυξήσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το ποντίκι:
Επιλέξτε
Για να αυξήσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το πληκτρολόγιο:
Πατήστε το πλήκτρο
Μείωση εσοχής
Για να μειώσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το ποντίκι:
Επιλέξτε
Για να μειώσετε την εσοχή γραμμής σε μια λίστα με κουκκίδες με το πληκτρολόγιο:
Πατήστε το συνδυασμό πλήκτρων
Εργασία με σημειωματάρια
Δημιουργία σημειωματάριων
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα σημειωματάρια χρησιμοποιώντας μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Δημιουργία νέου σημειωματάριου από το εικονίδιο του Tomboy στον πίνακα εφαρμογών του GNOME, στη γραμμή εργασιών του Microsoft Windows, ή στο dock του Mac OS X.
Προσθήκη σημειώσεων σε σημειωματάριο
Για να προσθέσετε σημειώσεις σε ένα σημειωματάριο, μπορείτε να το κάνετε μέσα από το παράθυρο
Για να μετακινήσετε μία σημείωση από το παράθυρο Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις:
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, σύρετε τη(τις) σημείωση(εις) μέσα σε ένα σημειωματάριο στα αριστερά.
Καθώς πληκτρολογείτε μια σημείωση, μπορείτε να την προσθέσετε απευθείας σε ένα σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το κουμπί
Προσθήκη σημείωσης σε σημειωματάριο
Δημιουργία προτύπων σημειωματάριων
Μετά τη δημιουργία ενός σημειωματάριου, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα πρότυπο για κάθε νέα σημείωση που δημιουργείτε σε ένα συγκεκριμένο σημειωματάριο.
Αυτό θα ανοίξει μια νέα σημείωση η οποία θα χρησιμοποιηθεί σαν πρότυπο. Το κείμενο που θα πληκτρολογηθεί σε αυτή τη σημείωση θα εμφανίζεται σε όλες τις σημειώσεις που δημιουργούνται σε αυτό το σημειωματάριο. Δημιουργήστε μια νέα σημείωση στο σημειωματάριο χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ στο σημειωματάριο και επιλέξτε
Με τη διαγραφή ενός σημειωματάριου οι σημειώσεις που βρίσκονται μέσα σε αυτό δε θα διαγραφούν. Μετά τη διαγραφή ενός σημειωματάριου, οι σημειώσεις του δε θα συσχετιστούν με κανένα σημειωματάριο και μπορούν να προσπελαστούν επισημαίνοντας την επιλογή
Μπορείτε να διαγράψετε ένα σημειωματάριο με μία από τις παρακάτω δύο μεθόδους:
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε δεξί κλικ πάνω σε ένα σημειωματάριο και επιλέξτε
Για να διαγράψετε ένα σημειωματάριο από το παράθυρο
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι, κάντε αριστερό κλικ στο σημειωματάριο που θέλετε να διαγράψετε.
Από το μενού, επιλέξτε
Το Tomboy μπορεί πλέον να διατηρεί τις σημειώσεις σας συγχρονισμένες μεταξύ πολλών υπολογιστών βασιζόμενο σε έναν κεντρικό εξυπηρετητή.
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις προτιμήσεις συγχρονισμού σημειώσεων στην ετικέτα
Προτιμήσεις συγχρονισμού Tomboy
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (WebDAV)
Ρύθμιση υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων (SSH)