# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τύπος ποντικιού:% 1
Ορίστηκε το κανάλι συχνοτήτων 1. Παρακαλώ πιέστε το πλήκτρο Σύνδεση στο ποντίκι για την αποκατάσταση επικοινωνίας
Πιέστε το πλήκτρο Σύνδεση
Ορίστηκε το κανάλι συχνοτήτων 2. Παρακαλώ πιέστε το πλήκτρο Σύνδεση στο ποντίκι για την αποκατάσταση επικοινωνίας
κανένα
Ασύρματο ποντίκι
Ασύρματο ποντίκι με ροδάκι
Ασύρματο MouseMan με ροδάκι
Ασύρματο TrackMan με ροδάκι
TrackMan Live
Ασύρματο TrackMan FX
Ασύρματο οπτικό MouseMan
Ασύρματο οπτικό Ποντίκι
Ασύρματο οπτικό MouseMan (2 καν)
Ασύρματο οπτικό Ποντίκι (2 καν)
Ασύρματο ποντίκι (2 καν)
Ασύρματο οπτικό TrackMan
Ασύρματο οπτικό Ποντίκι MX700
Ασύρματο οπτικό Ποντίκι MX700 (2 καν)
Άγνωστο ποντίκι
Ποντίκι Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να διαλέξετε διάφορες επιλογές για τον τρόπο λειτουργίας της συσκευής κατάδειξης που έχετε. Αυτή μπορεί να είναι ένα ποντίκι, ένα trackball ή κάποιο άλλο υλικό που χρησιμεύει για παρόμοιο σκοπό.
& Γενικά
Αν είστε αριστερόχειρας, ίσως να προτιμάτε να εναλλάξετε τις λειτουργίες των δύο πλήκτρων του ποντικιού σας με την επιλογή 'Αριστερόχειρας'. Αν η συσκευή κατάδειξης σας έχει περισσότερα από δύο πλήκτρα, μόνο αυτά που λειτουργούν σαν δεξί και αριστερό επηρεάζονται. Για παράδειγμα σε ποντίκια τριών πλήκτρων, το μεσαίο μένει ανεπηρέαστο.
Η προκαθορισμένη συμπεριφορά του KDE είναι τα εικονίδια να επιλέγονται και να ενεργοποιούνται με ένα απλό πάτημα του αριστερού πλήκτρου της συσκευής κατάδειξης σας. Αυτή η συμπεριφορά είναι συνεπής με ότι θα περιμένατε να συμβεί όταν κάνετε κλικ σε δεσμούς στους περισσότερους περιηγητές ιστοσελίδων. Αν προτιμάτε να επιλέγετε με απλό πάτημα, και να ενεργοποιείτε με ένα διπλό, ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή.
Ενεργοποιεί και ανοίγει ένα αρχείο ή φάκελο με ένα απλό πάτημα.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, αφήνοντας για λίγη ώρα το δείκτη του ποντικιού πάνω από ένα εικονίδιο, αυτό θα επιλέγεται αυτόματα. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο όταν τα απλά κλικ ενεργοποιούν τα εικονίδια, και εσείς θέλετε απλώς να επιλέξετε το εικονίδιο χωρίς να το ενεργοποιήσετε.
Αν έχετε ενεργοποιήσει την αυτόματη επιλογή εικονιδίων, αυτός ο ολισθητής σας επιτρέπει να επιλέξετε πόση ώρα πρέπει να μένει ακίνητος ο δείκτης του ποντικιού πάνω από το εικονίδιο προτού αυτό επιλεγεί αυτόματα.
Θέμα & δρομέα
Για προχωρημένους
x
Επιτάχυνση δείκτη:
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να αλλάξετε τη σχέση ανάμεσα στην απόσταση που διανύει ο δείκτης στην οθόνη και την αντίστοιχη κίνηση της φυσικής συσκευής (που μπορεί να είναι ένα ποντίκι, ένα trackball ή κάποια άλλη συσκευή κατάδειξης). Μια υψηλή τιμή για την επιτάχυνση θα οδηγήσει σε μεγάλες μετακινήσεις του δείκτη στην οθόνη ακόμα και αν κάνετε μικρές μετακινήσεις με τη φυσική συσκευή. Επιλέγοντας πολύ υψηλές τιμές μπορεί ο δείκτης να φαίνεται σαν να πετάει μες στην οθόνη κάνοντας το δύσκολο να ελεγχθεί.
Κατώφλι δείκτη:
Το κατώφλι είναι η μικρότερη απόσταση που πρέπει να διανύσει ο δείκτης του ποντικιού στην οθόνη πριν εφαρμοσθεί η επιτάχυνση. Αν η μετακίνηση είναι μικρότερη από το κατώφλι, ο δείκτης μετακινείται σαν η επιτάχυνση να ήταν 1Χ. Έτσι, όταν κάνετε μικρές κινήσεις με τη φυσική συσκευή, δεν υπάρχει καθόλου επιτάχυνση, δίνοντάς σας μεγαλύτερο βαθμό ελέγχου του δείκτη. Με μεγαλύτερες κινήσεις της φυσικής συσκευής, μπορείτε να μετακινήσετε το δείκτη ταχύτατα σε διαφορετικές περιοχές της οθόνης.
msec
Μεσοδιάστημα διπλού κλικ:
Το μεσοδιάστημα διπλού κλικ είναι ο μέγιστος χρόνος (σε χιλ. του δευτερολέπτου) ανάμεσα σε δύο κλικ του ποντικιού για τον οποίο αυτά θεωρούνται διπλό κλικ. Αν το δεύτερο πάτημα γίνει αργότερα από αυτό το χρονικό διάστημα, τότε αυτά αναγνωρίζονται σαν δύο διαφορετικά κλικ.
Χρόνος έναρξης συρσίματος:
Αν πατήσετε με το ποντίκι σε κάποιο αντικείμενο και ξεκινήσετε να μετακινείτε το ποντίκι μέσα στο χρόνο έναρξης συρσίματος, μια ενέργεια συρσίματος θα ξεκινήσει.
Απόσταση έναρξης συρσίματος:
Αν πατήσετε με το ποντίκι και ξεκινήσετε να μετακινείτε το ποντίκι τουλάχιστον για την απόσταση έναρξης συρσίματος, μια ενέργεια συρσίματος θα ξεκινήσει.
Η ρόδα του ποντικιού κάνει κύλιση:
Αν χρησιμοποιείτε τη ρόδα ενός ποντικιού, αυτή η τιμή καθορίζει πόσες γραμμές θα κυλάνε για κάθε κίνηση της ρόδας. Σημειώστε πως αν αυτή η τιμή ξεπερνάει το πλήθος των ορατών γραμμών, θα παραβλεφθεί και η κίνηση της ρόδας θα αντιμετωπισθεί σαν πάτημα των κουμπιών page up/ down.
Πλοήγηση ποντικιού
& Μετακίνηση του ποντικιού με το πληκτρολόγιο (χρησιμοποιώντας τα αριθμητικά πλήκτρα)
Καθυστέρηση επιτάχυνσης:
Μεσοδιάστημα επανάληψης:
Χρόνος επιτάχυνσης:
εικονοστοιχεία/ δευτ
& Μέγιστη ταχύτητα:
& Προφίλ επιτάχυνσης:
Ποντίκι
(c) 1997 - 2005 Mouse developers
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Σειρά κουμπιών
Δεξιόχειρας
Αριστερόχειρας
Αλλαγή της διεύθυνσης κύλισης για τη ρόδα ή για το 4ο και 5ο πλήκτρο του ποντικιού.
Αντιστροφή της διεύθυνσης της κύλισης
Εικονίδια
Διπλό κλικ για άνοιγμα αρχείων και φακέλων (επιλογή εικονιδίων στο πρώτο κλικ)
Απλό κλικ για άνοιγμα αρχεία και φακέλων
Αλλαγή σχήματος του δείκτη & πάνω από εικονίδια
Αυτόματη επιλογή εικονιδίων
Καθυστέρηση:
Μικρή
Μεγάλη
Όνομα ασύρματου
Ανάλυση αισθητήρα
400 μετρήσεις ανά ίντσα
800 μετρήσεις ανά ίντσα
Στάθμη μπαταρίας
Κανάλι RF
Κανάλι 1
Κανάλι 2
Έχετε ένα ποντίκι Logitech συνδεδεμένο, και ενώ η βιβλιοθήκη libusb βρέθηκε κατά τη φάση μεταγλώττισης του οδηγού, δεν ήταν δυνατή η πρόσβαση του ποντικιού. Αυτό πιθανώς να προκλήθηκε από πρόβλημα αδειών - Συμβουλευτείτε το εγχειρίδιο για τρόπους επίλυσης. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sngeorgaras@ otenet. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Επιλέξτε το θέμα δρομέα που θέλετε να χρησιμοποιήσετε (κινηθείτε επάνω για προεπισκόπηση):
Αφαίρεση θέματος
Εγκατάσταση νέου θέματος...
Επιλέξτε το θέμα δρομέα που θέλετε να χρησιμοποιήσετε:
Όνομα
Περιγραφή
Πρέπει να επανεκκινήσετε το KDE για να εφαρμοστούν αυτές οι αλλαγές.
Οι ρυθμίσεις δρομέα άλλαξαν
Μικροί μαύροι
Μικροί μαύροι δρομείς
Μεγάλοι μαύροι
Μεγάλοι μαύροι δρομείς
Μικροί λευκοί
Μικροί λευκοί δρομείς
Μεγάλοι λευκοί
Μεγάλοι λευκοί δρομείς
KDE κλασσικό
Το προκαθορισμένο θέμα του δρομέα στα KDE 2 και 3
Σύρετε ή πληκτρολογήστε το URL του θέματος
Αδύνατο να βρεθεί η αρχειοθήκη θέματος δρομέα% 1.
Αδύνατη η λήψη της αρχειοθήκης θέματος δρομέα. Παρακαλώ ελέγξτε ότι η διεύθυνση% 1 είναι σωστή.
Το αρχείο% 1 δε φαίνεται να είναι μια έγκυρη αρχειοθήκη θέματος δρομέα.
Δεν μπορείτε να διαγράψετε το θέμα που χρησιμοποιείτε. Θα πρέπει πρώτα να κάνετε εναλλαγή σε άλλο θέμα.
Επιθυμείτε σίγουρα την αφαίρεση του θέματος δρομέα% 1; Αυτό θα διαγράψει όλα τα αρχεία που εγκαταστάθηκαν από αυτό το θέμα.
Επιβεβαίωση
Ένα θέμα με όνομα% 1 υπάρχει ήδη στο φάκελο θεμάτων εικονιδίων σας. Θέλετε να το αντικαταστήσετε με αυτό;
Αντικατάσταση θέματος;
Δεν υπάρχει διαθέσιμη περιγραφή