# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παρακολουθήσεις
Πρόσφατο
Ο αποσφαλματωτής σταμάτησε
Η εφαρμογή δεν υπάρχει
Η διεργασία τερμάτισε
Η εφαρμογή δεν υπάρχει
Η εφαρμογή δεν υπάρχει
Ο GDB τερμάτισε αντικανονικάΑυτό πιθανόν να είναι ένα σφάλμα στο GDB. Ελέγξτε το παράθυρο εξόδου του gdb και έπειτα σταματήστε τον αποσφαλματωτή
Ο GDB τερμάτισε αντικανονικά
Στάλθηκε εντολή Gdb χωρίς να εκτελείται ο αποσφαλματωτής Η εντολή ήταν η:% 1
Εσωτερικό σφάλμα
Μη έγκυρη εντολή αποσφαλματωτή% 1
Μη έγκυρη εντολή αποσφαλματωτή
Ο GDB τερμάτισε αντικανονικά
Έξοδος με σήμα% 1
Το πρόγραμμα έλαβε το σήμα% 1 (% 2)
Εκτέλεση προγράμματος
Το GDB δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει τις συσκευές tty * ή pty *. Ελέγξτε τις ρυθμίσεις στις / dev/ tty * και / dev/ pty * Ως βασικός χρήστης (root) ίσως χρειαστεί να εκτελέσετε την "chmod ug+rw" tty * και στις συσκευές pty * και/ ή να προσθέσετε το χρήστη στην ομάδα tty χρησιμοποιώντας την "usermod - G tty όνομαχρήστη".
Προειδοποίηση
Η εφαρμογή δεν υπάρχειΗ εφαρμογή που προσπαθείτε να αποσφαλματώσετε,% 1 δεν υπάρχει. Ελέγξτε ότι έχετε καθορίσει τη σωστή εφαρμογή στις ρυθμίσεις του αποσφαλματωτή.
Η εφαρμογή δεν υπάρχει
Αδυναμία εκτέλεσης της εφαρμογής '% 1'. Η εφαρμογή δεν έχει την εκτελέσιμη ιδιότητα ορισμένη. Δοκιμάστε να ανακατασκευάσετε το έργο, ή να αλλάξετε τα δικαιώματα χειροκίνητα.
Αδυναμία εκτέλεσης της εφαρμογής
Σφάλμα αποσφαλματωτήΟ αποσφαλματωτής ανέφερε το παρακάτω σφάλμα:% 1
Σφάλμα αποσφαλματωτή
Κατάσταση αποσφαλματωτή
Τρέχουσα κλάση εντολής: '% 1' Τρέχον κείμενο εντολής: '% 2' Αρχικό κείμενο τρέχουσας εντολής: '% 3'
Κατάσταση αποσφαλματωτή
Σφάλμα αποσφαλματωτή
Προβολή του κώδικα μηχανήςΜια προβολή του κώδικα μηχανής του τρέχοντος εκτελούμενου αρχείου με την τρέχουσα εντολή τονισμένη. Μπορείτε να κάνετε βήματα εντολή εντολή χρησιμοποιώντας τα κουμπιά της γραμμής εργαλείων του αποσφαλματωτή "βήμα πάνω" από εντολή και "βήμα μέσα" στην εντολή.
Προβολή τελεστών μηχανής
Διεύθυνση
Συνάρτηση
Μετατόπιση
Τελεστής
Αδυναμία εντοπισμού του κελύφους αποσφαλμάτωσης '% 1'.
Το κέλυφος αποσφαλμάτωσης δε βρέθηκε Internal debugger error
Το συστατικό αποσφαλματωτή εμφανίστηκε εσωτερικό σφάλμα κατά την επεξεργασία της απάντησης από το gdb. Παρακαλώ υποβάλετε μια αναφορά σφάλματος.
Η εξαίρεση είναι:% 1 Η απάντηση MI είναι:% 2
Εσωτερικό σφάλμα αποσφαλματωτή
Αδυναμία εκκίνησης του αποσφαλματωτή. Αδυναμία εκτέλεσης του '% 1'. Σιγουρευτείτε ότι δώσατε τη διαδρομή και το όνομα σωστά.
Αδυναμία εκκίνησης του αποσφαλματωτή
Έξοδος GDB
Έξοδος GDBΕμφανίζει όλες τις εντολές gdb που εκτελούνται. Μπορείτε επίσης να καλέσετε οποιαδήποτε άλλη εντολή gdb κατά την αποσφαλμάτωση.
εντολή & GDB:
Παύση εκτέλεσης της εφαρμογής για εισαγωγή gdb εντολών
Εμφάνιση εσωτερικών εντολών
Ελέγχει αν οι εντολές που εκτελούνται εσωτερικά από το KDevelop θα εμφανίζονται ή όχι. Αυτή η εντολή έχει αποτέλεσμα μόνο στις μελλοντικές εντολές, δε θα προσθέσει ή αφαιρέσει εκτελεσμένες εντολές από την προβολή.
Αντιγραφή όλων
Εξέταση αρχείου πυρήνα...
Σύναψη σε διεργασία
Ρυθμίσεις αποσφαλματωτή
Εκτελέσιμο αποσφαλματωτή:
Εκτελέσιμο gdb
Για την εκτέλεση του "gdb" από τη $PATH, αφήστε το πεδίο αυτό κενό. Για την εκτέλεση ενός προσαρμοσμένου gdb, π. χ. για διαφορετική εφαρμογή, εισάγετε εδώ το όνομά του. Μπορείτε επίσης να εκτελέσετε το gdb από τη $PATH, αλλά με κάποιο άλλο όνομα (π. χ. "arm- gdb"), πληκτρολογώντας εδώ το όνομα, ή καθορίζοντας την πλήρη διαδρομή του εκτελέσιμου.
Εκτέλεση gdb σε ειδικό κέλυφος (κυρίως για έργα automake)
Αν επιθυμείτε την εκτέλεση του gdb μέσω ειδικού κελύφους ή εργαλείου εισάγετέ το εδώ. Η κύρια χρήση αυτού είναι για έργα βασισμένα στο Automake για τα οποία η εφαρμογή είναι στην πράξη ένα σενάριο οπότε απαιτείται το libtool για την εκτέλεσή του μέσα στο gdb.
& Κέλυφος αποσφαλμάτωσης:
Αν επιθυμείτε την εκτέλεση του gdb μέσω ειδικού κελύφους ή εργαλείου εισάγετέ το εδώ. Η κύρια χρήση αυτού είναι για έργα βασισμένα στο Automake για τα οποία η εφαρμογή είναι στην πράξη ένα σενάριο οπότε απαιτείται το libtool για την εκτέλεσή του μέσα στο gdb.
Επιλογές
Η εμφάνιση στατικών μελών κάνει το GDB αργότερο στην παραγωγή δεδομένων εντός του KDE και του Qt. Μπορεί να αλλάξει την "υπογραφή" των δεδομένων στα οποία το GString και οι φίλες τάξεις βασίζονται, αλλά αν χρειάζεστε να αποσφαλματώσετε σε αυτές τις τιμές τότε ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή.
Εμφάνιση στατικών & μελών
Όταν εμφανίζεται ο τελεστικός κώδικας μηχανής μπορείτε να επιλέξετε να δείτε τις μεθόδους με τα κωδικά τους ονόματα. Όμως, τα αποκωδικοποιημένα ονόματα είναι πιο ευανάγνωστα.
Εμφάνιση & αποκωδικοποιημένων ονομάτων
Αν το GDB δεν έχει δει μια βιβλιοθήκη η οποία θα φορτωθεί μέσω "dlopen" τότε θα αρνηθεί να θέσει σημείο διακοπής σε αυτόν τον κώδικα. Μπορούμε να βάλουμε το GDB να σταματά κατά τη φόρτωση μιας βιβλιοθήκης και να προσπαθήσουμε να θέσουμε τα εκκρεμή σημεία διακοπής. Ανατρέξτε στην τεκμηρίωση για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με αυτή τη συμπεριφορά. Αν δε φορτώνετε βιβλιοθήκες με το "dlopen" τότε μην ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Προσπάθεια εισαγωγής σημείων & διακοπής κατά τη φόρτωση βιβλιοθηκών
Χρησιμοποιήστε την κινητή γραμμή εργαλείων. Αυτή η γραμμή εργαλείων παραμένει πάνω από όλα τα παράθυρα ώστε αν η εφαρμογή καλύψει το KDevelop έχετε τον έλεγχό της μέσω της μικρής γραμμής εργασιών. Μπορεί επίσης να προσαρτηθεί στον πίνακα. Αυτή η γραμμή εργασιών είναι πρόσθετη τη γραμμής εργαλείων του KDevelop.
Ενεργοποίηση & κινητής γραμμής εργαλείων
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να εισάγετε τερματική είσοδο όταν η εφαρμογή σας περιέχει κώδικα εισόδου τερματικού (π. χ. cin, fgets, κτλ.). Αν χρησιμοποιείτε είσοδο τερματικού στην εφαρμογή σας τότε ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή. Σε άλλη περίπτωση μην την ενεργοποιήσετε.
Ενεργοποίηση χωριστού & τερματικού για την είσοδο/ έξοδο της εφαρμογής
Το σενάριο αυτό προορίζεται για τις απαιτούμενες εντολές σύνδεσης σε ένα απομακρυσμένο εκτελέσιμο.\ tshell sleep 5\ tαναμονή για εκκίνηση του απομακρυσμένου προγράμματος\ ttarget remote...\ tσύνδεση στον απομακρυσμένο αποσφαλματωτή\ tcontinue\ t[ προαιρετικό] εκτέλεση αποσφαλμάτωσης έως το πρώτο σημείο διακοπής
Απομακρυσμένη αποσφαλμάτωση
& Σενάριο ρύθμισης gdb:
Σενάριο ρύθμισης gdb
Αυτό το σενάριο εκτελείται από το gdb κατά την εκκίνηση της αποσφαλμάτωσης. Shell script to be executed at run time
& Εκτέλεση σεναρίου κελύφους:
Σενάριο εκκίνησης απομακρυσμένης εφαρμογής
Αυτό το σενάριο εκτελείται αφού το σενάριο Config gdb έχει εκτελεστεί από το gdb. Κατά την απομακρυσμένη αποσφαλμάτωση αυτό το σενάριο προορίζεται για να εκκινηθεί η απομακρυσμένη διεργασία. [Αναμένεται ότι το προς αποσφαλμάτωση εκτελέσιμο μπορεί να προσεγγιστεί, ίσως λαμβάνοντάς το ως τελικό βήμα στην κατασκευή] 1) Αναζήτηση ενός τρόπου απομακρυσμένης εκτέλεσης εντολών - rsh, ssh, telnet,... 2) α) Εκτέλεση "gdbserver... εφαρμογή" απομακρυσμένα. ή αν το εκτελέσιμο περιέχει το "ίχνος" του gdb 2β) Εκτέλεση της "εφαρμογής" στον προορισμό. Gdb script to be executed at run time.
Εκτέλεση σεναρίου & gdb:
Σενάριο για τη σύνδεση με την απομακρυσμένη εφαρμογή
Αυτό το σενάριο δημιουργείται από το gdb μετά την εκτέλεση των δύο προηγούμενων. Το σενάριο προορίζεται για τις ακριβείς εντολές που χρειάζεται για να συνδεθείτε με μια απομακρυσμένη τρέχουσα διεργασία.\ tshell sleep 5\ tαναμονή για την εκκίνηση του απομακρυσμένου προγράμματος\ ttarget remote...\ tσύνδεση με τον απομακρυσμένο αποσφαλματωτή\ tcontinue\ t[ προαιρετικό] εκτέλεση αποσφαλμάτωσης μέχρι το πρώτο σημείο διακοπής.
Ρύθμιση ανίχνευσης
Ενεργοποίηση ανίχνευσης Η ανίχνευση είναι ένας μηχανισμός που αυτόματα εμφανίζει τιμές των επιλεγμένων εκφράσεων και της συνέχισης της εκτέλεσης μετά από σημείο διακοπής. Μπορείτε να το φανταστείτε ως μία εντολή printf κατά την αποσφαλμάτωση η οποία δεν απαιτεί τροποποίηση του κώδικα.
Ενεργοποίηση ανίχνευσης
Ακύρωση
Συμβολοσειρά προσαρμοσμένης μορφής
Εντάξει
Συμβολοσειρά προσαρμοσμένης μορφής Ορίστε μία συμβολοσειρά C- μορφής το οποίο θα χρησιμοποιείται για την εμφάνιση της επιλεγμένης έκφρασης. Για παράδειγμα: Σημείο ανίχνευσης 1: g =% d Αν δεν είναι ενεργοποιημένο, τα ονόματα και οι τιμές όλων των εκφράσεων θα εμφανίζονται, χρησιμοποιώντας το "% d" για τον ορισμό μορφής τους.
Εκφράσεις για εμφάνιση: @ title: menu
Εκτέλεση
Γραμμή εργαλείων αποσφαλματωτή
Εκτελέσιμο gdb
Εξέταση αρχείου πυρήνα... NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Αρχή
Ποσότητα
Προβολή μνήμης
Τροποποίηση εύρους μνήμης
Επαναφόρτωση
Κλείσιμο αυτής της προβολής
Ειδικές προβολές αποσφαλμάτωσης
Ρυθμίσεις αποσφαλματωτή
GDB
Υπολογισμός:% 1
Υπολογισμός:% 1
Έξοδος GDB
Υποστήριξη εκτέλεσης εφαμοργών C++ στο GDB
Μετατροπή σε τελεστές μηχανής
Προβολές αποσφαλμάτωσης
Προβολείς
Προβολείς αποσφαλμάτωσης
Προβολείς αποσφαλμάτωσηςΔιάφορες πληροφορίες σχετικά με την εφαρμογή που εκτελείται. Υπάρχουν 4 διαθέσιμες προβολές: ΜνήμηΤελεστές κώδικα μηχανήςΚαταχωρητέςΒιβλιοθήκες
Εξέταση αρχείου πυρήνα...
Εξέταση αρχείου πυρήνα
Εξέταση αρχείου πυρήναΑυτό φορτώνει το αρχείο πυρήνα, το οποίο συνήθως είναι το αρχείο που δημιουργείται όταν η εφαρμογή τερμάτισε απροειδοποίητα, π. χ. με ένα σφάλμα κατακερματισμού. Το αρχείο πυρήνα περιέχει την εικόνα της μνήμης του προγράμματος τη στιγμή που τερμάτισε δίνοντας τη δυνατότητα για περαιτέρω ανάλυση.
Σύναψη σε διεργασία
Σύναψη σε διεργασία
Σύναψη σε διεργασίαΣύναψη του αποσφαλματωτή σε μια εκτελούμενη διεργασία.
Αποσφαλμάτωση στο & KDevelop
Υπολογισμός:% 1
Υπολογισμός έκφρασηςΕμφανίζει την τιμή της έκφρασης κάτω από το δρομέα.
Παρακολούθηση:% 1
Παρακολούθηση έκφρασηςΠροσθήκη μιας έκφρασης κάτω από το δρομέα στη λίστα παρακολουθήσεων μεταβλητών.
Επιλογή αρχείου πυρήνα για εξέταση...
Εξέταση αρχείου πυρήνα% 1
Επιλογή μιας διεργασίας για σύναψη...
Σύναψη με διεργασία% 1
Αποσφαλματωτής
kdevelop: κονσόλα αποσφαλμάτωσης εφαρμογής