# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
alli 60 mg σκληρά καψάκια
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε σκληρό καψάκιο περιέχει 60 mg orlistat.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Σκληρό καψάκιο
Το καψάκιο φέρει µία σκούρα µπλε λωρίδα στο κέντρο και ένα τυρκουάζ περίβληµα και σώµα που φέρει το αποτύπωµα “ alli ”.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το alli ενδείκνυται για απώλεια βάρους σε ενήλικα άτοµα που είναι υπέρβαρα (δείκτης µάζας σώµατος, BMI≥28 kg/ m2) και πρέπει να λαµβάνεται σε συνδυασµό µε ήπια υποθερµιδική δίαιτα µειωµένων λιπαρών.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Ενήλικες
Η συνιστώµενη δόση του alli είναι ένα καψάκιο 60 mg τρεις φορές ηµερησίως.
Το καψάκιο πρέπει να λαµβάνεται µε νερό αµέσως πριν, κατά τη διάρκεια ή έως και 1 ώρα µετά από κάθε κύριο γεύµα.
Αν παραλειφθεί ένα γεύµα ή κάποιο γεύµα δεν περιέχει καθόλου λίπος, η δόση τoυ orlistat θα πρέπει να παραλειφθεί. ∆εν πρέπει να λαµβάνονται περισσότερα από τρία καψάκια των 60 mg σε 24 ώρες.
Η θεραπεία πρέπει να µην υπερβαίνει τους 6 µήνες.
Εάν οι ασθενείς δεν έχουν χάσει βάρος έπειτα από 12 εβδοµάδες θεραπείας µε το alli, θα πρέπει να ζητούν τη συµβουλή του γιατρού ή του φαρµακοποιού.
Μπορεί να απαιτείται η διακοπή της θεραπείας.
Η δίαιτα και η άσκηση είναι σηµαντικά µέρη ενός προγράµµατος απώλειας βάρους.
Συνιστάται η έναρξη ενός προγράµµατος δίαιτας και άσκησης πριν από την έναρξη της θεραπείας µε alli.
Κατά τη λήψη orlistat, ο ασθενής θα πρέπει να ακολουθεί µία θρεπτικά ισορροπηµένη, ήπια υποθερµιδική δίαιτα η οποία περιέχει λίπος θερµιδικής αξίας περίπου 30% επί του συνόλου των θερµίδων (π. χ. σε µία δίαιτα 2. 000 kcal/ ηµέρα, αυτό ισοδυναµεί µε < 67 g λίπους).
Η ηµερήσια λήψη λίπους, υδατανθράκων και πρωτεϊνών θα πρέπει να κατανέµεται σε τρία κύρια γεύµατα.
Η τήρηση του προγράµµατος της διατροφής και της άσκησης θα πρέπει να συνεχίζεται όταν σταµατήσει η θεραπεία µε alli.
Ειδικοί πληθυσµοί Το alli δεν συνιστάται για χρήση σε παιδιά και εφήβους κάτω των 18 ετών λόγω ανεπαρκών στοιχείων για την ασφάλεια και την αποτελεσµατικότητα.
2 Τα στοιχεία σχετικά µε τη χρήση του orlistat στους ηλικιωµένους είναι περιορισµένα.
Το αποτέλεσµα του orlistat σε άτοµα µε διαταραχή της ηπατικής και / ή της νεφρικής λειτουργίας δεν έχει µελετηθεί.
Ωστόσο, επειδή το orlistat απορροφάται ελάχιστα, δεν είναι απαραίτητη η προσαρµογή της δόσης στους ηλικιωµένους και σε άτοµα µε διαταραχή της ηπατικής ή / και της νεφρικής λειτουργίας.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Ταυτόχρονη θεραπεία µε κυκλοσπορίνη (βλ. παράγραφο 4. 5) Σύνδροµο χρόνιας δυσαπορρόφησης Χολόσταση Κύηση (βλ. παράγραφο 4. 6) Γαλουχία (βλ. παράγραφο 4. 6) Ταυτόχρονη θεραπεία µε βαρφαρίνη ή άλλα από του στόµατος χορηγούµενα αντιπηκτικά (βλ. ενότητες 4. 5 και 4. 8)
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Στους ασθενείς πρέπει να δίνεται η συµβουλή να τηρούν τις διατροφικές συστάσεις που τους δίνονται (βλ. παράγραφο 4. 2).
Η πιθανότητα εµφάνισης γαστρεντερικών συµπτωµάτων (βλ. παράγραφο 4. 8) µπορεί να αυξηθεί όταν το orlistat λαµβάνεται µε ένα µεµονωµένο γεύµα ή µε δίαιτα υψηλής περιεκτικότητας σε λιπαρά.
Η θεραπεία µε orlistat µπορεί να επηρεάσει την απορρόφηση των λιποδιαλυτών βιταµινών (A, D, E και K) (βλ. παράγραφο 4. 5).
Γι 'αυτό το λόγο, πρέπει να λαµβάνεται ένα πολυβιταµινούχο συµπλήρωµα προ του ύπνου.
Καθώς η απώλεια βάρους µπορεί να συνοδεύεται από βελτιωµένο µεταβολικό έλεγχο στον διαβήτη, οι ασθενείς που λαµβάνουν φαρµακευτικό προϊόν για τον διαβήτη πρέπει να συµβουλεύονται τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό πριν από την έναρξη θεραπείας µε alli, καθώς µπορεί να είναι απαραίτητη η προσαρµογή της δόσης του αντιδιαβητικού φαρµακευτικού προϊόντος.
Η απώλεια βάρους µπορεί να συνοδεύεται από βελτίωση της αρτηριακής πίεσης και των επιπέδων της χοληστερόλης.
Οι ασθενείς που λαµβάνουν φαρµακευτικό προϊόν για την υπέρταση ή την υπερχοληστεριναιµία, θα πρέπει να συµβουλεύονται τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό κατά τη λήψη alli, καθώς µπορεί να είναι απαραίτητη η προσαρµογή της δόσης αυτών των φαρµακευτικών προϊόντων.
Οι ασθενείς που λαµβάνουν αµιωδαρόνη, θα πρέπει να συµβουλεύονται τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό πριν από την έναρξη της θεραπείας µε alli (βλ. παράγραφο 4. 5).
Έχουν αναφερθεί περιστατικά αιµορραγίας από το ορθό µε το alli.
Εάν συµβεί αυτό, ο ασθενής πρέπει να συµβουλευθεί τον γιατρό.
Συνιστάται η χρήση µιας επιπρόσθετης αντισυλληπτικής µεθόδου για την αποφυγή πιθανής αποτυχίας δράσης από στόµατος χορηγουµένων αντισυλληπτικών η οποία θα µπορούσε να συµβεί σε περίπτωση σοβαρής διάρροιας (βλ. παράγραφο 4. 5).
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Κυκλοσπορίνη Έχει παρατηρηθεί µείωση των επιπέδων της κυκλοσπορίνης στο πλάσµα σε µια µελέτη φαρµακευτικής αλληλεπίδρασης και έχει επίσης αναφερθεί σε διάφορα περιστατικά, όταν το orlistat συγχορηγήθηκε.
Αυτό θα µπορούσε να οδηγήσει σε µια µείωση της ανοσοκατασταλτικής
3 αποτελεσµατικότητας.
Η ταυτόχρονη χρήση alli και κυκλοσπορίνης αντενδείκνυται (βλ. παράγραφο 4. 3).
Από στόµατος χορηγούµενα αντιπηκτικά Όταν χορηγείται βαρφαρίνη ή άλλα αντιπηκτικά σε συνδυασµό µε orlistat, οι τιµές INR (International Normalised Ratio) µπορεί να επηρεαστούν (βλ. παράγραφο 4. 8).
Η ταυτόχρονη χρήση alli και βαρφαρίνης ή άλλων από τους στόµατος χορηγουµένων αντιπηκτικών αντενδείκνυται (βλ. παράγραφο 4. 3).
Από του στόµατος αντισυλληπτικά Η απουσία αλληλεπίδρασης µεταξύ από στόµατος χορηγούµενων αντισυλληπτικών και orlistat έχει καταδειχθεί σε ειδικές µελέτες φαρµακευτικών αλληλεπιδράσεων.
Ωστόσο, το orlistat µπορεί έµµεσα να µειώσει τη διαθεσιµότητα των από στόµατος χορηγουµένων αντισυλληπτικών και να έχει σαν αποτέλεσµα ανεπιθύµητες κυήσεις σε µερικά µεµονωµένα περιστατικά.
Συνιστάται η χρήση µιας επιπρόσθετης αντισυλληπτικής µεθόδου σε περίπτωση σοβαρής διάρροιας (βλ. παράγραφο 4. 4)
Λιποδιαλυτές βιταµίνες Η αγωγή µε orlistat µπορεί δυνητικά να δυσχεράνει την απορρόφηση των λιποδιαλυτών βιταµινών (Α, D, E και Κ).
Η µεγάλη πλειοψηφία των ασθενών που έλαβαν έως και 4 ολόκληρα χρόνια αγωγή µε orlistat σε κλινικές µελέτες, είχε επίπεδα βιταµινών A, D, E και K και βήτα- καροτενίου που παρέµειναν στα φυσιολογικά όρια.
Ωστόσο, στους ασθενείς θα πρέπει να δίνεται η συµβουλή να χρησιµοποιούν ένα πολυβιταµινούχο συµπλήρωµα προ του ύπνου, ώστε να συντελεί στη διασφάλιση της επαρκούς πρόσληψης βιταµινών (βλ. παράγραφο 4. 4).
Ακαρβόζη Λόγω απουσίας µελετών αλληλεπιδράσεων φαρµακοκινητικής, η χρήση του alli δεν συνιστάται σε ασθενείς που λαµβάνουν ακαρβόζη.
Αµιωδαρόνη Παρατηρήθηκε πτώση των επιπέδων της αµιωδαρόνης στο πλάσµα σε ένα περιορισµένο αριθµό υγιών εθελοντών που λάµβαναν ταυτόχρονα orlistat, όταν η αµιωδαρόνη χορηγήθηκε σε µια εφάπαξ δόση.
Η κλινική σηµασία της επίδρασης σε ασθενείς που λαµβάνουν αγωγή µε αµιωδαρόνη παραµένει άγνωστη.
Οι ασθενείς που λαµβάνουν αµιωδαρόνη, θα πρέπει να συµβουλευθούν τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό πριν από την έναρξη της θεραπείας µε alli.
Η δοσολογία της αµιωδαρόνης µπορεί να χρειαστεί αναπροσαρµογή κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε alli
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν διατίθενται κλινικά δεδοµένα σχετικά µε έκθεση κατά την εγκυµοσύνη στο orlistat.
Μελέτες σε ζώα δεν κατέδειξαν άµεσες ή έµµεσες επικίνδυνες επιπτώσεις στην εγκυµοσύνη, στην ανάπτυξη του εµβρύου, στον τοκετό ή στη µεταγεννητική ανάπτυξη (βλ. παράγραφο 5. 3).
Το alli αντενδείκνυται στην κύηση (βλ. παράγραφο 4. 3).
Καθώς δεν είναι γνωστό αν το orlistat εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα, το orlistat αντενδείκνυται κατά τη διάρκεια της γαλουχίας (βλ. παράγραφο 4. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
Το orlistat δεν έχει καµία επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες του orlistat είναι κατά κύριο λόγο γαστρεντερικής φύσεως και σχετίζονται µε τη φαρµακολογική δράση του φαρµακευτικού προϊόντος, δηλ. µε την παρεµπόδιση της απορρόφησης των προσλαµβανόµενων λιπαρών ουσιών.
4 Οι γαστρεντερικές ανεπιθύµητες ενέργειες που αναγνωρίστηκαν από κλινικές µελέτες µε orlistat 60 mg διάρκειας 18 µηνών έως 2 έτη ήταν γενικώς ήπιες και παροδικές.
Εκδηλώθηκαν εν γένει στην αρχή της περιόδου θεραπείας (εντός 3 µηνών) και οι περισσότεροι ασθενείς εµφάνισαν µόνο ένα επεισόδιο.
Η λήψη µιας δίαιτας χαµηλών λιπαρών µειώνει τις πιθανότητες εκδήλωσης ανεπιθύµητων γαστρεντερικών ενεργειών (βλ. παράγραφο 4. 4).
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται παρακάτω ανά κατηγορία οργάνου συστήµατος και ανά συχνότητα εµφάνισης.
Οι συχνότητες ορίζονται ως εξής: πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1. 000, ≤ 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10. 000, ≤ 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), άγνωστης συχνότητας (δεν µπορούν να εκτιµηθούν βάσει των διαθέσιµων στοιχείων).
Η συχνότητα των ανεπιθύµητων ενεργειών που έγιναν γνωστές κατά τη χρήση µετά από την εµπορική κυκλοφορία του orlistat δεν είναι γνωστή, καθώς αυτές οι αντιδράσεις αναφέρθηκαν εθελοντικά από έναν πληθυσµό απροσδιορίστου µεγέθους.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εµφάνισης, οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Κατηγορία οργανικών συστηµάτων και Συχνότητα ∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Ανεπιθύµητη ενέργεια / αντίδραση
Μη γνωστή συχνότητα: ∆ιαταραχές του ανοσοποιητικού συστήµατος
Μειωµένη προθροµβίνη και αυξηµένος INR (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 5)
Μη γνωστή συχνότητα:
Ψυχιατρικές διαταραχές
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας, συµπεριλαµβανοµένης της αναφυλαξίας, του βρογχόσπασµου, του αγγειοοιδήµατος, του κνησµού, του εξανθήµατος και της κνίδωσης
Συχνές: ∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
Άγχος †
Πολύ συχνές:
Συχνές:
Μη γνωστή συχνότητας:
Αποβολή µικροποσοτήτων λιπαρού υλικού Μετεωρισµός εντέρου συνοδευόµενος από κενώσεις Πιεστική ανάγκη αφόδευσης Λιπαρά / ελαιώδη κόπρανα Ελαιώδης κένωση Μετεωρισµός Μαλακά κόπρανα Κοιλιακό άλγος Ακράτεια κοπράνων Υδαρή κόπρανα Αυξηµένες αφοδεύσεις Εκκολπωµατίτιδα Ήπια αιµορραγία του ορθού (βλ. παράγραφο 4. 4)
5 Κατηγορία οργανικών συστηµάτων και Συχνότητα ∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Ανεπιθύµητη ενέργεια / αντίδραση
Μη γνωστή συχνότητα: ∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Ηπατίτιδα Χολολιθίαση Αύξηση τρανσαµινασών και αλκαλικής φωσφατάσης
Μη γνωστή συχνότητα:
Ποµφολυγώδες εξάνθηµα
† Είναι εύλογο ότι η θεραπεία µε orlistat µπορεί να οδηγήσει σε άγχος εν αναµονή των γαστρεντερικών ανεπιθύµητων ενεργειών ή ως επακόλουθο αυτών.
4. 9 Υπερδοσολογία
Η λήψη εφάπαξ δόσεων 800 mg orlistat και επανειληµµένων δόσεων έως και 400 mg τρεις φορές την ηµέρα για διάστηµα 15 ηµερών, µελετήθηκε σε άτοµα κανονικού βάρους και παχύσαρκα άτοµα χωρίς να παρουσιαστούν σοβαρά κλινικά ευρήµατα.
Επίσης, δόσεις 240 mg τρεις φορές την ηµέρα, χορηγήθηκαν σε παχύσαρκους ασθενείς για 6 µήνες.
Στην πλειοψηφία των περιστατικών υπερδοσολογίας που ελήφθησαν µετά την έγκριση της κυκλοφορίας του προϊόντος, αναφέρθηκε είτε απουσία ανεπιθύµητων ενεργειών ή ανεπιθύµητες ενέργειες παρόµοιες µε αυτές που αναφέρθηκαν µε τη συνιστώµενη δόση του orlistat.
Σε περίπτωση υπέρβασης της δοσολογίας πρέπει να ζητηθεί ιατρική συµβουλή.
Στην περίπτωση σηµαντικής υπέρβασης της δοσολογίας του orlistat, συνιστάται παρακολούθηση του ασθενούς για 24 ώρες.
Σύµφωνα µε µελέτες σε ανθρώπους και µελέτες σε πειραµατόζωα, οποιαδήποτε συστηµατική δράση που είναι δυνατόν να αποδοθεί στις ιδιότητες του orlistat να αναστέλλει τη λιπάση, θα πρέπει να είναι ταχέως αναστρέψιµη.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Περιφερικώς δρώντα προϊόντα κατά της παχυσαρκίας, κωδικός ATC:
A08AB01.
Το orlistat είναι ένας ισχυρός, ειδικός και µακράς διάρκειας δράσης αναστολέας των γαστρεντερικών λιπασών.
Ασκεί τη θεραπευτική του δράση στον αυλό του στοµάχου και στο λεπτό έντερο σχηµατίζοντας ένα οµοιοπολικό δεσµό µε το ενεργό κέντρο σερίνης των γαστρικών και παγκρεατικών λιπασών.
Έτσι, το απενεργοποιηµένο ένζυµο δεν είναι διαθέσιµο για να υδρολύσει το διατροφικό λίπος στη µορφή τριγλυκεριδίων, προς απορροφούµενα ελεύθερα λιπαρά οξέα και µονογλυκερίδια.
Από κλινικές µελέτες, έχει εκτιµηθεί ότι το orlistat 60 mg λαµβανόµενο τρεις φορές την ηµέρα, αναστέλλει την απορρόφηση ποσοστού περίπου 25% του διατροφικού λίπους.
Η δράση του orlistat έχει σαν αποτέλεσµα αύξηση του λίπους στα κόπρανα, 24 µε 48 ώρες ήδη, µετά τη χορήγηση δόσης.
Αµέσως µετά τη διακοπή της θεραπείας, το περιεχόµενο στα κόπρανα λίπος επανέρχεται στα προ θεραπείας επίπεδα, συνήθως µέσα σε 48- 72 ώρες.
∆ύο διπλές τυφλές, τυχαιοποιηµένες, ελεγχόµενες µε εικονικό φάρµακο µελέτες σε ενήλικες µε BMI ≥ 28 kg/ m2 υποστηρίζουν την αποτελεσµατικότητα του orlistat 60 mg λαµβανοµένης τρεις φορές την ηµέρα σε συνδυασµό µε µία υποθερµιδική δίαιτα χαµηλή σε λιπαρά.
Η κύρια παράµετρος, η µεταβολή του σωµατικού βάρους σε σχέση µε το αρχικό (στιγµή τυχαιοποίησης), εκτιµήθηκε µέσα στο χρόνο (Πίνακας 1) καθώς και το ποσοστό των ασθενών που έχασαν ≥ 5% ή ≥ 10% του σωµατικού βάρους (Πίνακας 2).
Αν και η απώλεια βάρους αξιολογήθηκε κατά τη διάρκεια 12 µηνών θεραπείας και στις δύο µελέτες, η µεγαλύτερη απώλεια βάρους παρουσιάστηκε µέσα στους πρώτους 6
6 µήνες.
Πίνακας 1:
Επίδραση της θεραπείας 6 µηνών στο σωµατικό βάρος που µετρήθηκε στην έναρξη της µελέτης
Οµάδα θεραπείας
N
Σχετική µέση µεταβολή (%)
Μέση µεταβολή (kg)
Μελέτη 1
Εικονικό φάρµακο Orlistat 60 mg
204 216
- 3. 24 - 5. 55
- 3, 11 - 5, 20a
Μελέτη 2
Εικονικό φάρµακο Orlistat 60 mg
183 191
- 1. 17 - 3. 66
- 1, 05 - 3, 59a
Συγκεντρωτικά δεδοµένα Εικονικό φάρµακο Orlistat 60 mg a p < 0, 001 έναντι εικονικού φαρµάκου
387 407
- 2. 20 - 4. 60
- 2, 09 - 4, 40a
Πίνακας 2:
Ανάλυση ανταπόκρισης ασθενών στους 6 µήνες
Απώλεια ≥ 5% του αρχικού σωµατικού βάρους (%) Εικονικό Orlistat φάρµακο 60 mg
Απώλεια ≥ 10% του αρχικού σωµατικού βάρους (%) Εικονικό Orlistat φάρµακο 60 mg
Μελέτη 1 Μελέτη 2
30. 9 54, 6 a 21. 3 37, 7 a
10. 3 21, 3 b 2. 2 10, 5 b
Συγκεντρωτικά δεδοµένα 26. 4
46, 7 a
6. 5
16, 2 a
Σύγκριση σε σχέση µε το εικονικό φάρµακο: p < 0, 001, b p < 0, 01 a
Η απώλεια βάρους που επιτεύχθηκε από το orlistat 60 mg απέδωσε κι άλλα σηµαντικά οφέλη για την υγεία µετά από 6 µήνες θεραπείας εκτός της απώλειας βάρους.
Η µέση σχετική µεταβολή της ολικής χοληστερόλης ήταν - 2, 4% για το orlistat 60 mg (τιµή αναφοράς 5, 20 mmol/ l) και + 2, 8% για το εικονικό φάρµακο (τιµή αναφοράς 5, 26 mmol/ l).
Η µέση σχετική µεταβολή στην LDL χοληστερόλη ήταν - 3, 5% για το orlistat 60 mg (τιµή αναφοράς 3, 30 mmol/ l) και + 3, 8% για το εικονικό φάρµακο (τιµή αναφοράς 3, 41 mmol/ l).
Για την περίµετρο της µέσης, η µέση µεταβολή ήταν – 4, 5 cm για το orlistat 60 mg (τιµή αναφοράς 103, 7 cm) και - 3, 6 cm για το εικονικό φάρµακο (τιµή αναφοράς 103, 5 cm).
Όλες οι συγκρίσεις σε σχέση µε το εικονικό φάρµακο ήταν στατιστικά σηµαντικές.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση Μελέτες σε εθελοντές µε κανονικό βάρος και σε παχύσαρκους εθελοντές έδειξαν ότι ο βαθµός απορρόφησης του orlistat ήταν ελάχιστος.
Οι συγκεντρώσεις αµετάβλητου orlistat στο πλάσµα δεν ήταν µετρήσιµες (< 5 ng/ ml) 8 ώρες µετά την από στόµατος χορήγηση orlistat 360 mg.
Σε γενικές γραµµές, η ανίχνευση αµετάβλητου orlistat στο πλάσµα ήταν σποραδική και οι συγκεντρώσεις του εξαιρετικά χαµηλές (< 10 ng/ ml ή 0, 02 µmol) σε θεραπευτικές δόσεις, χωρίς ένδειξη συσσώρευσης, γεγονός που βρίσκεται σε συµφωνία µε το ότι η απορρόφηση είναι ελάχιστη.
Κατανοµή Ο όγκος κατανοµής δεν µπορεί να προσδιοριστεί επειδή η δραστική ουσία απορροφάται ελάχιστα και δεν έχει καθορισµένη συστηµατική φαρµακοκινητική.
Το orlistat συνδέεται µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος (οι λιποπρωτεΐνες και η λευκωµατίνη ήταν οι κυριότερες πρωτεΐνες σύνδεσης), σε ποσοστό > 99% in vitro.
Το orlistat διαµερίζεται ελάχιστα µέσα στα ερυθροκύτταρα.
Μεταβολισµός Με βάση στοιχεία σε πειραµατόζωα, είναι πιθανό ο µεταβολισµός του orlistat να γίνεται κυρίως µέσα στο γαστρεντερικό τοίχωµα.
Σύµφωνα µε µια µελέτη σε παχύσαρκους ασθενείς, από το ελάχιστο κλάσµα της δόσης που απορροφήθηκε συστηµατικά, δύο σηµαντικοί µεταβολίτες, ο Μ1 (4- µελής
7 υδρολυµένος δακτύλιος λακτόνης) και ο Μ3 (Μ1 µε διασπασµένο τµήµα Ν- φορµυλο λευκίνης) αντιστοιχούσαν σε ποσοστό περίπου 42% της συνολικής συγκέντρωσης στο πλάσµα.
Οι Μ1 και Μ3 έχουν ένα ανοικτό δακτύλιο βήτα- λακτόνης και εξαιρετικά ασθενή δράση αναστολής της λιπάσης (1. 000 και 2. 500 φορές λιγότερο από το orlistat αντίστοιχα). ∆εδοµένης αυτής της χαµηλής ανασταλτικής δράσης και των χαµηλών επιπέδων στο πλάσµα σε θεραπευτικές δόσεις (26 ng/ ml και 108 ng/ ml κατά µέσο όρο αντίστοιχα), αυτοί οι µεταβολίτες θεωρούνται φαρµακολογικά δευτερεύοντες.
Αποβολή Μελέτες σε άτοµα κανονικού βάρους και σε παχύσαρκα άτοµα έδειξαν ότι η κυριότερη οδός απέκκρισης της µη απορροφούµενης δραστικής ουσίας ήταν η αποβολή µέσω των κοπράνων.
Ποσοστό περίπου 97% της χορηγούµενης δόσης αποβλήθηκε µε τα κόπρανα, ενώ 83% αυτής βρέθηκε ότι ήταν αµετάβλητο orlistat.
Η αθροιστική νεφρική αποβολή του συνόλου των σχετιζόµενων µε το orlistat ουσιών ήταν < 2% της χορηγούµενης δόσης.
Ο απαιτούµενος χρόνος για την πλήρη αποβολή (δια των κοπράνων και δια των ούρων) ήταν 3- 5 ηµέρες.
Η διάθεση του αποβαλόµενου orlistat εµφανίστηκε να είναι παρόµοια τόσο σε άτοµα κανονικού βάρους όσο και σε παχύσαρκα άτοµα.
Το orlistat, ο Μ1 και ο Μ3 απεκκρίνονται µέσω της χολής..
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Τα µη- κλινικά δεδοµένα δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο µε βάση τις συµβατικές µελέτες φαρµακολογικής ασφάλειας, τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων, γονοτοξικότητας, ενδεχόµενης καρκινογόνου δράσης και τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Περιεχόµενο καψακίου:
Κυτταρίνη µικροκρυσταλλική (Ε 460), άµυλο καρβοξυµεθυλιωµένο νατριούχο, ποβιδόνη (Ε 1201), νάτριο λαουρυλοθειικό τάλκης
Περίβληµα καψακίου:
Ζελατίνη, ινδικοκαρµίνιο (Ε132), τιτανίου διοξείδιο (Ε171) λαουρυλοθειικό νάτριο µονολαουρική σορβιτάνη
Μελάνι εκτύπωσης καψακίου Κόµµεα λάκκας οξείδιο σιδήρου µαύρο (E172) προπυλενογλυκόλη
Λωρίδα ζελατίνη πολυσορβάτη 80 ινδικοκαρµίνιο (E132).
8 6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 χρόνια.
Απορρίψτε τα καψάκια που αποθηκεύθηκαν στη θήκη µεταφοράς περισσότερο από έναν µήνα
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσεται σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 °C.
∆ιατηρείτε τη φιάλη καλά κλεισµένη για να προστατεύεται από την υγρασία.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλη HDPE µε πώµα ασφάλειας για παιδιά, το οποίο περιέχει 42, 60, 84 ή 90 σκληρά καψάκια.
Η φιάλη επίσης περιέχει δύο σφραγισµένα φυσίγγια που περιέχουν ξηραντικό γέλη πυριτίου.
Μπορεί να µη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Σε κάθε συσκευασία περιλαµβάνεται µία θήκη µεταφοράς από ρητίνη πολυστυρενίου / πολυουραιθάνη (Shuttle), η οποία χωράει 3 καψάκια.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Καµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης άδειας:
23 Ιουλίου 2007
Ηµεροµηνία τελευταίας ανανέωσης:
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /
9 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
10 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
alli 60 mg σκληρά καψάκια:
Famar Α. Ε., 49 χλµ Αθηνών- Λαµίας, 190 11 Αυλώνα, Ελλάδα
Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, UK
Στο έντυπο φύλλο οδηγιών χρήσεως του φαρµακευτικού προϊόντος πρέπει να αναγράφεται το όνοµα και η διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση της σχετικής παρτίδας.
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
alli 60 mg σκληρά καψάκια:
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο δεν απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση που παρουσιάστηκε στην Παράγραφο 1. 8. 1. της αίτησης για χορήγηση άδειας κυκλοφορίας, τον Ιούλιο του 2007, ισχύει και είναι λειτουργικό πριν από και κατά τη διάρκεια της κυκλοφορίας του προϊόντος στην αγορά.
Σχέδιο διαχείρισης κινδύνου Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας δεσµεύεται ότι θα διεξάγει τις µελέτες και τις πρόσθετες δραστηριότητες φαρµακοεπαγρύπνησης που περιγράφονται λεπτοµερώς στο σχέδιο φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως συµφωνήθηκε στην έκδοση του σχεδίου διαχείρισης κινδύνου που παρουσιάζεται στην Παράγραφο 1. 8. 2. της αίτησης για χορήγηση άδειας κυκλοφορίας, τον Οκτώβριο του 2008, καθώς και σε τυχόν επόµενες ενηµερωµένες εκδόσεις του σχεδίου διαχείρισης κινδύνου, οι οποίες θα συµφωνηθούν από την CHMP.
Σύµφωνα µε τις κατευθυντήριες οδηγίες της CHMP σχετικά µε τα συστήµατα διαχείρισης κινδύνου για φαρµακευτικά προϊόντα για ανθρώπινη χρήση, το ενηµερωµένο σχέδιο διαχείρισης κινδύνου θα πρέπει να κατατίθεται ταυτόχρονα µε την επόµενη περιοδική ενηµερωµένη έκθεση για την ασφάλεια (PSUR).
Επιπρόσθετα, θα πρέπει να κατατίθεται ένα ενηµερωµένο σχέδιο διαχείρισης κινδύνου: • Όταν λαµβάνονται νέα στοιχεία τα οποία ενδέχεται να επηρεάσουν τις ισχύουσες προδιαγραφές ασφάλειας, το σχέδιο φαρµακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Εντός διαστήµατος 60 ηµερών από την πραγµατοποίηση ενός σηµαντικού επιτεύγµατος (αναφορικά µε τη φαρµακοεπαγρύπνηση ή την ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν αιτήσεως της EMEA
ΕΠΠΑ
11 Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας θα καταθέσει εξαµηνιαίες ΕΠΠΑ για ένα έτος µετά την Απόφαση της Επιτροπής για την επέκταση της Άδειας για το alli 60 mg σκληρά καψάκια στη συνέχεια ετησίως για 2 έτη και κάθε τρία έτη στη συνέχεια.
12 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
13 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
14 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΠΕΡΙΒΛΗΜΑ ΚΟΥΤΙΟΥ, 42, 60, 84 ή 90 ΚΑΨΑΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
alli 60 mg σκληρά καψάκια orlistat
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε σκληρό καψάκιο περιέχει 60 mg orlistat.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Αυτή η συσκευασία περιλαµβάνει:
Φιάλη που περιέχει 42 σκληρά καψάκια Φιάλη που περιέχει 60 σκληρά καψάκια Φιάλη που περιέχει 84 σκληρά καψάκια Φιάλη που περιέχει 90 σκληρά καψάκια
Θήκη µεταφοράς
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Χρήση από του στόµατος.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
15 Μη φυλάσσεται σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25°C.
∆ιατηρείτε τη φιάλη καλά κλεισµένη για να προστατεύεται από την υγρασία.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο δεν απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Βοήθηµα για την απώλεια βάρους
Μπορεί να σας βοηθήσει να χάσετε περισσότερο βάρος από ότι η δίαιτα µόνη.
Το alli χρησιµοποιείται για την απώλεια βάρους παράλληλα µε γεύµατα µειωµένης θερµιδικής αξίας, χαµηλά σε λιπαρά, σε υπέρβαρους ενήλικες ηλικίας 18 ετών ή άνω.
Είναι κλινικά αποδεδειγµένο ότι το alli σας βοηθά να χάσετε περισσότερο βάρος από ότι η δίαιτα µόνη.
Τα καψάκια δρουν µόνο στο πεπτικό σας σύστηµα ώστε να σταµατούν την απορρόφηση περίπου ενός τετάρτου από τα λιπαρά που περιέχονται στα γεύµατά σας.
Αυτό το λίπος αποβάλλεται από τον οργανισµό σας και µπορεί να προκαλέσει µεταβολές στην κινητικότητα του εντέρου σας.
Η κατανάλωση γευµάτων µε λιγότερα λιπαρά συντελεί στην αντιµετώπιση αυτών των συµπτωµάτων.
Για να διαπιστώσετε εάν το alli είναι κατάλληλο για εσάς, βρείτε το ύψος σας στο διάγραµµα.
Εάν ζυγίζετε λιγότερο από το βάρος που αναγράφεται για το ύψος σας, µην χρησιµοποιήσετε το alli.
Ύψος
Βάρος
16
1, 50m
63kg
1, 55m 1, 60m 1, 65m 1, 70m 1, 75m 1, 80m 1, 85m 1, 90m
67, 25kg 71, 75kg 76, 25kg 81kg 85, 75kg 90, 75kg 95, 75kg 101kg
Το γεγονός ότι είστε υπέρβαρος αυξάνει τον κίνδυνο εµφάνισης αρκετών σοβαρών προβληµάτων υγείας, όπως ο διαβήτης και η καρδιοπάθεια.
Θα πρέπει να δείτε τον γιατρό σας για έναν προληπτικό έλεγχο.
Μην το χρησιµοποιήσετε Εάν είστε κάτω των 18 ετών.
Εάν είστε έγκυος ή θηλάζετε.
Εάν παίρνετε κυκλοσπορίνη.
Εάν παίρνετε βαρφαρίνη ή άλλα φάρµακα που χρησιµοποιούνται για την αραίωση του αίµατος.
Εάν έχετε αλλεργία στο orlistat ή σε κάποιο από τα συστατικά.
Ένα έχετε χολόσταση (κατάσταση κατά την οποία αναστέλλεται η ροή της χολής από το ήπαρ).
Εάν έχετε προβλήµατα σχετικά µε την απορρόφηση της τροφής (σύνδροµο χρόνιας δυσαπορρόφησης).
Μιλήστε στον γιατρό ή το φαρµακοποιό σας πριν πάρετε alli Εάν παίρνετε αµιωδαρόνη για προβλήµατα του καρδιακού ρυθµού.
Εάν παίρνετε κάποιο φάρµακο για το διαβήτη.
Μιλήστε στον γιατρό ή το φαρµακοποιό σας όταν παίρνετε alli Εάν παίρνετε κάποιο φάρµακο για την υπέρταση.
Εάν παίρνετε κάποιο φάρµακο για την υψηλή χοληστερόλη.
Τρόπος χρήσης Παίρνετε ένα καψάκιο ολόκληρο µαζί µε νερό, τρεις φορές την ηµέρα µε κάθε κύριο γεύµα που περιέχει λιπαρά.
Μην παίρνετε περισσότερα από τρία καψάκια την ηµέρα.
Πρέπει να παίρνετε ένα πολυβιταµινούχο σκεύασµα (που περιέχει τις βιταµίνες Α, D, Ε και Κ) άπαξ ηµερησίως, προ του ύπνου. ∆εν πρέπει να παίρνετε alli για διάστηµα µεγαλύτερο από έξι µήνες.
www. xxx. xx.
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
alli 60mg
17 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ, ΚΟΥΤΙ 42, 60, 84 ή 90 ΚΑΨΑΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
alli 60 mg σκληρά καψάκια orlistat
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε σκληρό καψάκιο περιέχει 60 mg orlistat.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Αυτή η συσκευασία περιλαµβάνει:
Φιάλη που περιέχει 42 σκληρά καψάκια Φιάλη που περιέχει 60 σκληρά καψάκια Φιάλη που περιέχει 84 σκληρά καψάκια Φιάλη που περιέχει 90 σκληρά καψάκια
Θήκη µεταφοράς
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Χρήση από του στόµατος.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσεται σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 °C.
18 ∆ιατηρείτε τη φιάλη καλά κλεισµένη για να προστατεύεται από την υγρασία.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο δεν απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Βοήθηµα για την απώλεια βάρους
Μπορεί να σας βοηθήσει να χάσετε περισσότερο βάρος από ότι η δίαιτα µόνη.
Το alli χρησιµοποιείται για την απώλεια βάρους παράλληλα µε γεύµατα µειωµένης θερµιδικής αξίας, χαµηλά σε λιπαρά, σε υπέρβαρους ενήλικες ηλικίας 18 ετών ή άνω.
Είναι κλινικά αποδεδειγµένο ότι το alli σας βοηθά να χάσετε περισσότερο βάρος από ότι η δίαιτα µόνη.
Τα καψάκια δρουν µόνο στο πεπτικό σας σύστηµα ώστε να σταµατούν την απορρόφηση περίπου ενός τετάρτου από τα λιπαρά που περιέχονται στα γεύµατά σας.
Αυτό το λίπος αποβάλλεται από τον οργανισµό σας και µπορεί να προκαλέσει µεταβολές στην κινητικότητα του εντέρου σας.
Η κατανάλωση γευµάτων µε λιγότερα λιπαρά συντελεί στην αντιµετώπιση αυτών των συµπτωµάτων.
Τρόπος χρήσης Παίρνετε ένα καψάκιο ολόκληρο µαζί µε νερό, τρεις φορές την ηµέρα µε κάθε κύριο γεύµα που περιέχει λιπαρά.
Μην παίρνετε περισσότερα από τρία καψάκια την ηµέρα.
Πρέπει να παίρνετε ένα πολυβιταµινούχο σκεύασµα (που περιέχει τις βιταµίνες Α, D, Ε και Κ) άπαξ ηµερησίως, προ του ύπνου. ∆εν πρέπει να παίρνετε alli για διάστηµα µεγαλύτερο από έξι µήνες.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε το πρόγραµµα απώλειας βάρους µε alli, επισκεφθείτε το
19 www. xxx. xx
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
20 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΗΣ 42, 60, 84 ή 90 ΚΑΨΑΚΙΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
alli 60 mg σκληρά καψάκια orlistat
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε σκληρό καψάκιο περιέχει 60 mg orlistat.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
42 σκληρά καψάκια 60 σκληρά καψάκια 84 σκληρά καψάκια 90 σκληρά καψάκια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Χρήση από του στόµατος.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσεται σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 °C.
∆ιατηρείτε τη φιάλη καλά κλεισµένη για να προστατεύεται από την υγρασία.
21 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 401/ 007- 0010
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο δεν απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
Βοήθηµα για την απώλεια βάρους
Ενήλικες, ηλικίας 18 ετών ή άνω, οι οποίοι είναι υπέρβαροι.
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
22 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΘΗΚΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ (SHUTTLE)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
alli 60 mg σκληρά καψάκια orlistat Χρήση από του στόµατος.
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
Χωράει 3 καψάκια.
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Μη φυλάσσεται σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 °C.
Απορρίψτε τα καψάκια που αποθηκεύθηκαν σε αυτή τη θήκη περισσότερο από έναν µήνα.
23 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
24 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
alli 60mg σκληρά καψάκια Ορλιστάτη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης, διότι περιέχει πληροφορίες που είναι σηµαντικές για σας.
Το παρόν φάρµακό σας διατίθεται χωρίς ιατρική συνταγή.
Πάντως πρέπει να πάρετε το alli προσεκτικά για να έχετε τα καλύτερα αποτελέσµατα. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Απευθυνθείτε στον γιατρό ή το φαρµακοποιό σας εάν χρειαστείτε περισσότερες πληροφορίες ή συµβουλές. • Εάν δεν χάσετε βάρος µετά από λήψη alli για 12 εβδοµάδες, απευθυνθείτε στο γιατρό ή το φαρµακοποιό σας για συµβουλή.
Μπορεί να χρειαστεί να σταµατήσετε να παίρνετε alli. • Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το alli και ποια είναι η χρήση του
• •
Κίνδυνοι που διατρέχετε όταν είστε υπέρβαρος Τρόπος δράσης του alli
2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το alli
• • • • • •
Μην πάρετε το alli Προσέξτε ιδιαίτερα µε το alli Λήψη άλλων φαρµάκων Λήψη του alli µε τροφές και ποτά Κύηση και θηλασµός Οδήγηση και χειρισµός µηχανηµάτων
3.
Πώς να πάρετε το alli
•
Προετοιµασία για την απώλεια βάρους o Επιλογή ηµεροµηνίας έναρξης o Απόφαση σχετικά µε τον στόχο σας για απώλεια βάρους o Ορισµός στόχων θερµίδων και λιπών
•
Λήψη alli o Ενήλικες από 18 ετών και άνω o Επί πόσο καιρό θα πρέπει να παίρνω alli; o Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση alli από την κανονική o Εάν ξεχάσετε να πάρετε το alli
4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες
• • • • •
Σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες Αποτελέσµατα που διαπιστώθηκαν σε αιµατολογικές εξετάσεις Μάθετε να αντιµετωπίζετε σχετιζόµενα µε τη δίαιτα συµπτώµατα της θεραπείας
5.
Πώς να φυλάσσεται το alli 6.
Λοιπές πληροφορίες
• • • •
Τι περιέχει το alli Περιγραφή του alli και του περιεχοµένου της συσκευασίας του.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παρασκευαστής Περισσότερες χρήσιµες πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ alli ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
25 Το alli χρησιµοποιείται για την απώλεια βάρους σε ενήλικες 18 ετών και άνω, οι οποίοι είναι υπέρβαροι και έχουν δείκτη µάζας σώµατος (BMI) 28 ή µεγαλύτερο.
Το alli πρέπει να χρησιµοποιείται παράλληλα µε µία δίαιτα µειωµένης θερµιδικής αξίας, χαµηλή σε λιπαρά.
Ο BMI είναι ένας τρόπος να διαπιστώσετε εάν το βάρος σας είναι κανονικό ή εάν είστε υπέρβαρος για το ύψος σας.
Ο παρακάτω πίνακας θα σας βοηθήσει να διαπιστώσετε εάν είστε υπέρβαρος κι εάν είναι κατάλληλο για εσάς το alli.
Βρείτε το ύψος σας στον πίνακα.
Εάν ζυγίζετε λιγότερο από το βάρος που αναγράφεται για το ύψος σας, µην λάβετε το alli.
Ύψος 1, 50 m
Βάρος 63 kg
1, 55 m 1, 60 m 1, 65 m 1, 70 m 1, 75 m 1, 80 m 1, 85 m 1, 90 m
67, 25 kg 71, 75 kg 76, 25 kg 81 kg 85, 75 kg 90, 75 kg 95, 75 kg 101 kg
Κίνδυνοι που διατρέχετε όταν είστε υπέρβαρος Το γεγονός ότι είστε υπέρβαρος αυξάνει τον κίνδυνο εµφάνισης αρκετών σοβαρών προβληµάτων υγείας, όπως ο διαβήτης και η καρδιοπάθεια.
Αυτές οι καταστάσεις µπορεί να µην προκαλούν συµπτώµατα, οπότε πρέπει να επισκεφθείτε τον γιατρό σας για έναν γενικό έλεγχο της υγείας σας.
Τρόπος δράσης του alli Το δραστικό συστατικό του alli σχεδιάστηκε για να στοχεύει το λίπος στο πεπτικό σας σύστηµα.
Σταµατά την απορρόφηση περίπου του ενός τετάρτου του λίπους που περιέχεται στα γεύµατα σας.
Αυτό το λίπος θα αποβληθεί από τον οργανισµό σας µε τα κόπρανα.
Μπορεί να παρουσιάσετε σχετιζόµενα µε τη δίαιτα συµπτώµατα της θεραπείας (βλ.
Παράγραφο 4).
Συνεπώς, είναι σηµαντικό να ακολουθήσετε πιστά µία δίαιτα µε χαµηλότερα λιπαρά, ώστε να αντιµετωπίσετε αυτά τα συµπτώµατα.
Εάν το κάνετε αυτό, η δράση των καψακίων θα σας συνδράµει στις προσπάθειές σας, βοηθώντας σας να χάσετε περισσότερο βάρος σε σχέση µε τη δίαιτα µόνη.
Για κάθε 2 kg που χάνετε από τη δίαιτα µόνη, το alli µπορεί να σας βοηθήσει να χάσετε 1 kg περισσότερο.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ alli
Μην πάρετε το alli • Σε περίπτωση που είστε κάτω των 18 ετών. • Σε περίπτωση που είστε έγκυος ή θηλάζετε. • Σε περίπτωση που λαµβάνετε κυκλοσπορίνη, που χρησιµοποιείται έπειτα από µεταµοσχεύσεις οργάνων, για σοβαρή ρευµατοειδή αρθρίτιδα και ορισµένες σοβαρές δερµατικές παθήσεις. • Σε περίπτωση που λαµβάνετε βαρφαρίνη ή άλλα φάρµακα που χρησιµοποιούνται για την αραίωση του αίµατος. • Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο orlistat ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του alli.
Βλ.
Παράγραφο 6 για περισσότερες πληροφορίες. • Σε περίπτωση χολόστασης (κατάσταση κατά την οποία εµποδίζεται η ροή της χολής από το ήπαρ). • Σε περίπτωση που έχετε προβλήµατα σχετικά µε την απορρόφηση της τροφής (σύνδροµο χρόνιας δυσαπορρόφησης) που διέγνωσε ο γιατρός σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το alli
26 Εάν έχετε διαβήτη.
Ενηµερώστε τον γιατρό σας ο οποίος µπορεί να χρειαστεί να προσαρµόσει το αντιδιαβητικό φάρµακό σας.
Χρήση άλλων φαρµάκων
Το alli ενδέχεται να επηρεάσει κάποια φάρµακα που πρέπει να παίρνετε.
Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Μην λαµβάνετε το alli µε τα παρακάτω φάρµακα Κυκλοσπορίνη:
Η κυκλοσπορίνη χρησιµοποιείται έπειτα από µεταµοσχεύσεις οργάνων, για σοβαρή ρευµατοειδή αρθρίτιδα και ορισµένες σοβαρές δερµατικές παθήσεις.
Βαρφαρίνη ή άλλα φάρµακα που χρησιµοποιούνται για την αραίωση του αίµατος.
Το λαµβανόµενο από το στόµα αντισυλληπτικό χάπι και το alli • Το λαµβανόµενο από το στόµα αντισυλληπτικό χάπι µπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσµατικό εάν παρουσιάσετε σοβαρή διάρροια.
Χρησιµοποιήστε µία πρόσθετη µέθοδο αντισύλληψης εάν παρουσιάσετε σοβαρή διάρροια.
Πολυβιταµίνες και alli Θα πρέπει να παίρνετε ένα πολυβιταµινούχο σκεύασµα, κάθε µέρα.
Το alli µπορεί να µειώσει τα επίπεδα ορισµένων βιταµινών που απορροφά ο οργανισµός σας.
Το πολυβιταµινούχο σκεύασµα θα πρέπει να περιλαµβάνει τις βιταµίνες A, D, E και K.
Θα πρέπει να παίρνετε το πολυβιταµινούχο σκεύασµα προ του ύπνου, όταν δεν θα παίρνετε το alli, ώστε να διασφαλίζεται η απορρόφηση των βιταµινών.
Μιλήστε στον γιατρό ή το φαρµακοποιό σας πριν πάρετε alli, εάν παίρνετε • Αµιωδαρόνη που χρησιµοποιείται για προβλήµατα του καρδιακού ρυθµού. • Ακαρβόζη που χρησιµοποιείται για το διαβήτη.
Μιλήστε στον γιατρό ή το φαρµακοποιό σας όταν παίρνετε alli • Εάν παίρνετε κάποιο φάρµακο για την υπέρταση, καθώς µπορεί να είναι απαραίτητη η προσαρµογή της δόσης. • Εάν παίρνετε κάποιο φάρµακο για την υψηλή χοληστερόλη, καθώς µπορεί να είναι απαραίτητη η προσαρµογή της δόσης.
Λήψη του alli µε τροφές και ποτά Το alli πρέπει να χρησιµοποιείται παράλληλα µε µία δίαιτα µειωµένης θερµιδικής αξίας, χαµηλή σε λιπαρά.
Προσπαθήστε να ξεκινήσετε αυτή τη δίαιτα πριν ξεκινήσετε τη θεραπεία.
Για πληροφορίες σχετικά µε το πώς να ορίσετε τους στόχους θερµίδων και λιπαρών, βλ.
Περισσότερες χρήσιµες πληροφορίες στις µπλε σελίδες στην Παράγραφο 6.
Παίρνετε το alli την ώρα των γευµάτων.
Αυτό συνήθως σηµαίνει ένα καψάκιο στο πρωινό, το γεύµα και το δείπνο.
Εάν παραλείψετε ένα γεύµα ή εάν το γεύµα σας δεν περιέχει λιπαρά, µην πάρετε το καψάκιο.
Το alli δεν λειτουργεί, εκτός εάν υπάρχουν κάποια λιπαρά στο γεύµα.
Εάν καταναλώσετε ένα γεύµα υψηλό σε λιπαρά, µην πάρετε δόση µεγαλύτερη από τη συνιστώµενη.
Εάν πάρετε το καψάκιο µε ένα γεύµα που περιέχει πάρα πολλά λιπαρά, µπορεί να αυξηθεί η πιθανότητα εµφάνισης σχετιζόµενων µε τη διατροφή συµπτωµάτων της θεραπείας (βλ.
Παράγραφο 4).
Καταβάλλετε κάθε προσπάθεια, προκειµένου να αποφύγετε γεύµατα υψηλά σε λιπαρά ενώ παίρνετε το alli.
Κύηση και θηλασµός Μην πάρετε το alli εάν είστε έγκυος ή θηλάζετε.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανηµάτων ∆εν έχει παρατηρηθεί καµία επίδραση στην ικανότητα οδήγησης ή χειρισµού µηχανηµάτων.
27 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ alli
Προετοιµασία για την απώλεια βάρους
1.
Επιλογή ηµεροµηνίας έναρξης Επιλέξτε την ηµέρα κατά την οποία θα ξεκινήσετε να παίρνετε τα καψάκια αρκετό καιρό πριν.
Πριν ξεκινήσετε να παίρνετε τα καψάκια, ξεκινήστε τη µειωµένης θερµιδικής αξίας, χαµηλή σε λιπαρά δίαιτά σας και δώστε στον οργανισµό σας µερικές ηµέρες για να προσαρµοστεί µε τις νέες διατροφικές σας συνήθειες.
Κρατάτε αρχείο µε το τι τρώτε σε ένα διατροφικό ηµερολόγιο.
Τα διατροφικά ηµερολόγια είναι αποτελεσµατικά, διότι σας κάνουν να συνειδητοποιήσετε τι τρώτε, πόσο τρώτε και σας παρέχουν τη βάση για να κάνετε αλλαγές.
2.
Απόφαση σχετικά µε το στόχο σας για απώλεια βάρους Σκεφθείτε πόσο βάρος επιθυµείτε να χάσετε περίπου κι έπειτα, ορίστε ένα στόχο για το βάρος.
Ένας ρεαλιστικός στόχος είναι η απώλεια από 5% έως 10% του αρχικού σας βάρους.
Το βάρος που χάνετε µπορεί να ποικίλει από εβδοµάδα σε εβδοµάδα.
Πρέπει να στοχεύετε στη σταδιακή απώλεια βάρους µε σταθερό ρυθµό περίπου 0, 5 kg ανά εβδοµάδα.
3.
Ορισµός στόχων θερµίδων και λιπαρών Για να βοηθηθείτε στην επίτευξη του στόχου σας για την απώλεια βάρους, πρέπει να θέσετε δύο στόχους για κάθε ηµέρα, ένα για τις θερµίδες και ένα για το λίπος.
Για περισσότερες συµβουλές βλ.
Περισσότερες χρήσιµες πληροφορίες στις µπλε σελίδες στην Παράγραφο 6.
Λήψη alli
Ενήλικες από 18 ετών και άνω • Παίρνετε ένα καψάκιο, τρεις φορές την ηµέρα. • Παίρνετε το alli την ώρα των γευµάτων.
Αυτό συνήθως σηµαίνει ένα καψάκιο στο πρωινό, το γεύµα και το δείπνο.
Βεβαιωθείτε ότι τα τρία κύρια γεύµατά σας είναι καλά ισορροπηµένα, µειωµένης θερµιδικής αξίας και χαµηλότερα σε λιπαρά. • Εάν παραλείψετε ένα γεύµα ή εάν το γεύµα σας δεν περιέχει λιπαρά, µην πάρετε ένα καψάκιο.
Το alli δεν λειτουργεί, εκτός εάν υπάρχουν κάποια λιπαρά στο γεύµα. • Λάβετε το alli αµέσως πριν, κατά τη διάρκεια ή έως και µία ώρα µετά από τα γεύµατα. • Καταπιείτε το καψάκιο ολόκληρο µε νερό. • Μην παίρνετε περισσότερα από τρία καψάκια την ηµέρα. • Μπορείτε να τοποθετείτε την ηµερήσια δόση alli στη µπλε θήκη µεταφοράς (Shuttle) που περιλαµβάνεται σε αυτή τη συσκευασία.
• Καταναλώνετε γεύµατα χαµηλότερα σε λιπαρά ώστε να µειώσετε την πιθανότητα σχετιζόµενων µε τη δίαιτα συµπτωµάτων της θεραπείας (βλ.
Παράγραφο 4). • Προσπαθήστε να είστε περισσότερο δραστήριος σωµατικά πριν ξεκινήσετε να παίρνετε τα καψάκια.
Η σωµατική δραστηριότητα αποτελεί σηµαντικό µέρος ενός προγράµµατος απώλειας βάρους.
Θυµηθείτε να συµβουλευθείτε τον γιατρό σας πρώτα εάν δεν έχετε ασκηθεί στο παρελθόν. • Συνεχίστε να είστε δραστήριοι σωµατικά κατά τη λήψη alli και όταν σταµατήσετε τη λήψη του.
Επί πόσο καιρό θα πρέπει να παίρνω alli;
∆εν πρέπει να παίρνετε το alli για διάστηµα µεγαλύτερο από έξι µήνες.
Εάν δεν χάσετε βάρος ενώ παίρνετε το alli επί 12 εβδοµάδες, συµβουλευτείτε τον γιατρό σας ή το φαρµακοποιό σας.
Μπορεί να χρειαστεί να διακόψετε τη λήψη του alli.
Η επιτυχηµένη απώλεια βάρους δεν αφορά µόνο τις διαφορετικές διατροφικές συνήθειες για µία µικρή χρονική περίοδο πριν επιστρέψετε στις παλιές σας συνήθειες.
Άτοµα που χάνουν βάρος και διατηρούν την απώλεια κάνουν αλλαγές στον τρόπο ζωής τους, στις οποίες συµπεριλαµβάνονται
28 αλλαγές στη διατροφή και τη σωµατική δραστηριότητα.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση alli από την κανονική Μην παίρνετε περισσότερα από 3 καψάκια την ηµέρα.
Εάν πάρετε πάρα πολλά καψάκια, απευθυνθείτε σε έναν γιατρό το συντοµότερο δυνατό.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το alli
Εάν παραλείψετε ένα καψάκιο: • Εάν πέρασε διάστηµα λιγότερο από µία ώρα µετά το τελευταίο σας κύριο γεύµα, πάρτε το καψάκιο που παραλείψατε. • Εάν πέρασε διάστηµα περισσότερο από µία ώρα µετά το τελευταίο σας κύριο γεύµα, µην πάρετε το καψάκιο που παραλείψατε.
Περιµένετε και πάρτε το επόµενο καψάκιο µε το επόµενο κύριο γεύµα σας, όπως συνήθως.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το alli µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι περισσότερες από τις συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που σχετίζονται µε το alli (για παράδειγµα, αέρια µε ή χωρίς αποβολή µικροποσοτήτων λιπαρού υλικού, ξαφνική ή πιο συχνή κινητικότητα του εντέρου και µαλακά κόπρανα) προκαλούνται από τον τρόπο µε τον οποίο λειτουργεί (βλ.
Παράγραφο 1).
Η κατανάλωση γευµάτων µε λιγότερα λιπαρά συντελεί στη διαχείριση των σχετιζόµενων µε τη διατροφή συµπτωµάτων της θεραπείας.
Σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες ∆εν είναι γνωστή η συχνότητα αυτών των ανεπιθύµητων ενεργειών
Σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις • Στα συµπτώµατα µιας σοβαρής αλλεργικής αντίδρασης περιλαµβάνονται:
Σοβαρές αναπνευστικές δυσχέρειες, εφίδρωση, εξάνθηµα, κνησµός, οιδηµατώδες πρόσωπο, ταχυπαλµία, κατάρρευση.
Σταµατήστε να λαµβάνετε τα καψάκιο.
Αναζητήστε αµέσως ιατρική βοήθεια.
Άλλες σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες • Αιµορραγία από τον πρωκτό (ορθό) • Εκκολπωµατίτιδα (φλεγµονή του παχέος εντέρου).
Στα συµπτώµατα µπορεί να συµπεριλαµβάνεται πόνος στο κατώτερο τµήµα του στοµάχου (κοιλιά), ιδιαίτερα στην αριστερή πλευρά, πιθανόν µε πυρετό και δυσκοιλιότητα • Φλύκταινες στο δέρµα (συµπεριλαµβανοµένων φυσαλίδων που σκάνε) • Σοβαρός πόνος στο στοµάχι που προκαλούν χολόλιθοι • Ηπατίτιδα (φλεγµονή του ήπατος).
Στα συµπτώµατα µπορεί να περιλαµβάνεται το κίτρινο δέρµα και µάτια, κνησµός, πόνος στο στοµάχι και ευαισθησία στο ήπαρ.
Σταµατήστε να παίρνετε τα καψάκια.
Ενηµερώστε αµέσως τον γιατρό σας αν εµφανίσετε οποιοδήποτε από τα παραπάνω.
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες Αυτές µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 στους 10 ανθρώπους που λαµβάνουν alli • Αέρια (µετεωρισµός) µε ή χωρίς αποβολή µικροποσοτήτων λιπαρού υλικού από το ορθό • Αιφνίδιες κινήσεις του εντέρου • Λιπαρά ή ελαιώδη κόπρανα • Μαλακά κόπρανα
29 Ενηµερώστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν κάποια από αυτές τις ανεπιθύµητες ενέργειες γίνει σοβαρή ή ενοχλητική.
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες Αυτές µπορεί να επηρεάσουν έως 1 στους 10 ανθρώπους που λαµβάνουν alli • Στοµαχικός (κοιλιακός) πόνος • Ακράτεια (κόπρανα) • Αραιά / υδαρή κόπρανα • Συχνότερες κινήσεις του εντέρου • Άγχος
Ενηµερώστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν κάποια από αυτές τις ανεπιθύµητες ενέργειες γίνει σοβαρή ή ενοχλητική.
Αποτελέσµατα που διαπιστώθηκαν σε αιµατολογικές εξετάσεις ∆εν είναι γνωστή η συχνότητα εµφάνισης αυτών των αποτελεσµάτων • Αυξήσεις στα επίπεδα ορισµένων ηπατικών ενζύµων • Επιδράσεις στην πήξη του αίµατος σε άτοµα που λαµβάνουν βαρφαρίνη ή άλλα φάρµακα για την αραίωση του αίµατος (αντιπηκτικά)
Ενηµερώστε τον γιατρό σας ότι παίρνετε alli όταν υποβάλλεστε σε κάποια αιµατολογική εξέταση.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Μάθετε να αντιµετωπίζετε τα σχετιζόµενα µε τη δίαιτα συµπτώµατα της θεραπείας Οι συχνότερες ανεπιθύµητες ενέργειες προκαλούνται από τον τρόπο δράσης των καψακίων και είναι το αποτέλεσµα κάποιων λιπαρών που αποβάλλονται από τον οργανισµό σας.
Αυτά τα συµπτώµατα κατά κανόνα παρουσιάζονται µέσα στις πρώτες εβδοµάδες χρήσης των καψακίων ενδεχοµένως πριν µάθετε να περιορίζετε την ποσότητα του λίπους στη δίαιτά σας.
Τέτοια, σχετιζόµενα µε τη δίαιτα συµπτώµατα της θεραπείας, µπορεί να είναι ένα σήµα ότι έχετε καταναλώσει περισσότερα λιπαρά από όσο έπρεπε.
Μπορείτε να µάθετε να ελαχιστοποιείτε την επίδραση των σχετιζόµενων µε τη δίαιτα συµπτωµάτων της θεραπείας µε την τήρηση αυτών των οδηγιών: • Ξεκινήστε τη χαµηλότερη σε λιπαρά δίαιτα µερικές ηµέρες, ή ακόµη και µία εβδοµάδα, πριν ξεκινήσετε να παίρνετε τα καψάκια. • Μάθετε περισσότερα σχετικά µε το πόσο λίπος περιέχουν κατά κανόνα οι αγαπηµένες σας τροφές και το µέγεθος των µερίδων σας.
Εάν εξοικειωθείτε µε τις µερίδες, είναι λιγότερο πιθανό να υπερβείτε ακούσια το στόχο σας ως προς το λίπος. • Κατανέµετε το επιτρεπόµενο λίπος οµοιόµορφα στα γεύµατα της ηµέρας.
Μην « εξοικονοµείτε » το επιτρεπόµενο λίπος και θερµίδες σας για να απολαύσετε ένα υψηλό σε λιπαρά γεύµα ή επιδόρπιο, όπως ενδεχοµένως κάνατε σε άλλα προγράµµατα απώλειας βάρους. • Οι περισσότεροι χρήστες που παρουσιάζουν αυτά τα συµπτώµατα διαπιστώνουν ότι µπορούν να τα αντιµετωπίσουν και να τα ελέγξουν ρυθµίζοντας την δίαιτά τους.
Μην ανησυχήσετε εάν δεν παρουσιάσετε κάποιο από αυτά τα προβλήµατα.
Αυτό δεν σηµαίνει ότι δεν δουλεύουν τα καψάκια.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ alli
• Να φυλάσσεται σε θέση που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά. • Να µην παίρνετε το alli µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί. • Μη φυλάσσεται σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 °C.
30 • ∆ιατηρείτε τη φιάλη καλά κλεισµένη για να προστατεύεται από την υγρασία. • Η φιάλη περιέχει δύο σφραγισµένους περιέκτες µε γέλη πυριτίου, ώστε να διατηρούνται στεγνά τα καψάκια.
Αφήστε τους περιέκτες αυτούς µέσα στη φιάλη.
Μην τους καταπίνετε. • Μπορείτε ακόµη να τοποθετείτε την ηµερήσια δόση alli στη µπλε θήκη µεταφοράς (Shuttle) που περιλαµβάνεται σε αυτή τη συσκευασία Απορρίψτε καψάκια που έµειναν στη θήκη µεταφοράς για διάστηµα µεγαλύτερο από έναν µήνα.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το alli Η δραστική ουσία είναι το orlistat.
Κάθε σκληρό καψάκιο περιέχει 60 mg orlistat.
Τα άλλα συστατικά είναι:
Περιεχόµενο καψακίου:
Κυτταρίνη µικροκρυσταλλική (Ε 460), άµυλο καρβοξυµεθυλιωµένο νατριούχο, ποβιδόνη (Ε 1201), νάτριο λαουρυλοθειικό, τάλκης.
Περίβληµα καψακίου:
Ζελατίνη, ινδικοκαρµίνιο (Ε132), διοξείδιο του τιτανίου (Ε171), λαουρυλοθειικό νάτριο, µονολαουρική σορβιτάνη, µαύρη µελάνη (κόµµεα λάκας, οξείδιο του σιδήρου µαύρο (Ε172), προπυλενογλυκόλη).
Λωρίδα καψακίου:
Ζελατίνη, πολυσορβάτη 80, ινδικοκαρµίνιο (Ε132).
Εµφάνιση του alli και περιεχόµενο της συσκευασίας Τα καψάκια alli έχουν τυρκουάζ περίβληµα και σώµα, µε µία σκούρα µπλε λωρίδα στη µέση και φέρουν το αποτύπωµα “ alli ”.
Το alli διατίθεται σε συσκευασίες µε 42, 60, 84 και 90 καψάκια.
Μπορεί να µην διατίθενται όλες οι συσκευασίες σε όλες τις χώρες.
Στη συσκευασία περιλαµβάνεται µία µπλε θήκη µεταφοράς (Shuttle) για τη µεταφορά της ηµερήσιας δόσης του alli.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας:
Glaxo Group Limited, Glaxo Wellcome House, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Ηνωµένο Βασίλειο.
Παραγωγός:
Famar, 190 11 Αυλώνα, Ελλάδα Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, Ηνωµένο Βασίλειο.
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του Κατόχου της Άδειας Κυκλοφορίας:
Μπορείτε επίσης να επισκεφθείτε την ιστοσελίδα της χώρας σας για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε το πρόγραµµα απώλειας βάρους του alli
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2 656 2900 www. alli. be
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 2 656 2900 www. alli. be
България ГлаксоСмитКлайн Консюмър Хелткеър Teл.: + 359 2 953 10 34 http: ///
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Consumer Healthcare Tel.: + 36 1 225 5800
31 www. alli. bg www. alliprogram. hu
Česká republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@ gsk. com www. alli. cz
Malta GlaxoSmithKline (Malta) Limited Tel: + 356 21 238131 www. alli. com. mt
Danmark GlaxoSmithKline Consumer Healthcare A/ S Tlf: + 45 44 86 86 00 dk. info@ gsk. com
Nederland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare BV Tel: + 31 (0) 30 693 8780 info. nlch@ gsk. com
www. alliplan. dk
www. alli. nl
Deutschland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare GmbH & Co.
KG, Tel:
0049 (0) 180 3 63462554
Norge GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tlf: + 47 22 70 22 01 dk. info@ gsk. com
www. alliprogramm. de
www. alliplan. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 979 estonia@ gsk. com www. alli. gsk. ee
Österreich GlaxoSmithKline Markenartikel GmbH Tel:
0043 (0) 512 / 390 110- 40 www. alliprogramm. at
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Λ.
Κηφισίας 266, 152 32 Χαλάνδρι Κλάδος ΜΗ. ΣΥ. ΦΑ & Καταναλωτικών
Polska GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0) 22 576 96 00
Προϊόντων, Κόδρου 3, 152 32 Χαλάνδρι Τηλ: + 30 210 68 82 362
www. alli. pl
www. alli. gr
España GlaxoSmithKline Consumer Healthcare, S. A.
Tel: + 34 902 014 400
Portugal GlaxoSmithKline Consumer Healthcare – Produtos para a Saúde e Higiene, Lda.
Tel:
800201343
www. alli. com. es
LIS. FI- CH@ gsk. com
www. alli. pt
France GlaxoSmithKline Santé Grand Public Tél.: + 33 (0) 1 39 17 80 00
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 40 21 302 8 208
www. alliprogramme. fr
www. alli. ro
Ireland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare (Ireland) Limited
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 66
Tel: + 353 (0) 1 495 5000 www. alli. ie
32 www. alli. si
Ísland Icepharma hf.
Sími: + 354 540 8000
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0) 2 48 26 11 11 recepcia. sk@ gsk. com
www. alli. sk
Italia GlaxoSmithKline Consumer Healthcare S. p. A.
Tel: + 39 02 38062020
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Consumer Healthcare Puh/ Tel: +358 (0) 10 30 30 625
www. alli. it
Finland. tuoteinfo@ gsk. com
www. alliplan. fi
Κύπρος Χ. Α. Παπαέλληνας & Σία Λτδ, Τ. Θ.
24018, 1700 Λευκωσία Tηλ. +357 22 741 741
Sverige GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel:
020 363 636 dk. info@ gsk. com
www. alli. com. cy
www. alliplan. se
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv- epasts@ gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel: + 44 (0) 500 888 878 (Freephone) customer. relations@ gsk. com
www. alli. com. lv
www. alli. co. uk
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@ gsk. com
www. alli. lt
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ηµεροµηνία}
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΕΣ ΧΡΗΣΙΜΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Κίνδυνοι που διατρέχετε όταν είστε υπέρβαρος Το γεγονός ότι είστε υπέρβαρος επηρεάζει την υγεία σας και αυξάνει τον κίνδυνο εµφάνισης αρκετών σοβαρών προβληµάτων υγείας, όπως: • Υπέρταση • ∆ιαβήτης • Καρδιοπάθεια • Εγκεφαλικό επεισόδιο • Ορισµένες µορφές καρκίνου • Οστεοαρθρίτιδα
33 Συζητήστε µε τον γιατρό σας για τον κίνδυνο ανάπτυξης αυτών των καταστάσεων.
Σπουδαιότητα της απώλειας βάρους Η απώλεια βάρους και η διατήρηση της απώλειας βάρους, για παράδειγµα βελτιώνοντας τη διατροφή σας και αυξάνοντας τη σωµατική σας δραστηριότητα, µπορεί να συντελέσει στη µείωση του κινδύνου εµφάνισης σοβαρών προβληµάτων υγείας και στην βελτίωση της υγείας σας.
Χρήσιµες συµβουλές για τη δίαιτά σας και τους στόχους σας σε θερµίδες και λιπαρά κατά τη λήψη alli Το alli πρέπει να χρησιµοποιείται παράλληλα µε µία δίαιτα µειωµένης θερµιδικής αξίας, χαµηλή σε λιπαρά.
Τα καψάκια δρουν προλαµβάνοντας την απορρόφηση µέρους του λίπους που καταναλώνετε, αλλά µπορείτε να εξακολουθήσετε να καταναλώνετε τροφές από όλες τις κύριες οµάδες τροφών.
Αν και πρέπει να εστιάσετε στις θερµίδες και στο λίπος που καταναλώνετε, είναι σηµαντικό να ακολουθείτε µία ισορροπηµένη διατροφή.
Πρέπει να επιλέγετε γεύµατα που περιέχουν ποικιλία διαφορετικών θρεπτικών συστατικών και να µάθετε να τρώτε υγιεινά µακροπρόθεσµα.
Κατανόηση της σηµασίας των στόχων σε θερµίδες και λιπαρά Οι θερµίδες αποτελούν µέτρο της ενέργειας που χρειάζεται ο οργανισµός σας.
Ενίοτε, ονοµάζονται χιλιοθερµίδες ή kcal.
Η ενέργεια µπορεί ακόµη να µετρηθεί σε kilojoules, τα οποία µπορείτε επίσης να δείτε σε ετικέτες τροφών. • Ο στόχος σας σε θερµίδες είναι ο µέγιστος αριθµός θερµίδων που θα καταναλώνετε την ηµέρα.
Ανατρέξτε στον πίνακα παρακάτω στην παρούσα παράγραφο. • Ο στόχος σας σε γραµµάρια λίπους είναι ο µέγιστος αριθµός γραµµαρίων λίπους που θα καταναλώνετε σε κάθε γεύµα.
Ο πίνακας µε στόχους γραµµαρίων λίπους συµφωνεί µε τις παρακάτω πληροφορίες για τον ορισµό των στόχων σε θερµίδες. • Η τήρηση του στόχου σε λίπος είναι απαραίτητη λόγω του τρόπου δράσης των καψακίων.
Η λήψη alli σηµαίνει ότι ο οργανισµός σας θα αποβάλλει περισσότερο λίπος και συνεπώς, µπορεί να δυσκολεύεται να αντεπεξέλθει όταν καταναλώνετε την ποσότητα λίπους που καταναλώνατε προηγουµένως.
Εποµένως, εάν τηρείτε το στόχο σας σε λίπος, θα µεγιστοποιήσετε τα αποτελέσµατα της απώλειας βάρους ενώ θα ελαχιστοποιήσετε τον κίνδυνο εµφάνισης σχετιζόµενων µε τη δίαιτα συµπτωµάτων της θεραπείας. • Πρέπει να στοχεύετε στη σταδιακή και σταθερή απώλεια βάρους.
Η ιδανική απώλεια είναι περίπου 0, 5 kg την εβδοµάδα.
Πώς να ορίσετε το στόχο σας σε θερµίδες Ο παρακάτω πίνακας σχεδιάστηκε ώστε να σας παρέχει τους στόχους σας σε θερµίδες που είναι περίπου 500 θερµίδες λιγότερες την ηµέρα από όσες χρειάζεται ο οργανισµός σας για να διατηρήσει το αρχικό σας βάρος.
Αυτό σηµαίνει 3. 500 λιγότερες θερµίδες την εβδοµάδα, περίπου ο αριθµός των θερµίδων σε 0, 5 kg λίπους.
Οι στόχοι σε θερµίδες µεµονωµένα θα πρέπει να σας επιτρέψουν να χάσετε βάρος σταδιακά και µε σταθερό ρυθµό περίπου 0, 5 kg την εβδοµάδα χωρίς να νιώθετε εκνευρισµό ή στέρηση.
∆εν συνιστάται η κατανάλωση λιγότερων από 1. 200 θερµίδες την ηµέρα.
Θα χρειαστεί να γνωρίζετε το επίπεδο της δραστηριότητας σας, προκειµένου να ορίσετε το στόχο σας σε θερµίδες.
Όσο πιο δραστήριοι είστε, τόσο υψηλότερος ο στόχος σας. • Χαµηλή δραστηριότητα σηµαίνει ότι περπατάτε, ανεβαίνετε σκάλες, ασχολείστε µε την κηπουρική ή κάποια άλλη φυσική δραστηριότητα σε καθηµερινή βάση σε µικρό βαθµό ή καθόλου. • Μέτρια ∆ραστηριότητα σηµαίνει ότι καίτε περίπου 150 θερµίδες την ηµέρα σε φυσική δραστηριότητα, π. χ., περπατάτε τρία χιλιόµετρα, ασχολείστε µε τον κήπο επί 30 έως 45 λεπτά ή τρέχετε δύο χιλιόµετρα σε 15 λεπτά.
Επιλέξτε το επίπεδο που ανταποκρίνεται καλύτερα στην καθηµερινή σας ρουτίνα.
Εάν δεν είστε βέβαιοι σε ποιο επίπεδο βρίσκεστε, επιλέξτε Χαµηλή δραστηριότητα.
Γυναίκες
34 Χαµηλή δραστηριότητα
Κάτω από 68, 1 kg 68, 1 kg έως 74, 7 kg 74, 8 kg έως 83, 9 kg 84, 0 kg και άνω
1. 200 θερµίδες 1. 400 θερµίδες 1. 600 θερµίδες 1. 800 θερµίδες
Μέτρια δραστηριότητα
Κάτω από 61, 2 kg 61, 3 kg έως 65, 7 kg 65, 8 kg και άνω
1. 400 θερµίδες 1. 600 θερµίδες 1. 800 θερµίδες
Άνδρες
Χαµηλή δραστηριότητα Μέτρια
Κάτω από 65, 7 kg 65, 8 kg έως 70, 2 kg 70, 3 kg και άνω
1. 400 θερµίδες 1. 600 θερµίδες 1. 800 θερµίδες
δραστηριότητα
59, 0 kg και άνω
1. 800 θερµίδες
Πώς να ορίσετε το στόχο σας σε λιπαρά Στον παρακάτω πίνακα παρουσιάζεται ο τρόπος ορισµού του στόχου σας σε λίπος µε βάση την ποσότητα των θερµίδων που σας επιτρέπονται την ηµέρα.
Θα πρέπει να σχεδιάζετε τρία γεύµατα την ηµέρα.
Εάν έχετε ορίσει στόχο 1. 400 θερµίδων την ηµέρα, π. χ., η µέγιστη ποσότητα λίπους που επιτρέπεται ανά γεύµα θα είναι 15 g.
Για να παραµείνετε στο πλαίσιο της ηµερήσιας κατανάλωσης λίπους, τα σνακ θα πρέπει να µην περιέχουν περισσότερα από 3 g λίπους.
Ποσότητα θερµίδων που µπορείτε να καταναλώσετε την ηµέρα
Μέγιστη ποσότητα λίπους που επιτρέπεται ανά γεύµα
Μέγιστη ποσότητα λίπους που επιτρέπεται από σνακ την ηµέρα
1. 200 1. 400 1. 600 1. 800
12 g 15 g 17 g 19 g
3g 3g 3g 3g
Υπενθύµιση:
• Η τήρηση ρεαλιστικών
στόχων σε θερµίδες και
λιπαρά συντελεί στη διατήρηση της επιτευχθείσας
απώλειας βάρους µακροπρόθεσµα. • Καταγράφετε τι τρώτε σε ένα ηµερολόγιο διατροφής, συµπεριλαµβανοµένης της περιεκτικότητας σε θερµίδες και λιπαρά. • Προσπαθήστε να αυξήσετε τη σωµατική σας δραστηριότητα πριν ξεκινήσετε να παίρνετε τα καψάκια.
Η σωµατική δραστηριότητα αποτελεί σηµαντικό µέρος ενός προγράµµατος απώλειας βάρους.
Θυµηθείτε να συµβουλευθείτε τον γιατρό σας πρώτα εάν δεν έχετε ασκηθεί στο παρελθόν. • Συνεχίστε να είστε δραστήριοι σωµατικά όταν παίρνετε το alli και όταν το σταµατήσετε.
Το πρόγραµµα απώλειας βάρους alli συνδυάζει τα καψάκια µε ένα πρόγραµµα διατροφής και ένα ευρύ φάσµα µέσων, που θα σας βοηθήσουν να κατανοήσετε πώς να ακολουθείτε µία δίαιτα µειωµένης θερµιδικής αξίας χαµηλή σε λιπαρά και τις οδηγίες για να γίνετε πιο δραστήριοι.
Η ιστοσελίδα του alli (παρακαλώ ανατρέξετε στην συγκεκριµένη ιστοσελίδα της χώρας σας που αναφέρεται στον κατάλογο των τοπικών αντιπροσώπων παραπάνω) σας παρέχει µια σειρά από διαδραστικά εργαλεία, συνταγές µε χαµηλά λιπαρά, συµβουλές για τη σωµατική δραστηριότητα και άλλες χρήσιµες πληροφορίες που θα σας βοηθήσουν να ζείτε υγιεινά και θα σας υποστηρίξουν στο να επιτύχετε το στόχο σας για απώλεια βάρους, καθώς και λεπτοµέρειες για ένα εξατοµικευµένο πρόγραµµα απώλειας βάρους.
Επισκεφθείτε το www. xxx. xx
35