# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Bondenza 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 150 mg ιβανδρονικού οξέος (ως μονοϋδρικό, μονονατριούχο άλας ιβανδρονικού οξέος).
Έκδοχα
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 162. 75 mg λακτόζη μονοϋδρική.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Δισκίο επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο Δισκία λευκά έως υπόλευκα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο, επιμήκους σχήματος, με ένδειξη “ BNVA ” στη μία πλευρά και “ 150 ” στην άλλη πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία της οστεοπόρωσης σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με αυξημένο κίνδυνο κατάγματος (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Έχει αποδειχθεί μείωση του κινδύνου εμφάνισης σπονδυλικών καταγμάτων, η αποτελεσματικότητα σε κατάγματα αυχένος του μηριαίου οστού δεν έχει τεκμηριωθεί.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Δοσολογία:
Η συνιστώμενη δόση είναι ένα επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο 150 mg μία φορά το μήνα.
Κατά προτίμηση, το δισκίο πρέπει να λαμβάνεται την ίδια ημερομηνία κάθε μήνα.
Το Bondenza πρέπει να λαμβάνεται μετά από ολονύκτια νηστεία (τουλάχιστον 6 ωρών) και 1 ώρα πριν την πρώτη ημερήσια λήψη τροφής ή υγρού ροφήματος (εκτός από νερό) (βλέπε παράγραφο 4. 5) ή κάθε άλλου από στόματος φαρμακευτικού προϊόντος ή συμπληρώματος (συμπεριλαμβανομένου του ασβεστίου).
Σε περίπτωση που μια δόση χαθεί, οι ασθενείς πρέπει να καθοδηγούνται να λάβουν ένα δισκίο Bondenza 150 mg το επόμενο πρωί αφότου θυμήθηκαν το δισκίο, εκτός εάν ο χρόνος έως την επόμενη προγραμματισμένη δόση είναι εντός 7 ημερών.
Κατόπιν, οι ασθενείς πρέπει να συνεχίσουν να παίρνουν τη δόση τους μια φορά το μήνα στην αρχικώς προγραμματισμένη ημερομηνία.
Εάν η επόμενη προγραμματισμένη δόση είναι εντός 7 ημερών, οι ασθενείς πρέπει να περιμένουν μέχρι την επόμενη δόση τους και κατόπιν να συνεχίσουν να παίρνουν ένα δισκίο μια φορά το μήνα σύμφωνα με το αρχικό πρόγραμμα.
Οι ασθενείς δεν πρέπει να λάβουν δυο δισκία εντός της ίδιας εβδομάδας.
Οι ασθενείς πρέπει να λαμβάνουν συμπληρωματικώς ασβέστιο και / ή βιταμίνη D εάν η πρόσληψη μέσω της τροφής είναι ανεπαρκής (βλέπε παράγραφο 4. 4 και παράγραφο 4. 5).
2 Ειδικοί πληθυσμοί Ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία με κάθαρση κρεατινίνης που ισούται ή υπερβαίνει τα 30 ml/ min.
To Bondenza δεν συνιστάται σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης κάτω των 30 ml/ min, λόγω περιορισμένης κλινικής εμπειρίας (βλέπε παράγραφο 4. 4 και παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωμένος Πληθυσμός Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Παιδιατρικός Πληθυσμός Δεν υπάρχει σχετική χρήση του Βonviva στα παιδιά και το Bondenza δεν μελετήθηκε σε παιδιατρικό πληθυσμό.
Τρόπος Χορήγησης:
Για χορήγηση από το στόμα.
Τα δισκία πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα με ένα ποτήρι νερό βρύσης (180 έως 240 ml) ενώ η ασθενής κάθεται ή στέκεται σε όρθια θέση.
Οι ασθενείς δεν πρέπει να ξαπλώσουν για 1 ώρα μετά τη λήψη του Bondenza.
Το νερό βρύσης είναι το μόνο υγρό που πρέπει να λαμβάνεται με το Bondenza.
Παρακαλούμε σημειώστε ότι, ορισμένα μεταλλικά νερά μπορεί να έχουν υψηλότερη συγκέντρωση ασβεστίου και γι’ αυτό δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται.
Οι ασθενείς δεν πρέπει να μασούν ή να πιπιλίζουν το δισκίο λόγω της δυνατότητας πρόκλησης στοματοφαρυγγικής εξέλκωσης.
4. 3 Αντενδείξεις
- Υπασβεστιαιμία (βλέπε παράγραφο 4. 4)
- Υπερευαισθησία στο ιβανδρονικό οξύ ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Διαταραχές του Γαστρεντερικού Συστήματος Τα διφωσφονικά έχουν συσχετισθεί με δυσφαγία, οισοφαγίτιδα και έλκη του οισοφάγου ή της γαστρικής οδού.
Ως εκ τούτου οι ασθενείς, ιδιαίτερα εκείνες με ιστορικό παρατεταμένου χρόνου οισοφαγικής διέλευσης, πρέπει να δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στις δοσολογικές οδηγίες και πρέπει να είναι σε θέση να συμμορφωθούν με αυτές (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας οι ιατροί πρέπει να επαγρυπνούν για σημεία ή συμπτώματα που αποτελούν ένδειξη πιθανής αντίδρασης από τον οισοφάγο και οι ασθενείς πρέπει να καθοδηγούνται ώστε να διακόψουν τη λήψη Bondenza και να ζητήσουν ιατρική συμβουλή εάν αναπτύξουν συμπτώματα ερεθισμού του οισοφάγου όπως πρωτοεμφανιζόμενη ή επιδεινούμενη δυσφαγία, πόνο στην κατάποση, οπισθοστερνικό πόνο ή στομαχικό καύσο.
Επειδή αμφότερα τα Μη Στεροειδή Αντιφλεγμονώδη Φάρμακα και τα διφωσφονικά έχουν συσχετισθεί με ερεθισμό του γαστρεντερικού, πρέπει να δίνεται προσοχή κατά την ταυτόχρονη χορήγηση.
Υπασβεστιαμία Υπάρχουσα υπασβεστιαμία πρέπει να διορθώνεται πριν την έναρξη της θεραπείας με Bondenza.
Άλλες διαταραχές των οστών και του μεταβολισμού των ανοργάνων στοιχείων πρέπει επίσης να αντιμετωπίζονται επιτυχώς.
Η επαρκής πρόσληψη ασβεστίου και βιταμίνης D είναι σημαντική για όλες τις ασθενείς.
3 Νεφρική Ανεπάρκεια Λόγω περιορισμένης κλινικής εμπειρίας, το Bondenza δεν συνιστάται σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης κάτω των 30 ml/ min (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Οστεονέκρωση της Γνάθου Έχει αναφερθεί οστεονέκρωση της γνάθου, γενικώς σχετιζόμενη με εξαγωγή οδόντος και/ ή τοπική λοίμωξη (συμπεριλαμβανομένης της οστεομυελίτιδας), σε ασθενείς με καρκίνο οι οποίοι λάμβαναν θεραπευτικά σχήματα που συμπεριλάμβαναν κυρίως ενδοφλεβίως χορηγούμενα διφωσφονικά.
Πολλοί από αυτούς τους ασθενείς λάμβαναν επίσης χημειοθεραπεία και κορτικοστεροειδή.
Η οστεονέκρωση της γνάθου έχει επίσης αναφερθεί σε ασθενείς με οστεοπόρωση που λάμβαναν από στόματος διφωσφονικά.
Θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη το ενδεχόμενο μίας εξέτασης των οδόντων με κατάλληλη προληπτική οδοντιατρική πρακτική, πριν από τη θεραπεία με διφωσφονικά σε ασθενείς με παράγοντες κινδύνου (π. χ. καρκίνος, χημειοθεραπεία, ακτινοθεραπεία, κορτικοστεροειδή, πτωχή στοματική υγιεινή).
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας, αυτοί οι ασθενείς πρέπει να αποφεύγουν, εάν είναι δυνατόν, τις επεμβατικές οδοντιατρικές διαδικασίες.
Για τους ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν οστεονέκρωση της γνάθου κατά τη διάρκεια θεραπείας με διφωσφονικά, η οδοντιατρική χειρουργική επέμβαση μπορεί να επιδεινώσει την κατάσταση.
Για ασθενείς οι οποίοι χρήζουν οδοντιατρικών διαδικασιών δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία τα οποία να καταδεικνύουν εάν η διακοπή της θεραπείας με διφωσφονικά μειώνει τον κίνδυνο για οστεονέκρωση της γνάθου.
Η κλινική κρίση του θεράποντος ιατρού πρέπει να καθοδηγεί το σχέδιο χειρισμού κάθε ασθενούς με βάση την εξατομικευμένη αξιολόγηση οφέλους/ κινδύνου.
Δυσανεξία στη Γαλακτόζη Οι ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, έλλειψη λακτάσης Lapp ή κακή απορρόφηση γλυκόζης- γαλακτόζης δεν πρέπει να πάρουν αυτό το φάρμακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Η βιοδιαθεσιμότητα του από στόματος ιβανδρονικού οξέος γενικώς περιορίζεται παρουσία τροφής.
Ειδικότερα, θεωρείται πιθανό τα προϊόντα που περιέχουν ασβέστιο και άλλα πολυσθενή κατιόντα (όπως αργίλιο, μαγνήσιο, σίδηρο), συμπεριλαμβανομένου του γάλακτος, να παρεμβαίνουν στην απορρόφηση του Bondenza, γεγονός που συμφωνεί με ευρήματα σε μελέτες σε πειραματόζωα.
Ως εκ τούτου, οι ασθενείς πρέπει να ακολουθούν ολονύκτια νηστεία (τουλάχιστον 6 ωρών) πριν τη λήψη του Bondenza και να παραμένουν νηστικές για 1 ώρα μετά τη λήψη του Bondenza.
(βλέπε παράγραφο 4. 2).
Τα συμπληρώματα ασβεστίου, τα αντιόξινα και ορισμένα από στόματος φαρμακευτικά προϊόντα που περιέχουν πολυσθενή κατιόντα (όπως αργίλιο, μαγνήσιο, σίδηρο), θεωρείται πιθανό να παρεμβαίνουν στην απορρόφηση του Bondenza.
Ως εκ τούτου, οι ασθενείς δεν πρέπει να λαμβάνουν άλλα από στόματος φαρμακευτικά προϊόντα για τουλάχιστον 6 ώρες πριν τη λήψη του Bondenza και για 1 ώρα μετά τη λήψη του Bondenza.
Οι μεταβολικές αλληλεπιδράσεις δεν θεωρούνται πιθανές, δεδομένου ότι το ιβανδρονικό οξύ δεν αναστέλλει τα μείζονα ηπατικά ισοένζυμα του P450 στους ανθρώπους, ενώ έχει καταδειχθεί ότι δεν επάγει το σύστημα του ηπατικού κυτοχρώματος P450 σε επίμυς.
Περαιτέρω, η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι 85% - 87% περίπου (προσδιορισθείσα in vitro σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις του φαρμάκου) και έτσι η δυνατότητα αλληλεπιδράσεων με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα λόγω εκτόπισης είναι χαμηλή.
Το ιβανδρονικό οξύ απομακρύνεται μόνο μέσω νεφρικής αποβολής και δεν υφίσταται καμία βιομετατροπή.
Η οδός απέκκρισης δείχνει πως δεν περιλαμβάνει γνωστά οξεϊκά ή βασικά συστήματα μεταφοράς που συμμετέχουν στην απέκκριση άλλων δραστικών ουσιών.
4 Σε μια μελέτη δύο ετών σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με οστεοπόρωση (BM 16549), η συχνότητα εμφάνισης συμβαμάτων από τον ανώτερο γαστρεντερικό σωλήνα σε ασθενείς που ελάμβαναν ταυτόχρονα ασπιρίνη ή ΜΣΑΦ ήταν παρόμοια σε ασθενείς που ελάμβαναν ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg καθημερινά ή 150 mg μία φορά το μήνα μετά από ένα και δύο έτη.
Περισσότερες από 1500 ασθενείς συμμετείχαν στη μελέτη BM 16549 σύγκρισης μηνιαίων δοσολογικών σχημάτων με το ημερήσιο δοσολογικό σχήμα ιβανδρονικού οξέος, από τις οποίες το 14% και 18% χρησιμοποιούσε αναστολείς ισταμίνης (H2) ή αναστολείς αντλίας πρωτονίων, μετά από ένα και δύο έτη αντίστοιχα.
Μεταξύ αυτών των ασθενών, η συχνότητα εμφάνισης συμβαμάτων από τον ανώτερο γαστρεντερικό σωλήνα σε ασθενείς υπό θεραπεία με Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα ήταν παρόμοια με εκείνη σε ασθενείς υπό θεραπεία με ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως.
Σε υγιείς άρρενες εθελοντές και σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, η ενδοφλέβια χορήγηση ρανιτιδίνης επέφερε αύξηση της βιοδιαθεσιμότητας του ιβανδρονικού οξέος κατά 20% περίπου, πιθανώς λόγω μείωσης της γαστρικής οξύτητας.
Ωστόσο, επειδή η αύξηση αυτή ευρίσκεται εντός των φυσιολογικών ορίων μεταβλητότητας της βιοδιαθεσιμότητας του ιβανδρονικού οξέος, δεν θεωρείται απαραίτητη η προσαρμογή της δόσης κατά τη συγχορήγηση Bondenza με H2- ανταγωνιστές ή άλλες δραστικές ουσίες που αυξάνουν το γαστρικό pH.
Σε φαρμακοκινητικές μελέτες αλληλεπίδρασης επί μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών έχει καταδειχθεί η απουσία οποιασδήποτε δυνατότητας αλληλεπίδρασης με την ταμοξιφαίνη ή τη θεραπεία ορμονικής υποκατάστασης (οιστρογόνα).
Δεν παρατηρήθηκε καμία αλληλεπίδραση κατά τη συγχορήγηση μελφαλάνης/ πρεδνιζολόνης σε ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση του ιβανδρονικού οξέος σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε επίμυς έχουν δείξει κάποια τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το Bondenza δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της κύησης.
Γαλουχία Δεν είναι γνωστό εάν το ιβανδρονικό οξύ απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Μελέτες, μετά από ενδοφλέβια χορήγηση σε θηλάζοντες επίμυς, έχουν δείξει παρουσία χαμηλών επιπέδων ιβανδρονικού οξέος στο γάλα.
Το Bondenza δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της γαλουχίας.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια του ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως αξιολογήθηκε σε 1251 ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν σε 4 ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο, κλινικές μελέτες.
73% αυτών των ασθενών προέρχονταν από τη βασική μελέτη θεραπείας διάρκειας τριών ετών (MF 4411).
Σε όλες αυτές τις μελέτες, η συνολική εικόνα ασφάλειας του ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως ήταν παρόμοια με εκείνη του εικονικού φαρμάκου.
Στη βασική μελέτη θεραπείας (MF 4411), η συνολική αναλογία ασθενών που εμφάνισαν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια, δηλ. ανεπιθύμητο σύμβαμα με δυνητική ή πιθανή σχέση με το φάρμακο της μελέτης, ανήλθε σε 19, 8% για το ιβανδρονικό οξύ και σε 17, 9% για το εικονικό φάρμακο.
5 Σε μια μελέτη διάρκειας δύο ετών σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με οστεοπόρωση (BM 16549), η γενική ασφάλεια του Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα και του ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως ήταν παρόμοιες.
Η γενική αναλογία των ασθενών που εμφάνισαν κάποια ανεπιθύμητη αντίδραση, ήταν 22, 7% και 25, 0% για το Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα και 21, 5% και 22, 5% για το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως μετά από ένα και δύο έτη αντίστοιχα.
Η πλειονότητα των ανεπιθύμητων αντιδράσεων ήταν ήπια ή μέτρια σε ένταση.
Οι περισσότερες περιπτώσεις δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Στον πίνακα 1 και στον πίνακα 2 παρατίθενται οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που παρατηρήθηκαν σε περισσότερες από 1% των ασθενών που αντιμετωπίζονται με Bondenza 150 mg μηνιαίως ή 2, 5 mg ημερησίως στη μελέτη BM 16549 και σε ασθενείς που αντιμετωπίζονταν με ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως στη μελέτη MF 4411.
Οι πίνακες δείχνουν τις ανεπιθύμητες αντιδράσεις στις δυο μελέτες που παρατηρήθηκαν με υψηλότερη συχνότητα εμφάνισης από ότι σε ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν με εικονικό φάρμακο στη μελέτη MF 4411.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Τα δεδομένα στο ένα έτος από την BM 16549 παρουσιάζονται στον Πίνακα 1 και τα αθροιστικά δεδομένα για τα δύο έτη από την BM 16549 παρουσιάζονται στον Πίνακα 2.
Πίνακας 1:
Συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) στις μελέτες οστεοπόρωσης φάσης III, οι οποίες θεωρήθηκαν από τον ερευνητή ως δυνητικώς ή πιθανώς σχετιζόμενες με τη θεραπεία – δεδομένα ενός έτους από τη μελέτη BM 16549 και δεδομένα τριών ετών από την ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη κατά των καταγμάτων MF 4411
Δεδομένα ενός έτους στη μελέτη BM 16549
Δεδομένα τριών ετών στη μελέτη MF 4411
Κατηγορία Οργανικού Συστήματος / Ανεπιθύμητη αντίδραση Γαστρεντερικό σύστημα
Bondenza ιβανδρονικό 150 mg μια οξύ2, 5 mg φορά το μήνα ημερησίως (N=396) (N=395) (%) (%)
ιβανδρονικό οξύ Εικονικό 2, 5 mg φάρμακο ημερησίως (N=975) (N=977) (%) (%)
Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
0, 5 1, 0
0, 4 0, 1
Διάρροια Κοιλιακό άλγος Δυσπεψία Ναυτία Μετεωρισμός Νευρικό σύστημα
2, 5 1, 8 3, 5 2, 8 3, 3 5, 8 3, 3 3, 5 0, 5 1, 0
1, 4 1, 0 2, 1 2, 9 4, 3 2, 9 1, 8 2, 3 0, 4 0, 7
Κεφαλαλγία Γενικές διαταραχές
0, 8 1, 5
0, 8 0, 6
Γριππώδης συνδρομή * Κόπωση Μυοσκελετικό σύστημα
3, 3 0, 3 1, 0 0, 3
0, 3 0, 2 0, 3 0, 4
Αρθραλγία Μυαλγία Διαταραχές του δέρματος
1, 0 0, 3 1, 5 0, 3
0, 4 0, 4 1, 8 0, 8
Εξάνθημα MedDRA έκδοση 6. 1
0, 8 1, 0
1, 2 0, 7
* Με το Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα, έχουν αναφερθεί παροδικά, ομοιάζοντα με γρίππη συμπτώματα, συνήθως σχετιζόμενα με την πρώτη δόση.
Τέτοια συμπτώματα ήταν γενικά βραχείας διάρκειας, ήπια ή μέτρια σε ένταση και εξαφανίζονταν κατά τη συνέχιση της αγωγής χωρίς να απαιτούν
6 θεραπευτικά μέτρα.
Η γριππώδης συνδρομή περιλαμβάνει συμβάματα τα οποία αναφέρθηκαν ως αντίδραση οξείας φάσης ή συμπτώματα που περιλαμβάνουν μυαλγία, αρθραλγία, πυρετό, ρίγη, κόπωση, ναυτία, απώλεια όρεξης ή οστικό πόνο.
Πίνακας 2:
Αθροιστικές συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) στις μελέτες οστεοπόρωσης φάσης III, οι οποίες θεωρήθηκαν από τον ερευνητή ως δυνητικώς ή πιθανώς σχετιζόμενες με τη θεραπεία – δεδομένα δύο ετών από τη μελέτη BM 16549 και δεδομένα τριών ετών από την ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη κατά των καταγμάτων MF 4411
Αθροιστικά δεδομένα δύο ετών στη μελέτη BM 16549
Δεδομένα τριών ετών στη μελέτη MF 4411
Κατηγορία Οργανικού Συστήματος / Ανεπιθύμητη αντίδραση Γαστρεντερικό σύστημα
Bondenza 150 mg ιβανδρονικό οξύ μια φορά το μήνα 2, 5 mg (N=396) ημερησίως (%) (N=395) (%)
ιβανδρονικό οξύ Εικονικό 2, 5 mg φάρμακο ημερησίως (N=975) (N=977) (%) (%)
Γαστρίτιδα Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
1, 0 0, 3 0, 8 1, 0
0, 7 0, 5 0, 5 0, 1
Οισοφαγίτιδα Διάρροια Κοιλιακό άλγος Δυσπεψία Ναυτία Νευρικό σύστημα
0 1, 0 2, 5 2, 0 4, 0 3, 0 4, 0 6, 3 3, 0 3, 5
0, 5 0, 4 1, 4 1, 0 2, 1 2, 9 4, 0 2, 7 1, 8 2, 3
Κεφαλαλγία Γενικές διαταραχές
0, 8 1, 5
0, 8 0, 6
Γριππώδης συνδρομή * Μυοσκελετικό σύστημα
3, 3 0, 3
0, 3 0, 2
Μυϊκή κράμπα Μυοσκελετικός πόνος Αρθραλγία Μυαλγία Μυοσκελετική δυσκαμψία Διαταραχές του δέρματος
0, 5 1, 0 1, 0 0, 5 1, 0 0, 5 1, 5 0, 3 1, 0 0
0, 1 0, 4 0 0 0, 4 0, 4 1, 8 0, 8 0 0
Εξάνθημα MedDRA έκδοση 7. 1
0, 8 1, 0
1, 2 0, 7
* Με το Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα, έχουν αναφερθεί παροδικά, ομοιάζοντα με γρίππη συμπτώματα, συνήθως σχετιζόμενα με την πρώτη δόση.
Τέτοια συμπτώματα ήταν γενικά βραχείας διάρκειας, ήπια ή μέτρια σε ένταση και εξαφανίζονταν κατά τη συνέχιση της αγωγής χωρίς να απαιτούν θεραπευτικά μέτρα.
Η γριππώδης συνδρομή περιλαμβάνει συμβάματα τα οποία αναφέρθηκαν ως αντίδραση οξείας φάσης ή συμπτώματα που περιλαμβάνουν μυαλγία, αρθραλγία, πυρετό, ρίγη, κόπωση, ναυτία, απώλεια όρεξης ή οστικό πόνο.
Ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν με συχνότητα μικρότερη ή ίση με 1%
Ο ακόλουθος κατάλογος παρέχει πληροφορίες για τις ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν στη μελέτη MF 4411 οι οποίες παρατηρήθηκαν συχνότερα με το ιβανδρονικό οξύ2, 5 mg ημερησίως απ ’ ότι με το εικονικό φάρμακο και στη μελέτη BM 16549 οι οποίες παρατηρήθηκαν συχνότερα με το
7 Bondenza 150 mg μηνιαίως απ ’ ότι με το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως:
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας:
Όχι συχνές (1/ 100 – 1/ 1. 000) Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
γαστρίτιδα, οισοφαγίτιδα, συμπεριλαμβανομένων εξελκώσεων ή στενωμάτων του οισοφάγου, έμετος, δυσφαγία
Διαταραχές του νευρικού συστήματος:
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού:
ζάλη οσφυαλγία
Σπάνιες (1/ 1. 000 – 1/ 10. 000)
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
δωδεκαδακτυλίτιδα αντιδράσεις υπερευαισθησίας
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού:
αγγειοοίδημα, οίδημα προσώπου, κνίδωση
Στη μελέτη θεραπείας με χορήγηση μια φορά το μήνα συμπεριελήφθησαν ασθενείς με προηγούμενο ιστορικό γαστρεντερικής νόσου συμπεριλαμβανομένων ασθενών με πεπτικό έλκος χωρίς πρόσφατη αιμορραγία ή νοσηλεία και ασθενείς με δυσπεψία ή παλινδρόμηση φαρμακευτικώς ελεγχόμενες.
Στις ασθενείς αυτές, δεν υπήρξε διαφορά στη συχνότητα εμφάνισης ανεπιθύμητων συμβαμάτων από τον ανώτερο γαστρεντερικό σωλήνα με το δοσολογικό σχήμα των 150 mg μια φορά το μήνα συγκριτικά με το δοσολογικό σχήμα των 2, 5 mg ημερησίως.
Ευρήματα εργαστηριακών εξετάσεων Στη βασική μελέτη διάρκειας τριών ετών με ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως (MF 4411), δεν παρατηρήθηκε καμία διαφορά συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο ως προς τις διαταραχές εργαστηριακών παραμέτρων ενδεικτικών ηπατικής ή νεφρικής δυσλειτουργίας, διαταραχής του αιματολογικού συστήματος, υπασβεστιαιμίας ή υποφωσφαταιμίας.
Ομοίως, δεν σημειώθηκαν διαφορές μεταξύ των ομάδων στη μελέτη BM 16549 μετά από ένα και δύο έτη.
H Εμπειρία μετά την κυκλοφορία Οστεονέκρωση της γνάθου, έχει αναφερθεί σε ασθενείς οι οποίες λάμβαναν θεραπεία με διφωσφονικά.
Η πλειονότητα των αναφορών αφορούν ασθενείς με καρκίνο, αλλά τέτοιες περιπτώσεις έχουν επίσης αναφερθεί σε ασθενείς που λάμβαναν θεραπεία για οστεοπόρωση.
Η οστεονέκρωση της γνάθου συσχετίζεται γενικά με εξαγωγή όδοντος και / ή τοπική λοίμωξη (συμπεριλαμβανομένης της οστεομυελίτιδας).
Η διάγνωση του καρκίνου, η χημειοθεραπεία, η ακτινοθεραπεία, τα κορτικοστεροειδή και η πτωχή στοματική υγιεινή επίσης θεωρούνται ως παράγοντες κινδύνου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχουν ειδικές πληροφορίες για την αντιμετώπιση της υπερδοσολογίας με Bondenza.
Ωστόσο, βάσει των γνώσεων για αυτή την κατηγορία δραστικών ουσιών, η από στόματος υπερδοσολογία μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες αντιδράσεις από τον ανώτερο γαστρεντερικό σωλήνα (όπως στομαχικές διαταραχές, δυσπεψία, οισοφαγίτιδα, γαστρίτιδα ή έλκος) ή υπασβεστιαιμία.
Πρέπει να χορηγείται γάλα ή αντιόξινα με σκοπό τη δέσμευση του Bondenza και τυχόν ανεπιθύμητες αντιδράσεις πρέπει να αντιμετωπίζονται συμπτωματικά.
Εξαιτίας του κινδύνου ερεθισμού του οισοφάγου, δεν πρέπει να προκαλείται έμετος και η ασθενής πρέπει να παραμένει σε όρθια θέση.
8 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Διφωσφονικά, κωδικός ATC:
M05B A06
Μηχανισμός δράσης Το ιβανδρονικό οξύ είναι ένα διφωσφονικό με υψηλή δραστικότητα, που ανήκει στην ομάδα των διφωσφονικών που περιέχουν άζωτο, τα οποία δρουν εκλεκτικά στον οστίτη ιστό και αναστέλλουν ειδικώς την οστεοκλαστική δραστηριότητα, χωρίς απευθείας δράση στο σχηματισμό των οστών.
Δεν παρεμβαίνει στη συγκέντρωση των οστεοκλαστών.
Σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, το ιβανδρονικό οξύ επιφέρει προοδευτική καθαρή αύξηση της οστικής μάζας και μειωμένη συχνότητα εμφάνισης καταγμάτων, μέσω περιορισμού του αυξημένου ρυθμού καταβολισμού των οστών προς προεμμηνοπαυσιακά επίπεδα.
Φαρμακοδυναμικές δράσεις Η φαρμακοδυναμική δράση του ιβανδρονικού οξέος συνίσταται στην αναστολή της οστικής απορρόφησης.
In vivo, το ιβανδρονικό οξύ προλαμβάνει την πειραματικά προκαλούμενη καταστροφή των οστών από τη διακοπή της λειτουργίας των γονάδων, ρετινοειδή, όγκους ή εκχυλίσματα όγκων.
Σε νεαρούς (ταχέως αναπτυσσόμενους) επίμυς, η ενδογενής οστική απορρόφηση αναστέλλεται επίσης, επιφέροντας αύξηση της φυσιολογικής οστικής μάζας συγκριτικά με πειραματόζωα που δεν έχουν λάβει το φάρμακο.
Σε μοντέλα πειραματόζωων επιβεβαιώθηκε ότι το ιβανδρονικό οξύ είναι ένας πολύ ισχυρός αναστολέας της οστεοκλαστικής δραστηριότητας.
Σε αναπτυσσόμενους επίμυς, δεν παρατηρήθηκε καμία ένδειξη διαταραχής της εναπόθεσης ανοργάνων στοιχείων, ακόμη και σε δόσεις που υπερέβαιναν τις 5. 000 φορές πάνω από εκείνη που απαιτείται για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης.
Αμφότερα τα σχήματα ημερήσιας και διαλείπουσας (με παρατεταμένα διαστήματα χωρίς φάρμακο) μακροχρόνιας χορήγησης σε επίμυς, σκύλους και πιθήκους συσχετίσθηκαν με σχηματισμό νέου οστού φυσιολογικής ποιότητας και ίδιας ή αυξημένης μηχανικής ισχύος, ακόμη και σε δόσεις εντός τοξικών πλαισίων.
Στους ανθρώπους, η αποτελεσματικότητα τόσο της ημερήσιας όσο και της διαλείπουσας χορήγησης, με διάλειμμα 9- 10 εβδομάδων χωρίς δόση, ιβανδρονικού οξέος επιβεβαιώθηκε σε μια κλινική μελέτη (MF 4411), στην οποία το ιβανδρονικό οξύ επέδειξε αποτελεσματικότητα κατά των καταγμάτων.
Σε πρότυπα πειραματόζωων το ιβανδρονικό οξύ προκάλεσε βιοχημικές μεταβολές, ενδεικτικές δοσοεξαρτώμενης αναστολής της οστικής απορρόφησης, περιλαμβανομένης της καταστολής των βιοχημικών δεικτών αποδόμησης του οστικού κολλαγόνου στα ούρα (όπως δεοξυπυριδινολίνη και διασταυρούμενα Ν- τελοπεπτίδια κολλαγόνου τύπου Ι (NTX)).
Σε μια μελέτη βιοϊσοδυναμίας Φάσης 1 που διεξήχθη σε 72 μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες που ελάμβαναν 150 mg από στόματος κάθε 28 ημέρες για συνολικά τέσσερις δόσεις, η αναστολή της CTX ορού μετά την πρώτη δόση παρατηρήθηκε ήδη στις 24 ώρες μετά τη δόση (διάμεση αναστολή 28%), με τη διάμεση μέγιστη αναστολή (69%) να παρατηρείται 6 ημέρες αργότερα.
Μετά την τρίτη και την τέταρτη δόση, η διάμεση μέγιστη αναστολή 6 ημέρες μετά τη δόση ήταν 74% με μείωση της διάμεσης αναστολής σε 56% παρατηρούμενη 28 ημέρες μετά την τέταρτη δόση.
Χωρίς επιπλέον δόση, παρατηρείται απώλεια της καταστολής των βιοχημικών δεικτών οστικής απορρόφησης.
Κλινική αποτελεσματικότητα Ανεξάρτητοι παράγοντες κινδύνου, όπως για παράδειγμα, η χαμηλή οστική πυκνότητα (BMD), η ηλικία, η παρουσία προηγούμενων καταγμάτων, το οικογενειακό ιστορικό καταγμάτων, ο αυξημένος ρυθμός καταβολισμού των οστών και ο χαμηλός δείκτης μάζας σώματος πρέπει να εξετάζονται προσεκτικά για να αναγνωρίζονται οι γυναίκες με αυξημένο κίνδυνο οστεοπορωτικών καταγμάτων.
9 Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα
Οστική πυκνότητα (bone mineral density, BMD) Σε μια διπλή τυφλή, πολυκεντρική μελέτη διάρκειας δύο ετών (BM 16549) μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών με οστεοπόρωση (T- score BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης κάτω από - 2, 5 SD από την αρχική τιμή), τo Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα έδειξε πως είναι τουλάχιστον εξίσου αποτελεσματικό με το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως για την αύξηση της BMD.
Τούτο καταδείχτηκε τόσο στην πρωτογενή ανάλυση στο ένα έτος όσο και στην ανάλυση επιβεβαίωσης στο τελικό σημείο των δύο ετών (Πίνακας 3).
Πίνακας 3:
Μέση σχετική μεταβολή από την αρχική τιμή BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης, ολικού ισχίου, αυχένος μηριαίου οστού και τροχαντήρα μετά ένα έτος (πρωτογενής ανάλυση) και δύο έτη θεραπείας (πληθυσμός βάσει πρωτοκόλλου), στη μελέτη BM 16549.
Δεδομένα ενός έτους στη μελέτη BM 16549
Δεδομένα δύο ετών στη μελέτη BM 16549
Μέσες σχετικές μεταβολές από την αρχική τιμή% [95% CI]
ιβανδρονικό Bondenza οξύ 2, 5 mg 150 mg μια ημερησίως φορά το μήνα (N=318) (N=320)
ιβανδρονικό Bondenza οξύ2, 5 mg 150 mg μια ημερησίως φορά το (N=294) μήνα (N=291)
BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης L2 - L4
3, 9 [3, 4, 4, 3]
4, 9 [4, 4, 5, 3]
5, 0 [4, 4, 5, 5]
6, 6 [6, 0, 7, 1]
BMD ολικού ισχίου
2, 0 [1, 7, 2, 3]
3, 1 [2, 8, 3, 4]
2, 5 [2, 1, 2, 9]
4, 2 [3, 8, 4, 5]
BMD αυχένος μηριαίου οστού
1, 7 [1, 3, 2, 1]
2, 2 [1, 9, 2, 6]
1, 9 [1, 4, 2, 4]
3, 1 [2, 7, 3, 6]
BMD τροχαντήρα
3, 2 [2, 8, 3, 7]
4, 6 [4, 2, 5, 1]
4, 0 [3, 5, 4, 5]
6, 2 [5, 7, 6, 7]
Περαιτέρω, σε μια προγραμματισμένη προοπτική ανάλυση το Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα απεδείχθη ανώτερο του ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως για τις αυξήσεις της BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης, στο ένα έτος, p=0, 002 και στα δύο έτη, p < 0, 001.
Στο ένα έτος (πρωτογενής ανάλυση), 91, 3% (p=0, 005) των ασθενών που ελάμβαναν Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα είχαν αύξηση BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης μεγαλύτερη ή ίση της αρχικής τιμής (ανταποκρινόμενες ως προς την BMD), συγκρινόμενες με 84, 0% των ασθενών που ελάμβαναν ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως.
Στα δύο έτη, 93, 5% (p=0, 004) και 86, 4% των ασθενών που ελάμβαναν Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα ή ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως, αντίστοιχα, ήταν ανταποκρινόμενες.
Για την BMD ολικού ισχίου, 90, 0% (p < 0, 001) των ασθενών που ελάμβαναν Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα και 76, 7% των ασθενών που ελάμβαναν ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως είχαν, στο ένα έτος, αυξήσεις BMD ολικού ισχίου μεγαλύτερες ή ίσες της αρχικής τιμής.
Στα δύο έτη, 93, 4% (p < 0, 001) των ασθενών που ελάμβαναν Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα και 78, 4%, των ασθενών που ελάμβαναν ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως είχαν αυξήσεις BMD ολικού ισχίου μεγαλύτερες ή ίσες της αρχικής τιμής.
Εάν ληφθεί υπόψη ένα αυστηρότερο κριτήριο, που συνδυάζει την BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης και ολικού ισχίου, το 83, 9% (p < 0, 001) και το 65, 7% των ασθενών που ελάμβαναν Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα ή ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως, αντίστοιχα, ανταποκρίθηκαν στο ένα έτος.
Στα δύο έτη, στο κριτήριο αυτό ανταποκρίνονταν 87, 1% (p < 0, 001) και 70, 5% των ασθενών, στα σκέλη 150 mg μηνιαίως και 2, 5 mg ημερησίως αντίστοιχα.
10 Βιοχημικοί δείκτες οστικού καταβολισμού Παρατηρήθηκαν κλινικώς σημαντικές μειώσεις των επιπέδων CTX ορού σε όλα τα χρονικά σημεία μέτρησης, δηλ. μήνες 3, 6, 12 και 24.
Μετά από ένα έτος (πρωτογενής ανάλυση) η διάμεση σχετική μεταβολή από την αρχική τιμή ήταν – 76% για το Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα και – 67% για το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως.
Στα δύο έτη, η διάμεση σχετική μεταβολή, ήταν - 68% και - 62%, στα σκέλη 150 mg μηνιαίως και 2, 5 mg ημερησίως αντίστοιχα.
Στο ένα έτος, 83, 5% (p= 0, 006) των ασθενών που ελάμβαναν Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα και 73, 9% των ασθενών που ελάμβαναν ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως θεωρούνταν ως ανταποκρινόμενες (ορίσθηκε ως μείωση ≥50% από την αρχική τιμή).
Στα δύο έτη, 78, 7% (p=0, 002) και 65, 6% των ασθενών θεωρούνταν ως ανταποκρινόμενες στα σκέλη 150 mg μηνιαίως και 2, 5 mg ημερησίως αντίστοιχα.
Βάσει των αποτελεσμάτων της μελέτης BM 16549, το Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα αναμένεται να είναι τουλάχιστον εξίσου αποτελεσματικό με το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως, όσον αφορά στην πρόληψη των καταγμάτων.
Ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως
Στην αρχική τυχαιοποιημένη, διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, μελέτη καταγμάτων διάρκειας τριών ετών (MF 4411), κατεδείχθη στατιστικώς σημαντική και κλινικά σημαντική μείωση της συχνότητας εμφάνισης νέων ακτινογραφικών, μορφομετρικών και κλινικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης (πίνακας 4).
Στη μελέτη αυτή, το ιβανδρονικό οξύ αξιολογήθηκε με από στόματος δόσεις 2, 5 mg ημερησίως και 20 mg σε διαλείπουσα χορήγηση ως διερευνούμενο δοσολογικό σχήμα.
Το ιβανδρονικό οξύ λαμβανόταν 60 λεπτά πριν την πρώτη ημερήσια λήψη τροφής ή υγρού (διάστημα νηστείας μετά τη δόση).
Στη μελέτη συμμετείχαν γυναίκες ηλικίας 55 έως 80 ετών, οι οποίες ήταν για 5 τουλάχιστον χρόνια μετεμμηνοπαυσιακές, με BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης 2 έως 5 SD κάτω από τη μέση προεμμηνοπαυσιακή τιμή (T- score) σε ένα τουλάχιστον σπόνδυλο [Ο1- Ο4] και με ένα έως τέσσερα κύρια κατάγματα της σπονδυλικής στήλης.
Όλες οι ασθενείς ελάμβαναν καθημερινά 500 mg ασβεστίου και 400 IU βιταμίνης D.
Η αποτελεσματικότητα αξιολογήθηκε σε 2. 928 ασθενείς.
Το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg χορηγούμενο ημερησίως κατέδειξε στατιστικά και κλινικά σημαντική μείωση της συχνότητας εμφάνισης νέων καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης.
Κατά την τριετή διάρκεια της μελέτης με αυτό το δοσολογικό σχήμα, η εμφάνιση νέων ακτινογραφικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης μειώθηκε κατά 62% (p=0, 0001).
Μετά από 2 χρόνια παρατηρήθηκε μία μείωση του σχετικού κινδύνου κατά 61% (p=0, 0006).
Μετά από 1 χρόνο θεραπείας δεν επετεύχθη στατιστικώς σημαντική διαφορά (p=0, 056).
Η επίδραση κατά των καταγμάτων ήταν σταθερή, καθ’ όλη τη διάρκεια της μελέτης.
Δεν υπήρξε καμία ένδειξη εξασθένησης της δράσης με την πάροδο του χρόνου.
Η συχνότητα εμφάνισης κλινικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης μειώθηκε επίσης σημαντικά κατά 49% (p=0, 011).
Η ισχυρή δράση επί των καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης απεικονίσθηκε περαιτέρω από μία στατιστικώς σημαντική μείωση της απώλειας ύψους, συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο (p < 0, 0001).
Πίνακας 4:
Αποτελέσματα από τη μελέτη καταγμάτων διάρκειας 3 ετών MF 4411 (%, 95% CI)
Εικονικό φάρμακο (N=974)
ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως (N=977)
Μείωση του Σχετικού Κινδύνου Νέα μορφομετρικά κατάγματα της σπονδυλικής στήλης
62% (40, 9, 75, 1)
Συχνότητα εμφάνισης νέων μορφομετρικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης
9, 56% (7, 5, 11, 7)
4, 68% (3, 2, 6, 2)
11
Εικονικό φάρμακο (N=974)
ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως (N=977)
Μείωση του σχετικού κινδύνου κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης
49% (14, 03, 69, 49)
Συχνότητα εμφάνισης κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης στο έτος 3
5, 33% (3, 73, 6, 92) 1, 26% (0, 8, 1, 7)
2, 75% (1, 61, 3, 89) 6, 54% (6, 1, 7, 0)
BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή ολικού ισχύου στο έτος 3
- 0, 69% (- 1, 0, - 0, 4)
3, 36% (3, 0, 3, 7)
Το αποτέλεσμα της θεραπείας με ιβανδρονικό οξύ αξιολογήθηκε περαιτέρω σε μία ανάλυση του υποπληθυσμού ασθενών με αρχική τιμή T- score BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης κάτω από – 2, 5.
Η μείωση του κινδύνου καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με εκείνη που παρατηρήθηκε στο γενικό πληθυσμό.
Πίνακας 5:
Αποτελέσματα από τη μελέτη καταγμάτων διάρκειας 3 ετών MF 4411 (%, 95% CI): για ασθενείς με αρχική τιμή T- score BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης κάτω από – 2, 5
Εικονικό φάρμακο (N=587)
ιβανδρονικό οξύ2, 5 mg ημερησίως (N=575)
Μείωση του Σχετικού Κινδύνου Νέα μορφομετρικά κατάγματα της σπονδυλικής στήλης
59% (34, 5, 74, 3)
Συχνότητα εμφάνισης νέων μορφομετρικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης
12, 54% (9, 53, 15, 55)
5, 36% (3, 31, 7, 41)
Μείωση του σχετικού κινδύνου κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης
50% (9, 49, 71, 91)
Συχνότητα εμφάνισης κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης στο έτος 3
6, 97% (4, 67, 9, 27) 1, 13% (0, 6, 1, 7)
3, 57% (1, 89, 5, 24) 7, 01% (6, 5, 7, 6)
BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή ολικού ισχύου στο έτος 3
- 0, 70% (- 1, 1, - 0, 2)
3, 59% (3, 1, 4, 1)
Στο συνολικό πληθυσμό των ασθενών της μελέτης MF4411, δεν παρατηρήθηκε μείωση των μη σπονδυλικών καταγμάτων, εν τούτοις η ημερήσια ιβανδρονάτη φάνηκε να είναι αποτελεσματική σε υποπληθυσμό υψηλού κινδύνου (BMD αυχένος μηριαίου οστού T- score < - 3. 0), όπου παρατηρήθηκε 69% μείωση του κινδύνου εμφάνισης μη σπονδυλικού κατάγματος.
Η καθημερινή θεραπεία με 2, 5 mg επέφερε προοδευτικές αυξήσεις της BMD σε σημεία του σκελετού εντός και εκτός σπονδυλικής στήλης.
Στα τρία χρόνια, η αύξηση της BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης ήταν 5, 3% συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο και 6, 5% συγκριτικά με την αρχική τιμή.
Οι αυξήσεις συγκριτικά με την αρχική τιμή στο ισχίο ήταν 2, 8% στον αυχένα του μηριαίου οστού, 3, 4% στο ολικό ισχίο και 5, 5% στον τροχαντήρα.
12 Οι βιοχημικοί δείκτες οστικού καταβολισμού (όπως CTX ούρων και Οστεοκαλσίνη ορού) παρουσίασαν την αναμενόμενη εικόνα καταστολής τους σε προεμμηνοπαυσιακά επίπεδα και έφθασαν τη μέγιστη καταστολή εντός 3- 6 μηνών.
Από τον πρώτο κιόλας μήνα μετά την έναρξη της θεραπείας με ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg, παρατηρήθηκε μία κλινικώς σημαντική μείωση των βιοχημικών δεικτών οστικής απορρόφησης κατά 50%.
Μετά τη διακοπή της θεραπείας, παρατηρείται αναστροφή στους προ της θεραπείας παθολογικούς ρυθμούς αυξημένης οστικής απορρόφησης που σχετίζονται με την μετεμμηνοπαυσιακή οστεοπόρωση.
Στην ιστολογική ανάλυση βιοψιών των οστών μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών, μετά από δύο και τρία έτη θεραπείας, παρατηρήθηκαν οστά φυσιολογικής ποιότητας και καμία ένδειξη διαταραχής της εναπόθεσης ασβεστίου.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Όπως καταδείχτηκε σε διάφορες μελέτες σε πειραματόζωα και ανθρώπους, οι κύριες φαρμακολογικές δράσεις του ιβανδρονικού οξέος επί των οστών δεν σχετίζονται άμεσα με τις πραγματικές συγκεντρώσεις του στο πλάσμα.
Απορρόφηση Η απορρόφηση του ιβανδρονικού οξέος στον ανώτερο γαστρεντερικό σωλήνα είναι ταχεία μετά την από στόματος χορήγηση και οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα αυξάνονται με τρόπο δοσοεξαρτώμενο για από στόματος λήψη έως 50 mg, ενώ πάνω από αυτή τη δόση οι παρατηρούμενες αυξήσεις υπερβαίνουν τις δοσοεξαρτώμενες.
Οι μέγιστες συγκεντρώσεις που παρατηρούνται στο πλάσμα επιτυγχάνονται εντός 0, 5 έως 2 ωρών (διάμεσος 1 ώρα) κατά τη νηστεία και η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ήταν 0, 6% περίπου.
Ο βαθμός απορρόφησης περιορίζεται κατά τη λήψη με τροφή ή υγρά (εκτός από νερό βρύσης).
Η βιοδιαθεσιμότητα μειώνεται κατά 90% περίπου όταν το ιβανδρονικό οξύ χορηγείται με ένα συνηθισμένο πρόγευμα, συγκριτικά με τη βιοδιαθεσιμότητα που παρατηρείται σε νηστικά άτομα.
Δεν παρατηρείται σημαντική μείωση της βιοδιαθεσιμότητας όταν το ιβανδρονικό οξύ λαμβάνεται 60 λεπτά πριν την πρώτη ημερήσια λήψη τροφής.
Τόσο η βιοδιαθεσιμότητα όσο και η αύξηση της BMD περιορίζονται όταν λαμβάνεται τροφή ή υγρό σε διάστημα μικρότερο των 60 λεπτών μετά την κατάποση του ιβανδρονικού οξέος.
Κατανομή Μετά την αρχική συστηματική έκθεση, το ιβανδρονικό οξύ συνδέεται ταχέως με τα οστά ή απεκκρίνεται στα ούρα.
Στους ανθρώπους, ο φαινομενικός τελικός όγκος κατανομής είναι τουλάχιστον 90 l και η ποσότητα της δόσης που φθάνει στα οστά υπολογίζεται σε 40- 50% της δόσης που ευρίσκεται στην κυκλοφορία.
Η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του ανθρώπινου πλάσματος είναι 85% - 87% περίπου (προσδιορισθείσα in vitro σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις του φαρμάκου) και έτσι η δυνατότητα αλληλεπιδράσεων με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα λόγω εκτόπισης είναι χαμηλή.
Μεταβολισμός Δεν υπάρχουν ενδείξεις μεταβολισμού του ιβανδρονικού οξέος σε πειραματόζωα ή σε ανθρώπους.
Αποβολή Το απορροφηθέν κλάσμα του ιβανδρονικού οξέος απομακρύνεται από την κυκλοφορία μέσω οστικής απορρόφησης (υπολογίζεται σε 40- 50% στις μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες) και το υπόλοιπο απομακρύνεται αναλλοίωτο από τους νεφρούς.
Το μη απορροφηθέν κλάσμα του ιβανδρονικού οξέος απομακρύνεται αναλλοίωτο στα κόπρανα.
Το εύρος των παρατηρούμενων φαινομενικών χρόνων ημίσειας ζωής είναι μεγάλο, ο φαινομενικός τελικός χρόνος ημίσειας ζωής κυμαίνεται γενικώς μεταξύ 10- 72 ωρών.
Δεδομένου ότι οι υπολογισθείσες τιμές εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τη διάρκεια της μελέτης, τη δόση που χρησιμοποιήθηκε, και την ευαισθησία της μεθόδου προσδιορισμού, ο αληθής τελικός χρόνος ημιζωής πιθανόν να είναι αρκετά μεγαλύτερος, όπως για τα άλλα διφωσφονικά.
Τα αρχικά επίπεδα στο πλάσμα μειώνονται ταχέως, φθάνοντας το 10% των μέγιστων τιμών εντός 3 και 8 ωρών μετά την ενδοφλέβια ή την από στόματος χορήγηση αντίστοιχα.
13 Η ολική κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος είναι χαμηλή, με μέσες τιμές κυμαινόμενες μεταξύ 84- 160 ml/ min.
Η νεφρική κάθαρση (περίπου 60 ml/ min σε υγιείς μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες) αντιστοιχεί σε 50- 60% της ολικής κάθαρσης και σχετίζεται με την κάθαρση κρεατινίνης.
Η διαφορά μεταξύ φαινομενικής ολικής και νεφρικής κάθαρσης θεωρείται ότι αντιπροσωπεύει την απορρόφηση από τα οστά.
Φαρμακοκινητικές ιδιότητες σε ειδικές κλινικές καταστάσεις
Φύλο Η βιοδιαθεσιμότητα και οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του ιβανδρονικού οξέος είναι παρόμοιες σε άνδρες και γυναίκες.
Φυλή Όσον αφορά στην κατανομή του ιβανδρονικού οξέος, δεν υπάρχουν ενδείξεις οποιωνδήποτε κλινικώς σημαντικών διαφορών μεταξύ Ασιατών και Καυκάσιων.
Τα διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς Αφρικανικής καταγωγής είναι λίγα.
Ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία Σε ασθενείς με διάφορους βαθμούς νεφρικής δυσλειτουργίας, η νεφρική κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος σχετίζεται γραμμικώς με την κάθαρση κρεατινίνης.
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (CLcr ίση ή μεγαλύτερη από 30 ml/ min), όπως φάνηκε στη μελέτη BM 16549 όπου η πλειονότητα των ασθενών είχε ήπια έως μέτρια νεφρική δυσλειτουργία.
Άτομα με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια (CLcr μικρότερη των 30 ml/ min) που ελάμβαναν από στόματος καθημερινά 10 mg ιβανδρονικού οξέος επί 21 ημέρες, παρουσίασαν, συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική νεφρική λειτουργία, 2- 3 φορές υψηλότερες συγκεντρώσεις στο πλάσμα, ενώ η ολική κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος ήταν 44 ml/ min.
Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση 0, 5 mg σε άτομα με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια, η ολική, η νεφρική και μη νεφρική κάθαρση μειώθηκαν κατά 67%, 77% και 50%, αντίστοιχα, χωρίς όμως μείωση της ανεκτικότητας σχετιζόμενη με την αύξηση της έκθεσης.
To Bondenza δεν συνιστάται σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία, λόγω περιορισμένης κλινικής εμπειρίας (βλέπε παράγραφο 4. 2 και παράγραφο 4. 4).
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του ιβανδρονικού οξέος δεν αξιολογήθηκαν σε ασθενείς με νεφροπάθεια τελικού σταδίου, οι οποίοι αντιμετωπίζονταν με τρόπο διαφορετικό από την αιμοκάθαρση.
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του ιβανδρονικού οξέος σε αυτούς τους ασθενείς είναι άγνωστες και το ιβανδρονικό οξύ δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κάτω από αυτές τις συνθήκες.
Ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία Δεν υπάρχουν φαρμακοκινητικά δεδομένα για το ιβανδρονικό οξύ σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Το ήπαρ δεν διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος το οποίο δεν μεταβολίζεται, αλλά απομακρύνεται μέσω νεφρικής απέκκρισης και απορρόφησης από τα οστά.
Ως εκ τούτου, δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Ηλικιωμένος Πληθυσμός Σε μία ανάλυση πολλαπλών μεταβλητών, η ηλικία δεν βρέθηκε να αποτελεί ανεξάρτητο παράγοντα για οποιαδήποτε από τις φαρμακοκινητικές παραμέτρους που μελετήθηκαν.
Ο μόνος παράγοντας που πρέπει να λαμβάνεται υπόψη είναι η έκπτωση της νεφρικής λειτουργίας με την πάροδο της ηλικίας (βλέπε κεφάλαιο για τη νεφρική δυσλειτουργία).
Παιδιατρικός Πληθυσμός Δεν υπάρχουν δεδομένα για τη χρήση του Bondenza σε αυτές τις ηλικιακές ομάδες.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Οι τοξικές δράσεις, π. χ. σημεία νεφρικής βλάβης, παρατηρήθηκαν σε σκύλους μόνο με έκθεση που θεωρήθηκε αρκετά πάνω από το ανώτατο όριο έκθεσης του ανθρώπου, γεγονός ενδεικτικό μικρής σχέσης με την κλινική χρήση.
14 Μεταλλαξιογόνος δράση/ Καρκινογόνος δράση:
Δεν παρατηρήθηκε ένδειξη καρκινογόνου δράσης.
Οι δοκιμασίες γονιδιοτοξικότητας δεν απεκάλυψαν ενδείξεις γενετικής δραστικότητας για το ιβανδρονικό οξύ.
Τοξικότητα στην αναπαραγωγή:
Δεν υπάρχουν ενδείξεις άμεσης τοξικής ή τερατογόνου δράσης του ιβανδρονικού οξέος στο έμβρυο, σε επίμυς και κουνέλια που ελάμβαναν από στόματος την ουσία, ενώ δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες ενέργειες στην ανάπτυξη της πρώτης γενιάς (F1) σε επίμυς με έκθεση που υπολογίστηκε κατά προσέγγιση έως τουλάχιστον 35 φορές υψηλότερη της έκθεσης στο άνθρωπο.
Σε μελέτες αναπαραγωγικής τοξικότητας στον επίμυ, οι ανεπιθύμητες ενέργειες του ιβανδρονικού οξέος ήταν εκείνες που παρατηρούνται με τα διφωσφωνικά ως φαρμακευτική κατηγορία.
Σ ’ αυτές περιλαμβάνονται μείωση των θέσεων εμφύτευσης, παρέμβαση στο φυσιολογικό τοκετό (δυστοκία) και αυξημένος αριθμός μεταβολών των σπλάγχνων (σύνδρομο νεφρικής πυέλου, ουρητήρα).
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου Λακτόζη μονοϋδρική Ποβιδόνη Κυτταρίνη, μικροκρυσταλλική Κροσποβιδόνη Στεατικό οξύ Οξείδιο πυριτίου, κολλοειδές άνυδρο
Επικάλυψη δισκίου Υπρομελλόζη Διοξείδιο τιτανίου E171 Τάλκης Πολυαιθυλενογλυκόλη 6. 000
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Τα Bondenza 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία διατίθενται σε κυψέλες (PVC/ PVDC) που περιέχουν 1 ή 3 δισκία.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
15 7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 266/ 003 EU/ 1/ 03/ 266/ 004
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
23. 02. 2004
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
16 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Μία προγεμισμένη σύριγγα των 3 ml διαλύματος περιέχει 3 mg ιβανδρονικού οξέος (ως 3, 375 mg μονοϋδρικού, μονονατριούχου άλατος ιβανδρονικού οξέος).
H συγκέντρωση του ιβανδρονικού οξέος στο ενέσιμο διάλυμα είναι 1mg ανά ml.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιμο διάλυμα.
Διαυγές, άχρωμο διάλυμα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία της οστεοπόρωσης σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με αυξημένο κίνδυνο κατάγματος (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Έχει αποδειχθεί μείωση του κινδύνου εμφάνισης σπονδυλικών καταγμάτων, η αποτελεσματικότητα σε κατάγματα αυχένος του μηριαίου οστού δεν έχει τεκμηριωθεί.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Δοσολογία:
Η συνιστώμενη δόση ιβανδρονικού οξέος είναι 3 mg, χορηγούμενη ως ενδοφλέβια ένεση επί 15 - 30 δευτερόλεπτα, κάθε τρεις μήνες.
Οι ασθενείς πρέπει να λαμβάνουν συμπληρωματικώς ασβέστιο και βιταμίνη D (βλέπε παράγραφο 4. 4 και παράγραφο 4. 5).
Εάν χαθεί μια δόση, η ένεση πρέπει να χορηγηθεί αμέσως μόλις αυτό είναι δυνατό.
Κατόπιν, οι ενέσεις πρέπει να προγραμματίζονται κάθε 3 μήνες από την ημερομηνία της τελευταίας ένεσης.
Ειδικοί πληθυσμοί
Ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία με κρεατινίνη ορού ίση ή μικρότερη από 200 μmol/ l (2, 3 mg/ dl) ή με κάθαρση κρεατινίνης (μετρώμενη ή εκτιμώμενη) ίση ή μεγαλύτερη από 30 ml/ min.
Η ένεση Bondenza δεν συνιστάται για χρήση σε ασθενείς με κρεατινίνη ορού άνω των 200 μmol/ l (2, 3 mg/ dl) ή κάθαρση κρεατινίνης (μετρώμενη ή εκτιμώμενη) κάτω των 30 ml/ min, λόγω περιορισμένης διαθεσιμότητας κλινικών δεδομένων από μελέτες που συμπεριλάμβαναν τέτοιες ασθενείς (βλέπε παράγραφο 4. 4 και παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωμένος Πληθυσμός Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης (βλέπε παράγραφο 5. 2).
17 Παιδιατρικός Πληθυσμός Δεν υπάρχει σχετική χρήση του Bondenza στα παιδιά και το Bondenza δεν μελετήθηκε σε παιδιατρικό πληθυσμό.
Μέθοδος Χορήγησης:
Για ενδοφλέβια χρήση
Απαιτείται αυστηρή τήρηση της ενδοφλέβιας οδού χορήγησης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 3 Αντενδείξεις
- Υπασβεστιαιμία (βλέπε παράγραφο 4. 4)
- Υπερευαισθησία στο ιβανδρονικό οξύ ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Λανθασμένος Τρόπος Χορήγησης Απαιτείται αυστηρή τήρηση της ενδοφλέβιας οδού χορήγησης.
Πρέπει να δίδεται προσοχή ώστε να μην χορηγείται το ενέσιμο Bondenza μέσω ενδαρτηριακής ή παραφλεβικής χορήγησης, δεδομένου ότι αυτό μπορεί να προκαλέσει βλάβη στους ιστούς.
Υπασβεστιαμία Το Bondenza, όπως άλλα ενδοφλεβίως χορηγούμενα διφωσφονικά, μπορεί να προκαλέσει παροδική μείωση των τιμών του ασβεστίου ορού.
Υπάρχουσα υπασβεστιαμία πρέπει να διορθώνεται πριν την έναρξη της θεραπείας με ενέσιμο Bondenza.
Άλλες διαταραχές των οστών και του μεταβολισμού των ανοργάνων στοιχείων πρέπει επίσης να αντιμετωπίζονται επιτυχώς πριν την έναρξη της θεραπείας με ενέσιμο Bondenza.
Όλες οι ασθενείς πρέπει να λαμβάνουν επαρκώς συμπληρωματικό ασβέστιο και βιταμίνη D.
Νεφρική Ανεπάρκεια Οι ασθενείς με συνυπάρχουσες νόσους ή που χρησιμοποιούν φαρμακευτικά προϊόντα που μπορεί να προκαλέσουν ανεπιθύμητες ενέργειες στους νεφρούς, πρέπει να εξετάζονται τακτικά κατά τη διάρκεια της αγωγής σύμφωνα με την ορθή ιατρική πρακτική.
Λόγω περιορισμένης κλινικής εμπειρίας, το ενέσιμο Bondenza δεν συνιστάται σε ασθενείς με κρεατινίνη ορού άνω των 200 μmol/ l (2, 3 mg/ dl) ή κάθαρση κρεατινίνης κάτω των 30 ml/ min (βλέπε παράγραφο 4. 2 και παράγραφο 5. 2).
Οστεονέκρωση της γνάθου Έχει αναφερθεί οστεονέκρωση της γνάθου, γενικώς σχετιζόμενη με εξαγωγή οδόντος και/ ή τοπική λοίμωξη (συμπεριλαμβανομένης της οστεομυελίτιδας), σε ασθενείς με καρκίνο οι οποίοι λάμβαναν θεραπευτικά σχήματα που συμπεριλάμβαναν κυρίως ενδοφλεβίως χορηγούμενα διφωσφονικά.
Πολλοί από αυτούς τους ασθενείς λάμβαναν επίσης χημειοθεραπεία και κορτικοστεροειδή.
Η οστεονέκρωση της γνάθου έχει επίσης αναφερθεί σε ασθενείς με οστεοπόρωση που λάμβαναν από στόματος διφωσφονικά.
Θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη το ενδεχόμενο μίας εξέτασης των οδόντων με κατάλληλη προληπτική οδοντιατρική πρακτική, πριν από τη θεραπεία με διφωσφονικά σε ασθενείς με παράγοντες κινδύνου (π. χ. καρκίνος, χημειοθεραπεία, ακτινοθεραπεία, κορτικοστεροειδή, πτωχή στοματική υγιεινή).
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας, αυτοί οι ασθενείς πρέπει να αποφεύγουν, εάν είναι δυνατόν, τις επεμβατικές οδοντιατρικές διαδικασίες.
Για τους ασθενείς οι οποίοι αναπτύσσουν οστεονέκρωση της γνάθου κατά τη διάρκεια θεραπείας με διφωσφονικά, η οδοντιατρική χειρουργική επέμβαση μπορεί να επιδεινώσει την κατάσταση.
Για ασθενείς οι οποίοι χρήζουν οδοντιατρικών διαδικασιών δεν
18 υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία τα οποία να καταδεικνύουν εάν η διακοπή της θεραπείας με διφωσφονικά μειώνει τον κίνδυνο για οστεονέκρωση της γνάθου.
Η κλινική κρίση του θεράποντος ιατρού πρέπει να καθοδηγεί το σχέδιο χειρισμού κάθε ασθενούς με βάση την εξατομικευμένη αξιολόγηση οφέλους/ κινδύνου.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Οι μεταβολικές αλληλεπιδράσεις δεν θεωρούνται πιθανές, δεδομένου ότι το ιβανδρονικό οξύ δεν αναστέλλει τα μείζονα ηπατικά ισοένζυμα του P450 στους ανθρώπους, ενώ έχει καταδειχθεί ότι δεν επάγει το σύστημα του ηπατικού κυτοχρώματος P450 σε επίμυς.
Περαιτέρω, η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι 85% - 87% περίπου (προσδιορισθείσα in vitro σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις ιβανδρονικού οξέος) και έτσι η δυνατότητα αλληλεπιδράσεων με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα λόγω εκτόπισης είναι χαμηλή.
Το ιβανδρονικό οξύ απομακρύνεται μόνο μέσω νεφρικής αποβολής και δεν υφίσταται καμία βιομετατροπή.
Η οδός απέκκρισης δείχνει πως δεν περιλαμβάνει γνωστά οξεϊκά ή βασικά συστήματα μεταφοράς που συμμετέχουν στην απέκκριση άλλων δραστικών ουσιών.
Σε φαρμακοκινητικές μελέτες αλληλεπίδρασης επί μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών έχει καταδειχθεί η απουσία οποιασδήποτε δυνατότητας αλληλεπίδρασης με την ταμοξιφαίνη ή τη θεραπεία ορμονικής υποκατάστασης (οιστρογόνα).
Δεν παρατηρήθηκε καμία αλληλεπίδραση κατά τη συγχορήγηση μελφαλάνης/ πρεδνιζολόνης σε ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Κύηση Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση του ιβανδρονικού οξέος σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε επίμυς έχουν δείξει κάποια τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το Bondenza δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της κύησης.
Γαλουχία Δεν είναι γνωστό εάν το ιβανδρονικό οξύ απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Μελέτες, μετά από ενδοφλέβια χορήγηση σε θηλάζοντες επίμυς, έχουν δείξει παρουσία χαμηλών επιπέδων ιβανδρονικού οξέος στο γάλα.
Το Bondenza δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της γαλουχίας.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια της από του στόματος θεραπείας με το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg μια φορά την ημέρα αξιολογήθηκε σε 1251 ασθενείς που αντιμετωπίστηκαν σε 4, ελεγχόμενες με εικονικό φάρμακο, κλινικές μελέτες.
73% αυτών των ασθενών προέρχονταν από τη βασική μελέτη θεραπείας διάρκειας τριών ετών (MF 4411).
Σε όλες αυτές τις μελέτες, η συνολική εικόνα ασφάλειας του ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως ήταν παρόμοια με εκείνη του εικονικού φαρμάκου.
Στη βασική μελέτη θεραπείας (MF 4411), η συνολική αναλογία ασθενών που εμφάνισαν κάποια ανεπιθύμητη αντίδραση, δηλ. ανεπιθύμητο σύμβαμα με δυνητική ή πιθανή σχέση με το φαρμακευτικό προϊόν της μελέτης, ανήλθε σε 19, 8% για το ιβανδρονικό οξύ και σε 17, 9% για το εικονικό φάρμακο.
Στη βασική μελέτη διάρκειας δύο ετών σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες με οστεοπόρωση (BM16550), φάνηκε πως η συνολική ασφάλεια της ενδοφλέβιας ένεσης Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες και του από στόματος ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως ήταν παρόμοιες.
Η συνολική αναλογία ασθενών που εμφάνισαν κάποια ανεπιθύμητη αντίδραση ανήλθε σε 26, 0% και 28, 6% για το ενέσιμο
19 Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες και σε 20, 4% και 22, 6% για το από του στόματος ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως, μετά από ένα έτος και δύο έτη, αντίστοιχα.
Η πλειονότητα των ανεπιθύμητων αντιδράσεων ήταν ήπια έως μέτρια σε ένταση.
Οι περισσότερες περιπτώσεις ανεπιθύμητων αντιδράσεων δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Στον πίνακα 1 και στον πίνακα 2 παρατίθενται τα ανεπιθύμητα συμβάματα από τη βασική μελέτη φάσης III BM16550, μετά από ένα έτος και δύο έτη θεραπείας αντίστοιχα, τα οποία αναφέρθηκαν ως δυνητικώς ή πιθανώς σχετιζόμενα με το φαρμακευτικό προϊόν της μελέτης, σε περισσότερο από 1% των ασθενών που αντιμετωπίζονταν είτε με την ενδοφλέβια ένεση Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες είτε με την ενδοφλέβια ένεση εικονικού φαρμάκου συν από στόματος ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως.
Δεν συμπεριλαμβάνονται οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που αναφέρθηκαν στις ασθενείς υπό ενέσιμο Bondenza 3 mg με συχνότητα ίση ή μικρότερη εκείνης των ασθενών με από του στόματος αγωγή.
Στους πίνακες 1 και 2 παρατίθενται επίσης οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις από τη μελέτη κατά των καταγμάτων (MF4411), σε ασθενείς που ελάμβαναν από του στόματος ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως επί 3 έτη.
Για αμφότερες τις μελέτες, παρατίθενται οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις που παρατηρήθηκαν με υψηλότερη συχνότητα στις ασθενείς υπό ιβανδρονικό οξύ συγκριτικά με τις ασθενείς υπό εικονικό φάρμακο της μελέτης MF4411.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 1:
Συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) στη μελέτη οστεοπόρωσης BM16550 φάσης III, μετά από ένα έτος αγωγής και στη μελέτη κατά των καταγμάτων φάσης III MF 4411 (μελέτη τριών ετών) οι οποίες θεωρήθηκαν από τον ερευνητή ως δυνητικώς ή πιθανώς σχετιζόμενες με το φαρμακευτικό προϊόν της μελέτης.
Δεδομένα ενός
έτους στη μελέτη BM 16550
Δεδομένα τριών ετών στη μελέτη MF 4411
Κατηγορία Οργανικού
Ενέσιμο Bondenza
Ενέσιμο εικονικό
Από στόματος
Εικονικό
Συστήματος /
3 mg κάθε 3 μήνες
φάρμακο + από
ιβανδρονικό οξύ
φάρμακο
Ανεπιθύμητη αντίδραση
στόματος
2, 5 mg
ιβανδρονικό οξύ
ημερησίως
(N=469)
2, 5 mg ημερησίως
(N=975)
Αρ.
ΑΕ (%)
(N=465)
(N=977)
Αρ.
ΑΕ (%)
Γαστρεντερικές διαταραχές
Αρ.
ΑΕ (%)
Αρ.
ΑΕ (%)
Γαστρίτιδα
5 (1, 1)
4 (0, 9)
7 (0, 7)
5 (0, 5)
Διάρροια
5 (1, 1)
2 (0, 4)
14 (1, 4)
10 (1, 0)
Κοιλιακό άλγος Δυσπεψία Ναυτία Δυσκοιλιότητα Μυοσκελετικές διαταραχές
13 (2, 8) 12 (2, 6) 8 (1, 7) 5 (1, 1)
15 (3, 2) 18 (3, 9) 12 (2, 6) 7 (1, 5)
21 (2, 1) 40 (4, 1) 18 (1, 8) 3 (0, 3)
28 (2, 9) 26 (2, 7) 22 (2, 3) 9 (0, 9)
Μυοσκελετικός πόνος Αρθραλγία Μυαλγία Γενικές συστηματικές διαταραχές
5 (1, 1) 11 (2, 3) 8 (1, 7)
2 (0, 4) 4 (0, 9) 4 (0, 9)
- 4 (0, 4) 18 (1, 8)
- 4 (0, 4) 8 (0, 8)
Γριππώδης συνδρομή * Κόπωση Διαταραχές του νευρικού συστήματος
22 (4, 7) 5 (1, 1)
4 (0, 9) 2 (0, 4)
3 (0, 3) 3 (0, 3)
2 (0, 2) 4 (0, 4)
Κεφαλαλγία
5 (1, 1)
3 (0, 6)
8 (0, 8)
6 (0, 6)
20
Δεδομένα ενός
έτους στη μελέτη BM 16550
Δεδομένα τριών ετών στη μελέτη MF 4411
Κατηγορία Οργανικού
Ενέσιμο Bondenza
Ενέσιμο εικονικό
Από στόματος
Εικονικό
Συστήματος /
3 mg κάθε 3 μήνες
φάρμακο + από
ιβανδρονικό οξύ
φάρμακο
Ανεπιθύμητη αντίδραση
στόματος
2, 5 mg
ιβανδρονικό οξύ
ημερησίως
(N=469)
2, 5 mg ημερησίως
(N=975)
Αρ.
ΑΕ (%)
(N=465)
(N=977)
Αρ.
ΑΕ (%)
Διαταραχές του δέρματος
Αρ.
ΑΕ (%)
Αρ.
ΑΕ (%)
Εξάνθημα MedDRA έκδοση 7. 0
4 (0, 9)
3 (0, 6)
12 (1, 2)
7 (0, 7)
* Σε ασθενείς που λαμβάνουν ενδοφλέβια ένεση Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες, έχουν αναφερθεί παροδικά, ομοιάζοντα με γρίππη συμπτώματα, συνήθως σχετιζόμενα με την πρώτη δόση.
Η γριππώδης συνδρομή περιλαμβάνει συμβάματα τα οποία αναφέρθηκαν ως αντίδραση οξείας φάσης ή συμπτώματα που περιλαμβάνουν μυαλγία, αρθραλγία, πυρετό, ρίγη, κόπωση, ναυτία, απώλεια όρεξης και οστικό πόνο.
Τα συμπτώματα αυτά ήταν γενικά βραχείας διάρκειας, ήπια ή μέτρια σε ένταση και εξαφανίζονταν κατά τη συνέχιση της αγωγής χωρίς να απαιτούν θεραπευτικά μέτρα.
Πίνακας 2:
Συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις (> 1/ 100, ≤ 1/ 10) στη μελέτη οστεοπόρωσης BM16550 φάσης III, μετά από δύο έτη αγωγής (αθροιστικά στοιχεία) και στη μελέτη κατά των καταγμάτων φάσης III MF 4411 (μελέτη τριών ετών), οι οποίες θεωρήθηκαν από τον ερευνητή ως δυνητικώς ή πιθανώς σχετιζόμενες με το φαρμακευτικό προϊόν της μελέτης.
Δεδομένα δύο ετών στη μελέτη BM 16550
Δεδομένα τριών ετών MF 4411
στη μελέτη
Κατηγορία Οργανικού Συστήματος / Ανεπιθύμητη αντίδραση
Ενέσιμο Bondenza Ενέσιμο εικονικό 3 mg κάθε 3 μήνες φάρμακο + από στόματος ιβανδρονικό οξύ (N=469) 2, 5 mg ημερησίως
Από στόματος ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως
Εικονικό φάρμακο (N=975)
Αρ.
ΑΕ (%)
(N=465)
(N=977)
Αρ.
ΑΕ (%)
Γαστρεντερικές διαταραχές
Αρ.
ΑΕ (%)
Αρ.
ΑΕ (%)
Γαστρίτιδα
6 (1, 3)
4 (0, 9)
7 (0, 7)
5 (0, 5)
Διάρροια
5 (1, 1)
3 (0, 6)
14 (1, 4)
10 (1, 0)
Κοιλιακό άλγος Δυσπεψία Ναυτία Δυσκοιλιότητα Μυοσκελετικές διαταραχές
17 (3, 6) 14 (3, 0) 8 (1, 7) 5 (1, 1)
21 (4, 5) 19 (4, 1) 13 (2, 8) 7 (1, 5)
21 (2, 1) 40 (4, 1) 18 (1, 8) 3 (0, 3)
28 26 22 9
(2, 9) (2, 7) (2, 3) (0, 9)
Μυοσκελετικός πόνος
5 (1, 1)
2 (0, 4)
-
-
Αρθραλγία
13 (2, 8)
4 (0, 9)
4 (0, 4)
4 (0, 4)
Μυαλγία Οσφυαλγία Γενικές συστηματικές διαταραχές
8 (1, 7) 5 (1, 1)
4 (0, 9) 1 (0, 2)
18 (1, 8) 3 (0, 3)
8 (0, 8) 2 (0, 2)
Γριππώδης συνδρομή * Κόπωση
21 (4, 5) 5 (1, 1)
4 (0, 9) 2 (0, 4)
3 (0, 3) 3 (0, 3)
2 (0, 2) 4 (0, 4)
21
Δεδομένα δύο ετών στη μελέτη BM 16550
Δεδομένα τριών ετών MF 4411
στη μελέτη
Κατηγορία Οργανικού Συστήματος / Ανεπιθύμητη αντίδραση
Ενέσιμο Bondenza Ενέσιμο εικονικό 3 mg κάθε 3 μήνες φάρμακο + από στόματος ιβανδρονικό οξύ (N=469) 2, 5 mg ημερησίως
Από στόματος ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως
Εικονικό φάρμακο (N=975)
Αρ.
ΑΕ (%)
(N=465)
(N=977)
Αρ.
ΑΕ (%)
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Αρ.
ΑΕ
(%)
Αρ.
ΑΕ (%)
Κεφαλαλγία Διαταραχές του δέρματος
6 (1, 3)
3 (0, 6)
8 (0, 8)
6 (0, 6)
Εξάνθημα MedDRA έκδοση 8. 0
4 (0, 9)
4 (0, 9)
12 (1, 2)
7 (0, 7)
* Σε ασθενείς που λαμβάνουν ενδοφλέβια ένεση Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες, έχουν αναφερθεί παροδικά, ομοιάζοντα με γρίππη συμπτώματα, συνήθως σχετιζόμενα με την πρώτη δόση.
Η γριππώδης συνδρομή περιλαμβάνει συμβάματα τα οποία αναφέρθηκαν ως αντίδραση οξείας φάσης ή συμπτώματα που περιλαμβάνουν μυαλγία, αρθραλγία, πυρετό, ρίγη, κόπωση, ναυτία, απώλεια όρεξης και οστικό πόνο.
Τα συμπτώματα αυτά ήταν γενικά βραχείας διάρκειας, ήπια ή μέτρια σε ένταση και εξαφανίζονταν κατά τη συνέχιση της αγωγής χωρίς να απαιτούν θεραπευτικά μέτρα.
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που παρατηρήθηκαν με συχνότητα ≤ 1% στη μελέτη BM16650:
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Όχι συχνές (> 1/ 1000 και < 1/ 100) Μυοσκελετικές διαταραχές
Οστικός πόνος
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Εξασθένιση Αντιδράσεις της θέσης ένεσης
Αγγειακές διαταραχές
Φλεβίτιδα/ θρομβοφλεβίτιδα
Σπάνιες (> 1/ 10. 000 και < 1/ 1. 000) Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού:
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας Αγγειοοίδημα Οίδημα προσώπου / οίδημα Κνίδωση
Ευρήματα εργαστηριακών εξετάσεων
Στη βασική μελέτη διάρκειας τριών ετών με το από στόματος ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως (MF 4411) δεν παρατηρήθηκε καμία διαφορά συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο ως προς τις διαταραχές εργαστηριακών παραμέτρων ενδεικτικών ηπατικής ή νεφρικής δυσλειτουργίας, διαταραχής του αιματολογικού συστήματος, υπασβεστιαιμίας ή υποφωσφαταιμίας.
Παρομοίως, δεν σημειώθηκαν διαφορές μεταξύ των ομάδων στη βασική μελέτη με το ενέσιμο Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες (BM 16550).
Η Εμπειρία μετά την κυκλοφορία Οστεονέκρωση της γνάθου, έχει αναφερθεί σε ασθενείς οι οποίοι λάμβαναν θεραπεία με διφωσφονικά.
Η πλειονότητα των αναφορών αφορούν ασθενείς με καρκίνο, αλλά τέτοιες περιπτώσεις έχουν επίσης αναφερθεί σε ασθενείς που λάμβαναν θεραπεία για οστεοπόρωση.
Η οστεονέκρωση της γνάθου συσχετίζεται γενικά με εξαγωγή όδοντος και / ή τοπική λοίμωξη (συμπεριλαμβανομένης της οστεομυελίτιδας).
Η διάγνωση του καρκίνου, η χημειοθεραπεία, η ακτινοθεραπεία, τα κορτικοστεροειδή και η πτωχή στοματική υγιεινή επίσης θεωρούνται ως παράγοντες κινδύνου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
22 4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχουν ειδικές πληροφορίες για την αντιμετώπιση της υπερδοσολογίας με Bondenza.
Βάσει των γνώσεων για αυτή την κατηγορία δραστικών ουσιών, η ενδοφλέβια υπερδοσολογία μπορεί να προκαλέσει υπασβεστιαιμία, υποφωσφαταιμία και υπομαγνησιαιμία.
Οι κλινικώς σημαντικές μειώσεις στα επίπεδα ορού του ασβεστίου, του φωσφόρου και του μαγνησίου πρέπει να διορθώνονται με ενδοφλέβια χορήγηση γλυκονικού ασβεστίου, φωσφορικού καλίου ή νατρίου και θειικού μαγνησίου, αντίστοιχα.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Διφωσφονικά, κωδικός ATC:
M05B A06
Μηχανισμός δράσης Το ιβανδρονικό οξύ είναι ένα διφωσφονικό με υψηλή δραστικότητα, που ανήκει στην ομάδα των διφωσφονικών που περιέχουν άζωτο, τα οποία δρουν εκλεκτικά στον οστίτη ιστό και αναστέλλουν ειδικώς την οστεοκλαστική δραστηριότητα, απουσία απευθείας δράσης στο σχηματισμό των οστών.
Δεν παρεμβαίνει στη συγκέντρωση των οστεοκλαστών.
Σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες, το ιβανδρονικό οξύ επιφέρει προοδευτική καθαρή αύξηση της οστικής μάζας και μειωμένη συχνότητα εμφάνισης καταγμάτων, μέσω περιορισμού του αυξημένου ρυθμού καταβολισμού των οστών προς προεμμηνοπαυσιακά επίπεδα.
Φαρμακοδυναμικές δράσεις Η φαρμακοδυναμική δράση του ιβανδρονικού οξέος συνίσταται στην αναστολή της οστικής απορρόφησης.
In vivo, το ιβανδρονικό οξύ προλαμβάνει την καταστροφή των οστών που προκαλείται πειραματικά από διακοπή της λειτουργίας των γονάδων, ρετινοειδή, όγκους ή εκχυλίσματα όγκων.
Σε νεαρούς (ταχέως αναπτυσσόμενους) επίμυς, η ενδογενής οστική απορρόφηση αναστέλλεται επίσης, επιφέροντας αύξηση της φυσιολογικής οστικής μάζας συγκριτικά με πειραματόζωα που δεν έχουν λάβει την αγωγή.
Σε μοντέλα πειραματόζωων επιβεβαιώθηκε ότι το ιβανδρονικό οξύ είναι ένας πολύ ισχυρός αναστολέας της οστεοκλαστικής δραστηριότητας.
Σε αναπτυσσόμενους επίμυς, δεν παρατηρήθηκε καμία ένδειξη διαταραχής της εναπόθεσης ανοργάνων στοιχείων, ακόμη και σε δόσεις που υπερέβαιναν τις 5. 000 φορές πάνω από εκείνη που απαιτείται για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης.
Τόσο η ημερήσια όσο και η διαλείπουσα (με παρατεταμένα διαλείμματα χωρίς δόση) μακροχρόνια χορήγηση σε επίμυς, σκύλους και πιθήκους συσχετίσθηκε με σχηματισμό νέου οστού φυσιολογικής ποιότητας και ίδιας ή αυξημένης μηχανικής ισχύος, ακόμη και σε δόσεις εντός τοξικών πλαισίων.
Στους ανθρώπους, η αποτελεσματικότητα του ιβανδρονικού οξέος, τόσο με ημερήσια όσο και με διαλείπουσα χορήγηση με ενδιάμεσο διάστημα χωρίς δόση 9- 10 εβδομάδων, επιβεβαιώθηκε σε μια κλινική μελέτη (MF 4411), στην οποία το ιβανδρονικό οξύ παρουσίασε αποτελεσματικότητα κατά των καταγμάτων.
Σε πρότυπα πειραματόζωων το ιβανδρονικό οξύ προκάλεσε βιοχημικές μεταβολές, ενδεικτικές δοσοεξαρτώμενης αναστολής της οστικής απορρόφησης, περιλαμβανομένης της καταστολής των βιοχημικών δεικτών αποδόμησης του οστικού κολλαγόνου στα ούρα (όπως δεοξυπυριδινολίνη και διασταυρούμενα Ν- τελοπεπτίδια κολλαγόνου τύπου Ι (NTX)).
Αμφότερες οι ημερήσιες, διαλείπουσες (με ενδιάμεσο διάστημα χωρίς δόση 9 - 10 εβδομάδων ανά τρίμηνο) από του στόματος δόσεις, καθώς και οι ενδοφλέβιες δόσεις ιβανδρονικού οξέος σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες προκάλεσαν βιοχημικές μεταβολές ενδεικτικές δοσοεξαρτώμενης αναστολής της οστικής απορρόφησης.
23 Η ενδοφλέβια ένεση Bondenza μείωσε τα επίπεδα ορού του C- τελοπεπτίδιου της αλυσίδας άλφα του κολλαγόνου Τύπου I (CTX), εντός 3 - 7 ημερών από την έναρξη της αγωγής και μείωσε τα επίπεδα της οστεοκαλσίνης εντός 3 μηνών.
Μετά τη διακοπή της θεραπείας, παρατηρείται αναστροφή στους προ της θεραπείας παθολογικούς ρυθμούς αυξημένης οστικής απορρόφησης που σχετίζονται με την μετεμμηνοπαυσιακή οστεοπόρωση.
Στην ιστολογική ανάλυση βιοψιών των οστών μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών, μετά από δύο και τρία έτη θεραπείας, με δόσεις από του στόματος ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως και διαλείπουσες ενδοφλέβιες δόσεις έως και 1 mg κάθε 3 μήνες παρατηρήθηκαν οστά φυσιολογικής ποιότητας και καμία ένδειξη διαταραχής της εναπόθεσης ασβεστίου.
Μετά από δύο έτη θεραπείας με το ενέσιμο Bondenza 3 mg, παρατηρήθηκαν επίσης μια αναμενόμενη μείωση του οστικού καταβολισμού, φυσιολογική ποιότητα οστών και απουσία προβλημάτων της εναπόθεσης ασβεστίου.
Κλινική αποτελεσματικότητα Ανεξάρτητοι παράγοντες κινδύνου, όπως για παράδειγμα, η χαμηλή οστική πυκνότητα (BMD), η ηλικία, η παρουσία προηγούμενων καταγμάτων, το οικογενειακό ιστορικό καταγμάτων, ο αυξημένος ρυθμός καταβολισμού των οστών και ο χαμηλός δείκτης μάζας σώματος πρέπει να εξετάζονται προσεκτικά για να αναγνωρίζονται οι γυναίκες με αυξημένο κίνδυνο οστεοπορωτικών καταγμάτων.
Ενέσιμο Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες
Οστική πυκνότητα (bone mineral density, BMD)
Σε μια τυχαιοποιημένη, διπλή τυφλή, πολυκεντρική μελέτη μη- κατωτερότητας, διάρκειας 2 ετών (BM16550) μετεμμηνοπαυσιακών γυναικών (1386 γυναίκες ηλικίας 55- 80) με οστεοπόρωση (T- score BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης κάτω από - 2, 5 SD από την αρχική τιμή), η ενδοφλέβια ένεση Bondenza 3 mg, χορηγούμενη κάθε 3 μήνες, έδειξε πως είναι τουλάχιστον εξίσου αποτελεσματική με το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως.
Τούτο καταδείχτηκε τόσο στην πρωτογενή ανάλυση στο ένα έτος όσο και στην ανάλυση επιβεβαίωσης στο τελικό σημείο των δύο ετών (Πίνακας 3).
Στην πρωτογενή ανάλυση δεδομένων της μελέτης BM16550 στο ένα έτος και στην ανάλυση επιβεβαίωσης στα 2 έτη καταδείχτηκε η μη- κατωτερότητα του δοσολογικού σχήματος ενέσιμου 3 mg κάθε 3 μήνες συγκριτικά με το δοσολογικό σχήμα των από του στόματος 2, 5 mg ημερησίως, όσον αφορά στις μέσες αυξήσεις BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης, ολικού ισχίου, αυχένος μηριαίου οστού και τροχαντήρα (Πίνακας 3).
Πίνακας 3:
Μέση σχετική μεταβολή από την αρχική τιμή BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης, ολικού ισχίου, αυχένος μηριαίου οστού και τροχαντήρα μετά ένα έτος (πρωτογενής ανάλυση) και δύο έτη θεραπείας (πληθυσμός βάσει πρωτοκόλλου), στη μελέτη BM 16550.
Δεδομένα ενός έτους στη μελέτη BM 16550
Δεδομένα
δύο ετών στη μελέτη BM 16550
Μέσες σχετικές μεταβολές
ιβανδρονικό
Ενέσιμο ιβανδρον
ιβανδρονικό Ενέσιμο ιβανδρονικό
Ενέσιμο
από την αρχική τιμή% [95% CI]
οξύ 2, 5 mg ημερησίως (N=377)
Bondenza 3 οξύ 2, 5 mg mg κάθε 3 ημερησίως μήνες (N=334) (N=365)
Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες (N=334)
BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης Ο2 - Ο4
3, 8 [3, 4, 4, 2]
4, 8 [4, 5, 5, 2]
4, 8 [4, 3, 5, 4]
6, 3 [5, 7, 6, 8]
24
Δεδομένα ενός έτους στη μελέτη BM 16550
Δεδομένα
δύο ετών στη μελέτη BM 16550
BMD ολικού ισχίου
1, 8 [1, 5, 2, 1]
2, 4 [2, 0, 2, 7]
2, 2 [1, 8, 2, 6]
3, 1 [2, 6, 3, 6]
BMD αυχένος μηριαίου οστού
1, 6 [1, 2, 2, 0]
2, 3 [1, 9, 2, 7]
2, 2 [1, 8, 2, 7]
2, 8 [2, 3, 3, 3]
BMD τροχαντήρα
3, 0 [2, 6, 3, 4]
3, 8 [3, 2, 4, 4]
3, 5 [3, 0, 4, 0]
4, 9 [4, 1, 5, 7]
Περαιτέρω, σε μια προγραμματισμένη προοπτική ανάλυση το ενέσιμο Bondenza 3 mg κάθε 3 μήνες απεδείχθη ανώτερο του από του στόματος ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως για τις αυξήσεις της BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης, στο ένα έτος, p < 0, 001 και στα δύο έτη, p < 0, 001.
Για την BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης, 92, 1% των ασθενών που ελάμβαναν ενέσιμο 3 mg κάθε 3 μήνες αύξησαν ή διατήρησαν την BMD τους μετά 1 έτος θεραπείας (δηλ. ήταν ανταποκρινόμενες), συγκριτικά με 84, 9% των ασθενών που ελάμβαναν από του στόματος 2, 5 mg ημερησίως (p=0, 002).
Μετά από 2 έτη θεραπείας, 92, 8% των ασθενών που ελάμβαναν ενέσιμο 3 mg και 84, 7% των ασθενών που ελάμβαναν από του στόματος θεραπεία 2, 5 mg αύξησαν ή διατήρησαν την BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης (p=0, 001).
Για την BMD ολικού ισχίου, 82, 3% των ασθενών που ελάμβαναν ενέσιμο 3 mg κάθε 3 μήνες ήταν ανταποκρινόμενες στο ένα έτος συγκριτικά με 75, 1% των ασθενών που ελάμβαναν από του στόματος 2, 5 mg ημερησίως (p=0, 02).
Μετά από 2 έτη θεραπείας, 85, 6% των ασθενών που ελάμβαναν ενέσιμο 3 mg και 77, 0% των ασθενών που ελάμβαναν από του στόματος θεραπεία 2, 5 mg αύξησαν ή διατήρησαν την BMD ολικού ισχίου (p=0, 004).
Η αναλογία των ασθενών που αύξησαν ή διατήρησαν την BMD τους στο ένα έτος τόσο στην οσφυϊκή μοίρα σπονδυλικής στήλης, όσο και στο ολικό ισχίο ήταν 76, 2% στο σκέλος του ενέσιμου 3 mg κάθε 3 μήνες και 67, 2% στο σκέλος του από του στόματος 2, 5 mg ημερησίως (p=0, 007).
Στα δύο έτη, το κριτήριο αυτό το πληρούσαν 80, 1% και 68, 8% των ασθενών στο σκέλος του ενέσιμου 3 mg κάθε 3 μήνες και στο σκέλος των 2, 5 mg ημερησίως (p=0, 001).
Βιοχημικοί δείκτες οστικού καταβολισμού
Παρατηρήθηκαν κλινικώς σημαντικές μειώσεις των επιπέδων CTX ορού σε όλα τα χρονικά σημεία μέτρησης.
Στους 12 μήνες οι διάμεσες σχετικές μεταβολές από την αρχική τιμή ήταν – 58, 6% για το δοσολογικό σχήμα της ενδοφλέβιας ένεσης 3 mg κάθε 3 μήνες και – 62, 6% για το δοσολογικό σχήμα από του στόματος 2, 5 mg ημερησίως.
Επιπρόσθετα, 64, 8% των ασθενών που ελάμβαναν ενέσιμο 3 mg κάθε 3 μήνες θεωρούνταν ως ανταποκρινόμενες (ορίσθηκε ως μείωση ≥50% από την αρχική τιμή), συγκριτικά με 64, 9% των ασθενών που ελάμβαναν από του στόματος 2, 5 mg ημερησίως.
Η μείωση της CTX ορού διατηρήθηκε για το διάστημα των 2 ετών, με περισσότερες από τις μισές ασθενείς να θεωρούνται ως ανταποκρινόμενες σε αμφότερα τα σκέλη θεραπείας.
Βάσει των αποτελεσμάτων της μελέτης BM 16550, η ενδοφλέβια ένεση Bondenza 3 mg χορηγούμενη κάθε 3 μήνες αναμένεται να είναι τουλάχιστον εξίσου αποτελεσματική με το από του στόματος δοσολογικό σχήμα ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως, όσον αφορά στην πρόληψη των καταγμάτων.
Ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερήσια δισκία:
Στην αρχική, τυχαιοποιημένη, διπλή τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο, μελέτη καταγμάτων διάρκειας τριών ετών (MF 4411), κατεδείχθη στατιστικώς σημαντική και κλινικά σημαντική μείωση της συχνότητας εμφάνισης νέων ακτινογραφικών, μορφομετρικών και κλινικών κατα γμάτων της σπονδυλικής στήλης (πίνακας 4).
Στη μελέτη αυτή, το ιβανδρονικό οξύαξιολογήθηκε με από του στόματος δόσεις 2, 5 mg ημερησίως και 20 mg σε διαλείπουσα χορήγηση ως διερευνούμενο δοσολογικό σχήμα.
Το ιβανδρονικό οξύ λαμβανόταν 60 λεπτά πριν την πρώτη ημερήσια λήψη τροφής 25 ή υγρού (διάστημα νηστείας μετά τη δόση).
Στη μελέτη συμμετείχαν γυναίκες ηλικίας 55 έως 80 ετών, οι οποίες ήταν για 5 τουλάχιστον χρόνια μετεμμηνοπαυσιακές, με BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης - 2 έως - 5 SD κάτω από τη μέση προεμμηνοπαυσιακή τιμή (T- score) σε ένα τουλάχιστον σπόνδυλο [Ο1- Ο4] και με ένα έως τέσσερα κύρια κατάγματα της σπονδυλικής στήλης.
Όλες οι ασθενείς ελάμβαναν καθημερινά 500 mg ασβεστίου και 400 IU βιταμίνης D.
Η αποτελεσματικότητα αξιολογήθηκε σε 2. 928 ασθενείς.
Το ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg χορηγούμενο ημερησίως κατέδειξε στατιστικά και κλινικά σημαντική μείωση της συχνότητας εμφάνισης νέων καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης.
Κατά την τριετή διάρκεια της μελέτης με αυτό το δοσολογικό σχήμα, η εμφάνιση νέων ακτινογραφικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης μειώθηκε κατά 62% (p=0, 0001).
Μετά από 2 χρόνια παρατηρήθηκε μία μείωση του σχετικού κινδύνου κατά 61% (p=0, 0006).
Μετά από 1 χρόνο θεραπείας δεν επετεύχθη στατιστικώς σημαντική διαφορά (p=0, 056).
Η επίδραση κατά των καταγμάτων ήταν σταθερή καθ’ όλη τη διάρκεια της μελέτης.
Δεν υπήρξε καμία ένδειξη εξασθένησης της δράσης με την πάροδο του χρόνου.
Η συχνότητα εμφάνισης κλινικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης, μετά από 3 έτη, μειώθηκε επίσης σημαντικά κατά 49% (p=0, 011).
Η ισχυρή δράση επί των καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης απεικονίσθηκε περαιτέρω από μία στατιστικώς σημαντική μείωση της απώλειας ύψους, συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο (p < 0, 0001).
Πίνακας 4:
Αποτελέσματα από τη μελέτη καταγμάτων διάρκειας 3 ετών MF 4411 (%, 95% CI)
Εικονικό φάρμακο (N=974)
ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως (N=977)
Μείωση του σχετικού κινδύνου Νέα μορφομετρικά κατάγματα της σπονδυλικής στήλης
62% (40, 9, 75, 1)
Συχνότητα εμφάνισης νέων μορφομετρικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης
9, 56% (7, 5, 11, 7)
4, 68% (3, 2, 6, 2)
Μείωση του σχετικού κινδύνου κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης
49% (14, 03, 69, 49)
Συχνότητα εμφάνισης κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης στο έτος 3
5, 33% (3, 73, 6, 92) 1, 26% (0, 8, 1, 7)
2, 75% (1, 61, 3, 89) 6, 54% (6, 1, 7, 0)
BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή ολικού ισχύου στο έτος 3
- 0, 69% (- 1, 0, - 0, 4)
3, 36% (3, 0, 3, 7)
Το αποτέλεσμα της θεραπείας με ιβανδρονικό οξύ αξιολογήθηκε περαιτέρω σε μία ανάλυση του υποπληθυσμού ασθενών με αρχική τιμή BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης T- score κάτω από – 2, 5 (πίνακας 5).
Η μείωση του κινδύνου καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με εκείνη που παρατηρήθηκε στο γενικό πληθυσμό.
26 Πίνακας 5:
Αποτελέσματα από τη μελέτη καταγμάτων διάρκειας 3 ετών MF 4411 (%, 95% CI): για ασθενείς με αρχική τιμή BMD οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης T- score κάτω από – 2, 5
Εικονικό φάρμακο (N=587)
ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg ημερησίως (N=575)
Μείωση του Σχετικού Κινδύνου Νέα μορφομετρικά κατάγματα της σπονδυλικής στήλης
59% (34, 5, 74, 3)
Συχνότητα εμφάνισης νέων μορφομετρικών καταγμάτων της σπονδυλικής στήλης
12, 54% (9, 53, 15, 55)
5, 36% (3, 31, 7, 41)
Μείωση του σχετικού κινδύνου κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης
50% (9, 49, 71, 91)
Συχνότητα εμφάνισης κλινικού κατάγματος της σπονδυλικής στήλης BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης στο έτος 3
6, 97% (4, 67, 9, 27) 1, 13% (0, 6, 1, 7)
3, 57% (1, 89, 5, 24) 7, 01% (6, 5, 7, 6)
BMD – μέση μεταβολή σε σχέση με την αρχική τιμή ολικού ισχύου στο έτος 3
- 0, 70% (- 1, 1, - 0, 2)
3, 59% (3, 1, 4, 1)
Στο συνολικό πληθυσμό των ασθενών της μελέτης MF4411, δεν παρατηρήθηκε μείωση των μη σπονδυλικών καταγμάτων, εν τούτοις η ημερήσια ιβανδρονάτη φάνηκε να είναι αποτελεσματική σε υποπληθυσμό υψηλού κινδύνου (BMD αυχένος μηριαίου οστού T- score < - 3. 0), όπου παρατηρήθηκε 69% μείωση του κινδύνου εμφάνισης μη σπονδυλικού κατάγματος.
Η καθημερινή από του στόματος θεραπεία με δισκία ιβανδρονικό οξύ2, 5 mg επέφερε προοδευτικές αυξήσεις της BMD σε σημεία του σκελετού εντός και εκτός σπονδυλικής στήλης.
Στα τρία χρόνια, η αύξηση της BMD της οσφυϊκής μοίρας σπονδυλικής στήλης ήταν 5, 3% συγκριτικά με το εικονικό φάρμακο και 6, 5% συγκριτικά με την αρχική τιμή.
Οι αυξήσεις συγκριτικά με την αρχική τιμή στο ισχίο ήταν 2, 8% στον αυχένα του μηριαίου οστού, 3, 4% στο ολικό ισχίο και 5, 5% στον τροχαντήρα.
Οι βιοχημικοί δείκτες οστικού καταβολισμού (όπως CTX ούρων και Οστεοκαλσίνη ορού) παρουσίασαν την αναμενόμενη εικόνα καταστολής τους σε προεμμηνοπαυσιακά επίπεδα και έφθασαν τη μέγιστη καταστολή εντός 3- 6 μηνών χρήσης ιβανδρονικού οξέος 2, 5 mg ημερησίως.
Από τον πρώτο κιόλας μήνα μετά την έναρξη της θεραπείας με ιβανδρονικό οξύ 2, 5 mg, παρατηρήθηκε μία κλινικώς σημαντική μείωση των βιοχημικών δεικτών οστικής απορρόφησης κατά 50%.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Όπως καταδείχτηκε σε διάφορες μελέτες σε πειραματόζωα και ανθρώπους, οι κύριες φαρμακολογικές δράσεις του ιβανδρονικού οξέος επί των οστών δεν σχετίζονται άμεσα με τις πραγματικές συγκεντρώσεις του στο πλάσμα.
Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση 0, 5 mg έως 6 mg, οι συγκεντρώσεις του ιβανδρονικού οξέος στο πλάσμα αυξάνονται με δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Απορρόφηση Δεν έχει εφαρμογή.
27 Κατανομή Μετά την αρχική συστηματική έκθεση, το ιβανδρονικό οξύ συνδέεται ταχέως με τα οστά ή απεκκρίνεται στα ούρα.
Στους ανθρώπους, ο φαινομενικός τελικός όγκος κατανομής είναι τουλάχιστον 90 l και η ποσότητα της δόσης που φθάνει στα οστά υπολογίζεται σε 40 - 50% της δόσης που ευρίσκεται στην κυκλοφορία.
Η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του ανθρώπινου πλάσματος είναι 85% - 87% περίπου (προσδιορισθείσα in vitro σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις ιβανδρονικού οξέος) και έτσι η δυνατότητα αλληλεπιδράσεων με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα λόγω εκτόπισης είναι χαμηλή.
Μεταβολισμός Δεν υπάρχουν ενδείξεις μεταβολισμού του ιβανδρονικού οξέος σε πειραματόζωα ή σε ανθρώπους.
Αποβολή Το ιβανδρονικό οξύ απομακρύνεται από την κυκλοφορία μέσω οστικής απορρόφησης (υπολογίζεται σε 40 - 50% σε μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες) και το υπόλοιπο απομακρύνεται αμετάβλητο δια των νεφρών.
Το εύρος των παρατηρούμενων φαινομενικών χρόνων ημίσειας ζωής είναι μεγάλο, ο φαινομενικός τελικός χρόνος ημίσειας ζωής κυμαίνεται γενικώς μεταξύ 10 - 72 ωρών.
Δεδομένου ότι οι υπολογισθείσες τιμές είναι σε μεγάλο βαθμό συνάρτηση της διάρκειας της μελέτης, της δόσης που χρησιμοποιήθηκε και της ευαισθησίας της μεθόδου προσδιορισμού, ο πραγματικός τελικός χρόνος ημίσειας ζωής πιθανόν να είναι σημαντικά μεγαλύτερος, όπως για άλλα διφωσφονικά.
Τα αρχικά επίπεδα στο πλάσμα μειώνονται ταχέως, φθάνοντας το 10% των μέγιστων τιμών εντός 3 και 8 ωρών μετά την ενδοφλέβια ή την από στόματος χορήγηση αντίστοιχα.
Η ολική κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος είναι χαμηλή, με μέσες τιμές κυμαινόμενες μεταξύ 84 - 160 ml/ min.
Η νεφρική κάθαρση (περίπου 60 ml/ min σε υγιείς μετεμμηνοπαυσιακές γυναίκες) αντιστοιχεί σε 50 - 60% της ολικής κάθαρσης και σχετίζεται με την κάθαρση κρεατινίνης.
Η διαφορά μεταξύ φαινομενικής ολικής και νεφρικής κάθαρσης θεωρείται ότι αντιπροσωπεύει την απορρόφηση από τα οστά.
Φαρμακοκινητικές ιδιότητες σε ειδικές κλινικές καταστάσεις
Φύλο Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του ιβανδρονικού οξέος είναι παρόμοιες σε άνδρες και γυναίκες.
Φυλή Όσον αφορά στην κατανομή του ιβανδρονικού οξέος, δεν υπάρχουν ενδείξεις οποιωνδήποτε κλινικώς σημαντικών διαφορών μεταξύ Ασιατών και Καυκάσιων.
Τα διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς Αφρικανικής καταγωγής είναι περιορισμένα.
Ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία Σε ασθενείς με διάφορους βαθμούς νεφρικής δυσλειτουργίας, η νεφρική κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος σχετίζεται γραμμικώς με την κάθαρση κρεατινίνης (CLcr).
Δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (CLcr ίση ή μεγαλύτερη από 30 ml/ min).
Άτομα με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια (CLcr μικρότερη των 30 ml/ min) που ελάμβαναν από του στόματος καθημερινά 10 mg ιβανδρονικού οξέος επί 21 ημέρες, παρουσίασαν, συγκριτικά με άτομα με φυσιολογική νεφρική λειτουργία, 2 - 3 φορές υψηλότερες συγκεντρώσεις στο πλάσμα, και η ολική κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος ήταν 44 ml/ min.
Μετά από ενδοφλέβια χορήγηση 0, 5 mg ιβανδρονικού οξέος σε άτομα με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια, η ολική, η νεφρική και μη νεφρική κάθαρση μειώθηκαν κατά 67%, 77% και 50%, αντίστοιχα, χωρίς όμως μείωση της ανεκτικότητας σχετιζόμενη με την αύξηση της έκθεσης.
To Bondenza δεν συνιστάται σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία, λόγω περιορισμένης κλινικής εμπειρίας (βλέπε παράγραφο 4. 2 και παράγραφο 4. 4).
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του ιβανδρονικού οξέος σε ασθενείς με νεφροπάθεια
28 τελικού σταδίου, αξιολογήθηκαν μόνο σε μικρό αριθμό ασθενών που αντιμετωπίζονταν με αιμοκάθαρση.
Συνεπώς οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του ιβανδρονικού οξέος στις ασθενείς που δεν υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση είναι άγνωστες.
Λόγω των περιορισμένων διαθέσιμων δεδομένων, το ιβανδρονικό οξύ δεν πρέπει να χρησιμοποιείται, σε όλες τις ασθενείς με νεφροπάθεια τελικού σταδίου.
Ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία Δεν υπάρχουν φαρμακοκινητικά δεδομένα για το ιβανδρονικό οξύ σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Το ήπαρ δεν διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην κάθαρση του ιβανδρονικού οξέος το οποίο δεν μεταβολίζεται, αλλά απομακρύνεται μέσω νεφρικής απέκκρισης και απορρόφησης από τα οστά.
Ως εκ τούτου, δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Ηλικιωμένος Πληθυσμός Σε μία ανάλυση πολλαπλών μεταβλητών, η ηλικία δεν βρέθηκε να αποτελεί ανεξάρτητο παράγοντα για οποιαδήποτε από τις φαρμακοκινητικές παραμέτρους που μελετήθηκαν.
Δεδομένου ότι η νεφρική λειτουργία εκπίπτει με την πάροδο της ηλικίας, η νεφρική λειτουργία είναι ο μόνος παράγοντας που πρέπει να λαμβάνεται υπόψη (βλέπε παράγραφο για τη νεφρική δυσλειτουργία).
Παιδιατρικός Πληθυσμός Δεν υπάρχουν δεδομένα για τη χρήση του Bondenza σε αυτές τις ηλικιακές ομάδες.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Οι τοξικές δράσεις, π. χ. σημεία νεφρικής βλάβης, παρατηρήθηκαν σε σκύλους μόνο σε έκθεση που θεωρήθηκε ότι ήταν αρκετά πάνω από το ανώτατο όριο έκθεσης του ανθρώπου, παρουσιάζοντας μικρή σχέση με την κλινική χρήση.
Μεταλλαξιογόνος δράση/ Καρκινογόνος δράση:
Δεν παρατηρήθηκε ένδειξη καρκινογόνου δράσης.
Οι δοκιμασίες γονιδιοτοξικότητας δεν απεκάλυψαν ενδείξεις γενετικής δραστικότητας για το ιβανδρονικό οξύ.
Τοξικότητα στην αναπαραγωγή:
Δεν έχουν διενεργηθεί ειδικές μελέτες για το δοσολογικό σχήμα ανά 3 μήνες.
Σε μελέτες με καθημερινό ενδοφλέβιο δοσολογικό σχήμα σε επίμυς και κουνέλια, δεν υπήρξε ένδειξη άμεσης τοξικής ή τερατογόνου δράσης του ιβανδρονικού οξέος στο έμβρυο.
Σε επίμυς πρώτης γενιάς (F1) η αύξηση σωματικού βάρους ήταν μειωμένη.
Άλλες ανεπιθύμητες αντιδράσεις του ιβανδρονικού οξέος σε μελέτες αναπαραγωγικής τοξικότητας στον επίμυ, ήταν εκείνες που παρατηρούνται με τα διφωσφονικά ως φαρμακευτική κατηγορία.
Σ ’ αυτές περιλαμβάνονται μείωση των θέσεων εμφύτευσης, παρέμβαση στο φυσιολογικό τοκετό (δυστοκία) και αυξημένος αριθμός μεταβολών των σπλάγχνων (σύνδρομο νεφρικής πυέλου, ουρητήρα).
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Παγόμορφο οξικό οξύ Νάτριο οξικό τριυδρικό Ύδωρ για ενέσιμα
6. 2 Ασυμβατότητες
Το Bondenza ενέσιμο διάλυμα δεν πρέπει να αναμειγνύεται με διαλύματα που περιέχουν ασβέστιο ή άλλα ενδοφλεβίως χορηγούμενα φαρμακευτικά προϊόντα.
29 6. 3 Διάρκεια ζωής
2 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Προγεμισμένες σύριγγες (5 ml) από άχρωμο γυαλί τύπου I, το γκρι ελαστικό έμβολο και το πώμα της βελόνας είναι κατασκευασμένα από ελαστικό βουτύλιο που έχει επικαλυφθεί με λεπτό φύλλο φλουορορητίνης, που περιέχουν 3 ml ενέσιμου διαλύματος.
Συσκευασίες της 1 προγεμισμένης σύριγγας και 1 βελόνας για ένεση ή 4 προγεμισμένων συρίγγων και 4 βελόνων για ένεση.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Όταν το προϊόν χορηγείται μέσα σε υπάρχουσα ενδοφλέβια γραμμή έγχυσης, ο διαλύτης για την έγχυση πρέπει να περιορίζεται είτε σε ισότονο διάλυμα χλωριούχου νατρίου ή διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Αυτό ισχύει επίσης για τα διαλύματα έκπλυσης της πεταλούδας και των άλλων συσκευών.
Κάθε ενέσιμο διάλυμα, σύριγγα και βελόνα για ενέσεις που δεν έχει χρησιμοποιηθεί πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 266/ 005 EU/ 1/ 03/ 266/ 006
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
23. 02. 2004
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
30 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
31 Α ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Επωνυμία και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D- 68305 Mannheim Γερμανία
Β ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΆΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
O KAK θα συνεχίσει να καταθέτει ετησίως Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ), εκτός αν οριστεί διαφορετικά από την Επιτροπή Φαρμάκων για Ανθρώπινη χρήση (CHMP).
Σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης Ο ΚΑΚ πρέπει να εξασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως αυτό περιγράφεται στο έγγραφο « Περιγραφή του Συστήματος Φαρμακοεπαγρύπνησης », το οποίο κατατέθηκε στις 16 Νοεμβρίου 2005, και κάθε επακόλουθη αναθεώρηση, υπάρχουν και εφαρμόζονται πριν και κατά τη διάρκεια της κυκλοφορίας του προϊόντος στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου Ο ΚΑΚ δεσμεύεται να διενεργήσει τις μελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης οι οποίες αναφέρονται αναλυτικά στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στο Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου (ΣΔΚ) αρ. αναφοράς 1021880, το οποίο κατατέθηκε στις 23 Μαϊου 2006, και κάθε επακόλουθη αναθεώρηση του ΣΔΚ που έχει συμφωνηθεί με την Επιτροπή Φαρμάκων για Ανθρώπινη χρήση (CHMP).
Σύμφωνα με την Κατευθυντήρια γραμμή της CHMP για τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για τα φαρμακευτικά προϊόντα ανθρώπινης χρήσης, το αναθεωρημένο Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου (ΣΔΚ) θα πρέπει να κατατεθεί την ίδια χρονική στιγμή με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
32 Επιπροσθέτως, ένα αναθεωρημένο ΣΔΚ θα πρέπει να κατατεθεί: • Όταν παραληφθούν νέες πληροφορίες που μπορεί να επηρρεάσουν την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου • Εντός 60 ημερών από την επίτευξη ενός σημαντικού (σχετιζόμενου με τη φαρμακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση κινδύνου) οροσήμου • Σε απαίτηση του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ)
33 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
34 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
35 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Bondenza 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Ibandronic acid
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 150 mg ιβανδρονικού οξέος (ως μονοϋδρικό, μονονατριούχο άλας ιβανδρονικού οξέος).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει λακτόζη.
Δείτε το φύλλο οδηγιών για περαιτέρω πληροφόρηση
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
1 επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο 3 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Δισκίο για μία φορά το μήνα Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν τη χρήση
Μήνας 1 __ / __ / __ 3 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Μήνας 2 __ / __ / __ 3 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Μήνας 3 __ / __ / __ 3 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
Σημειώστε την ημερομηνία που παίρνετε το δισκίο σας Ανοίξτε
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
36 8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 266/ 003 1 επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δικίο EU/ 1/ 03/ 266/ 004 3 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δικία
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Bondenza 150 mg
37 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
Blister Αλουμινίου
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Bondenza 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Ibandronic acid
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
38 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ – 1 ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα Ibandronic acid
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Μία προγεμισμένη σύριγγα των 3 ml διαλύματος περιέχει 3 mg ιβανδρονικού οξέος (ως 3, 375 mg μονοϋδρικό, μονονατριούχο άλας ιβανδρονικού οξέος).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Eπίσης περιέχει χλωριούχο νάτριο, παγόμορφο οξικό οξύ, νάτριο οξικό τριυδρικό, ύδωρ για ενέσιμα.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο Διάλυμα 1 προγεμισμένη σύριγγα + 1 βελόνα ένεσης 4 προγεμισμένες σύριγγες + 4 βελόνες ένεσης
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Μόνο για ενδοφλέβια χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
39 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
ΕU/ 1/ 03/ 266/ 005 1 προγεμισμένη σύριγγα ΕU/ 1/ 03/ 266/ 006 4 προγεμισμένες σύριγγες
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
[Η αιτιολόγηση για να μην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή]
40 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΠΡΟΓΕΜΙΣΜΕΝΗ ΣΥΡΙΓΓΑ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα Ibandronic acid Μόνο για iv χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν τη χρήση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
3 mg/ 3 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
41 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
42 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟ ΧΡΗΣΤΗ
BONDENZA 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Ibandronic acid
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο συμπληρώθηκε για σας. Δεν πρέπει να το δώσετε σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
Προγραμματισμός για τη λήψη του Bondenza με αφαιρούμενα αυτοκόλλητα για το προσωπικό σας ημερολόγιο 1.
Τι είναι το Bondenza και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Bondenza 3.
Πώς να πάρετε το Bondenza 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Bondenza 6.
Λοιπές πληροφορίες
Σελίδα
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ BONDENZA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Bondenza ανήκει σε μία ομάδα φαρμάκων που ονομάζονται διφωσφονικά.
Περιέχει ιβανδρονικό οξύ.
Δεν περιέχει ορμόνες.
Το Bondenza μπορεί να αντιστρέψει την απώλεια της οστικής μάζας σταματώντας την απώλεια της περισσότερης οστικής μάζας στις περισσότερες γυναίκες που το λαμβάνουν, παρόλο που εκείνες δε θα μπορούν να δουν ή να νιώσουν τη διαφορά.
Το Bonviva μπορεί να βοηθήσει να μειωθούν οι πιθανότητες σπασίματος οστών (κατάγματα).
Η μείωση αυτή έχει δειχθεί για τα κατάγματα της σπονδυλικής στήλης αλλά όχι του ισχίου.
Το Bondenza σας συνταγογραφήθηκε για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης επειδή έχετε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης καταγμάτων.
Η οστεοπόρωση είναι η λέπτυνση και εξασθένηση των οστών, που παρατηρείται συχνά στις γυναίκες μετά την εμμηνόπαυση.
Στην εμμηνόπαυση, οι ωοθήκες της γυναίκας σταματούν να παράγουν τις θηλυκές ορμόνες, οιστρογόνα, οι οποίες βοηθούν στη διατήρηση της υγείας του σκελετού της.
Όσο νωρίτερα φθάσει μία γυναίκα στην εμμηνόπαυση, τόσο αυξάνει ο κίνδυνος ανάπτυξης καταγμάτων στην οστεοπόρωση.
Άλλοι παράγοντες που μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο ανάπτυξης καταγμάτων περιλαμβάνουν:
- την ανεπαρκή πρόσληψη ασβεστίου και βιταμίνης D με τη διατροφή
- το κάπνισμα ή την υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος
- την έλλειψη περπατήματος ή άλλης άσκησης με βάρη
- το οικογενειακό ιστορικό οστεοπόρωσης
Πολλά άτομα με οστεοπόρωση δεν έχουν συμπτώματα.
Εάν δεν έχετε συμπτώματα, μπορεί να μην ξέρετε εάν πάσχετε από αυτήν.
Ωστόσο, η οστεοπόρωση αυξάνει τις πιθανότητες για κάταγμα οστού, εάν τυχόν πέσετε ή χτυπήσετε.
Τυχόν κάταγμα οστού μετά την ηλικία των 50 ετών μπορεί να
43 αποτελεί σημείο οστεοπόρωσης.
Η οστεοπόρωση μπορεί επίσης να προκαλέσει πόνο στην πλάτη, απώλεια ύψους και κύρτωση της ράχης.
Το Bondenza προλαμβάνει την απώλεια της οστικής μάζας που οφείλεται στην οστεοπόρωση και βοηθά στον επανασχηματισμό της οστικής μάζας.
Κατ’ αυτόν τον τρόπο, το Bondenza περιορίζει τις πιθανότητες κατάγματος των οστών.
Ένας υγιεινός τρόπος ζωής θα σας βοηθήσει επίσης να αποκομίσετε το μέγιστο όφελος από τη θεραπεία σας.
Αυτός περιλαμβάνει ισορροπημένη διατροφή πλούσια σε ασβέστιο και βιταμίνη D, περπάτημα ή οποιαδήποτε άλλη άσκηση με βάρη, αποφυγή του καπνίσματος και της υπερκατανάλωσης οινοπνεύματος.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ BONDENZA
Μην πάρετε το Bondenza
- Σε περίπτωση που είστε αλλεργικός (υπερευαίσθητος) στο ιβανδρονικό οξύ ή σε οποιοδήποτε
άλλο συστατικό του Bondenza.
- Εάν έχετε ή είχατε στο παρελθόν χαμηλά επίπεδα ασβεστίου στο αίμα.
Παρακαλούμε
συμβουλευτείτε το γιατρό σας.
Μη χορηγείτε το Bondenza σε παιδιά ή εφήβους.
Προσέξτε ιδιαιτέρως με το Bondenza Ορισμένοι άνθρωποι χρειάζεται να είναι ιδιαίτερα προσεκτικοί κατά τη λήψη Bondenza.
Pωτήστε το γιατρό σας:
- Εάν έχετε τυχόν διαταραχές του μεταβολισμού των ανοργάνων στοιχείων (όπως ανεπάρκεια
βιταμίνης D).
- Εάν δεν μπορείτε να σταθείτε ή να καθίσετε σε όρθια θέση για μια ολόκληρη ώρα.
- Εάν οι νεφροί σας δεν λειτουργούν κανονικά.
- Εάν είχατε ποτέ προβλήματα με τον οισοφάγο σας (το σωλήνα που συνδέει το στόμα με το
στομάχι σας).
Προβλήματα του οισοφάγου σας θα μπορούσαν να προκαλέσουν συμπτώματα που περιλαμβάνουν: έντονο πόνο στο στήθος, έντονο πόνο μετά την κατάποση τροφής και/ ή ποτού, έντονη ναυτία ή έμετο.
Σε περίπτωση που παρουσιάσετε αυτά τα συμπτώματα, πρέπει να επικοινωνήσετε με το γιατρό σας χωρίς καθυστέρηση.
- Εάν υποβάλλεστε σε οδοντιατρική θεραπεία ή πρόκειται να υποβληθείτε σε οδοντιατρική
επέμβαση ενημερώστε τον γιατρό σας ότι είστε σε θεραπεία με Bondenza.
Λήψη άλλων φαρμάκων Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε άλλα φάρμακα ή εάν πήρατε πρόσφατα άλλα φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων φαρμάκων που αγοράσατε χωρίς συνταγή.
Ειδικά:
- Συμπληρώματα που περιέχουν ασβέστιο, μαγνήσιο, σίδηρο ή αργίλιο, καθώς θα μπορούσαν
να επηρεάσουν τις δράσεις του Bondenza.
- Η ασπιρίνη και άλλα μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα (ΜΣΑΦ)
(συμπεριλαμβανομένων ιβουπροφαίνης, νατριούχου δικλοφενάκης και ναπροξένης) μπορεί να ερεθίσουν το στομάχι και το έντερο.
Τα διφωσφονικά (όπως το Bondenza) μπορεί επίσης να προκαλέσουν ερεθισμό.
Γι ’ αυτό να είστε ιδιαίτερα προσεκτικές εάν παίρνετε παυσίπονα ή αντιφλεγμονώδη ενόσω παίρνετε Bondenza.
Αφού καταπιείτε το μηνιαίο σας δισκίο Bondenza, περιμένετε για 1 ώρα πριν πάρετε οποιοδήποτε άλλο φάρμακο, συμπεριλαμβανομένων των δισκίων για τη δυσπεψία, συμπληρωμάτων ασβεστίου ή βιταμινών.
44 Λήψη Bondenza με τροφή και ποτό Μη λαμβάνετε Bondenza με τροφή.
Το Bondenza είναι λιγότερο δραστικό όταν λαμβάνεται με τροφή.
Μπορείτε να πιείτε νερό βρύσης αλλά όχι άλλα ποτά.
(βλέπε 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ BONDENZA).
Κύηση και θηλασμός Μην πάρετε το Bondenza εάν είστε έγκυος ή θηλάζετε.
Εάν θηλάζετε, μπορεί να χρειαστεί να διακόψετε τη γαλουχία προκειμένου να πάρετε το Bondenza.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Μπορείτε να οδηγείτε και να χειρίζεστε μηχανές αφού θεωρείται πολύ απίθανο να επηρεάσει το Bondenza την ικανότητά σας για οδήγηση ή χειρισμό μηχανών.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Bondenza Το Bondenza περιέχει ένα συστατικό που ονομάζεται λακτόζη.
Εάν ο γιατρός σας έχει πει ότι παρουσιάζετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε με το γιατρό σας πριν πάρετε αυτό το φαρμακευτικό προϊόν.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ BONDENZA
Πάρετε πάντοτε το Bondenza αυστηρώς σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
Η συνήθης δόση Bondenza είναι ένα δισκίο μια φορά το μήνα.
Λήψη του μηνιαίου σας δισκίου Είναι σημαντικό να ακολουθείτε προσεκτικά αυτές τις οδηγίες.
Σκοπό έχουν τη διευκόλυνση της γρήγορης διέλευσης του δισκίου Bondenza στο στομάχι σας, ώστε να μειωθούν οι πιθανότητες πρόκλησης ερεθισμού.
- Πάρτε ένα δισκίο Bondenza 150 mg μια φορά το μήνα.
- Διαλέξτε μια ημέρα του μήνα την οποία θα είναι εύκολο να θυμάστε.
Μπορείτε να διαλέξετε
είτε την ίδια ημερομηνία (όπως την 1η κάθε μήνα) ή την ίδια ημέρα (όπως την πρώτη Κυριακή κάθε μήνα) για να πάρετε το δισκίο σας Bondenza.
Διαλέξτε την ημερομηνία που ταιριάζει καλύτερα στο πρόγραμμά σας.
- Πάρτε το δισκίο Bondenza τουλάχιστον 6 ώρες μετά την τελευταία κατανάλωση
οποιασδήποτε τροφής ή ποτού εκτός από νερό βρύσης.
- Πάρτε το δισκίο Bondenza
- -
αφού σηκωθείτε για πρώτη φορά μέσα στη μέρα και πριν φάτε ή πιείτε οτιδήποτε (με άδειο στομάχι)
- Καταπιείτε το δισκίο σας με ένα γεμάτο ποτήρι νερού βρύσης (τουλάχιστον 180 ml).
Μην πάρετε το δισκίο σας με μεταλλικό νερό, φρουτοχυμό ή οποιοδήποτε άλλο ποτό.
- Καταπιείτε το δισκίο σας ολόκληρο – μην το μασάτε, μην το θρυμματίζετε και μην το
αφήνετε να διαλυθεί στο στόμα σας.
- Κατά τη διάρκεια της ώρας (60 λεπτών) που ακολουθεί τη λήψη του δισκίου σας
-
μην ξαπλώσετε: εάν δεν παραμείνετε σε όρθια θέση (είτε στέκεστε είτε κάθεστε), κάποια ποσότητα του φαρμάκου μπορεί να διαφύγει προς τον οισοφάγο σας
45
-
μην φάτε τίποτε
- -
μην πιείτε τίποτε (εκτός από νερό βρύσης, εφόσον το χρειάζεστε) μην πάρετε κανένα άλλο φάρμακο
- Αφού περιμένετε για μία ώρα, μπορείτε να φάτε ή να πιείτε για πρώτη φορά μέσα στη μέρα.
Αφού φάτε, μπορείτε εάν θέλετε να ξαπλώσετε και να πάρετε οποιοδήποτε άλλο φάρμακο χρειάζεστε.
Μην πάρετε το δισκίο σας πριν πέσετε για ύπνο ή πριν σηκωθείτε το πρωί.
Συνέχιση της λήψης Bondenza Είναι σημαντικό να συνεχίσετε να παίρνετε το Bondenza κάθε μήνα για όσο χρονικό διάστημα σας το συνταγογραφεί ο γιατρός σας.
Το Bondenza μπορεί να θεραπεύσει την οστεοπόρωση μόνο για το χρονικό εκείνο διάστημα για το οποίο συνεχίζετε να το παίρνετε.
Εάν πάρετε υπερβολική δόση Bondenza Εάν πήρατε κατά λάθος περισσότερα από ένα δισκίο, πιείτε ένα γεμάτο ποτήρι γάλα και επικοινωνήστε άμεσα με το γιατρό σας.
Μην προσπαθήσετε να κάνετε εμετό και μην ξαπλώσετε – κάτι τέτοιο θα μπορούσε να προκαλέσει ερεθισμό του οισοφάγου σας από το Bondenza.
Εάν ξεχάσετε μία δόση Εάν ξεχάσετε να πάρετε το δισκίο σας το πρωί της ημέρας που έχετε επιλέξει, μην πάρετε δισκίο αργότερα μέσα στην ημέρα.
Αντ ’ αυτού, συμβουλευτείτε το ημερολόγιό σας και βρείτε πότε είναι η επόμενη προγραμματισμένη δόση σας:
Εάν η επόμενη προγραμματισμένη δόση σας απέχει μόνο 1 έως 7 ημέρες … τότε, περιμένετε μέχρι την επόμενη προγραμματισμένη δόση σας και πάρτε την όπως συνήθως.
Εάν η επόμενη προγραμματισμένη δόση σας απέχει περισσότερο από 7 ημέρες … τότε, συνεχίστε να παίρνετε ένα δισκίο μία φορά το μήνα τις προγραμματισμένες ημέρες που έχετε σημειώσει στο ημερολόγιό σας.
Ποτέ μην παίρνετε δυο δισκία Bondenza κατά τη διάρκεια της ίδιας εβδομάδας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Bondenza μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν εμφανίζονται όμως σε όλους.
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να συμβούν με συγκεκριμένες συχνότητες, οι οποίες ορίζονται ως ακολούθως:
- πολύ συχνές: επηρεάζει περισσότερους από 1 χρήστες στους 10
- συχνές: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 100
- όχι συχνές: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 1. 000
- σπάνιες: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 10. 000
- πολύ σπάνιες: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 100. 000
- μη γνωστές: η συχνότητα δε μπορεί να εκτιμηθεί από τα διαθέσιμα δεδομένα.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι η στομαχική καούρα, η δυσπεψία, η διάρροια, ο πόνος στο στομάχι, η ναυτία και ο μετεωρισμός.
46 Άλλες συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες περιλαμβάνουν εξάνθημα, κράμπες στους μυς, πόνο στους μυς και στις αρθρώσεις και πονοκέφαλο.
Επίσης περιλαμβάνουν συμπτώματα που μοιάζουν με εκείνα της γρίππης (άλγη, πόνοι, αίσθημα δυσφορίας, κόπωση) τα οποία είναι ήπια και μικρής διάρκειας και υποχωρούν σύντομα μετά τη λήψη της πρώτης δόσης σας.
Έτσι αναμένεται ότι θα μπορείτε να συνεχίσετε τη θεραπεία σας με Bondenza.
Εάν οποιοδήποτε σύμπτωμα γίνει ενοχλητικό ή διαρκεί για μεγάλο χρονικό διάστημα, μιλήστε με το γιατρό σας.
Το Bondenza μπορεί να ερεθίσει τον οισοφάγο, αν και συνήθως μπορείτε να αποφύγετε κάτι τέτοιο παίρνοντας τη δόση σας όπως περιγράφεται στο παρόν φύλλο οδηγιών.
Αυτές είναι όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες, αλλά εάν παρουσιάσετε συμπτώματα όπως έντονο πόνο στο στήθος, έντονο πόνο μετά την κατάποση τροφής ή ποτού, έντονη ναυτία ή έμετο, επικοινωνήστε με το γιατρό σας χωρίς καθυστέρηση.
Άλλες όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι η ζάλη και η οσφυαλγία.
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι το οίδημα και ο κνησμός του προσώπου, των χειλιών και του στόματος.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε παρενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ BONDENZA
Να φυλάσσετε σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
Μη χρησιμοποιείτε μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στο κουτί μετά τη ‘ ’ ΛΗΞΗ ’’.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το BONDENZA
Η δραστική ουσία είναι το ιβανδρονικό οξύ.
Κάθε δισκίο περιέχει 150 mg ιβανδρονικού οξέος Τα άλλα συστατικά είναι:
πυρήνας δισκίου: λακτόζη μονοϋδρική, ποβιδόνη, κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, κροσποβιδόνη, στεατικό οξύ, οξείδιο πυριτίου κολλοειδές άνυδρο
επικάλυψη δισκίου: υπρομελλόζη, διοξείδιο τιτανίου, τάλκης, πολυαιθυλενογλυκόλη 6. 000
Εμφάνιση του Bondenza και περιεχόμενο της συσκευσίας
Τα δισκία Βonviva είναι λευκά έως υπόλευκα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο, επιμήκους σχήματος, με ένδειξη “ BNVA ” στη μία πλευρά και “ 150 ” στην άλλη πλευρά.
Τα δισκία διατίθενται σε κυψέλες που περιέχουν 1 ή 3 δισκία.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
Roche Registration Limited
47 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παρασκευαστής:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 112 401
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Faes Farma, S. A.
Tel: +34 – 94 481 83 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
48 Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
Kύπρος G. A Stamatis & Co. (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ημερομηνία}
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
49 ΚΕΙΜΕΝΟ ΑΥΤΟΚΟΛΛΗΤΩΝ ΥΠΕΝΘΥΜΙΣΗΣ
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΓΙΑ ΤΗ ΛΗΨΗ ΤΟΥ BONDENZA
Η δόση του Bondenza είναι ένα δισκίο μια φορά το μήνα.
Διαλέξτε μια ημέρα του μήνα την οποία θα είναι εύκολο να θυμάστε:
- είτε την ίδια ημερομηνία (όπως την 1η κάθε μήνα)
- ή την ίδια ημέρα (όπως την πρώτη Κυριακή κάθε μήνα).
Χρησιμοποιήστε τα παρακάτω αφαιρούμενα αυτοκόλλητα για να σημειώσετε τις ημερομηνίες στο ημερολόγιό σας.
Μόλις πάρετε το δισκίο σας, βάλτε ένα σημάδι στο κουτί, πάνω στο αυτοκόλλητο.
ΑΦΑΙΡΟΥΜΕΝΑ ΑΥΤΟΚΟΛΛΗΤΑ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΣΑΣ ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ
Μηνιαίο δισκίο Μηνιαίο δισκίο
Μηνιαίο δισκίο
Bondenza Bondenza
Bondenza
Είναι σημαντικό να συνεχίσετε να παίρνετε το Bondenza κάθε μήνα.
50 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα ibandronic acid
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Bondenza και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιμοποιήσετε το Bondenza 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το Bondenza 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Bondenza 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ BONDENZA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Bondenza ανήκει σε μία ομάδα φαρμάκων που ονομάζονται διφωσφονικά.
Περιέχει ιβανδρονικό οξύ.
Δεν περιέχει ορμόνες.
Το Bondenza μπορεί να αντιστρέψει την απώλεια της οστικής μάζας σταματώντας την απώλεια της περισσότερης οστικής μάζας στις περισσότερες γυναίκες που το λαμβάνουν, παρόλο που εκείνες δε θα μπορούν να δουν ή να νιώσουν τη διαφορά.
Το Bondenza μπορεί να βοηθήσει να μειωθούν οι πιθανότητες σπασίματος οστών (κατάγματα).
Η μείωση αυτή έχει δειχθεί για τα κατάγματα της σπονδυλικής στήλης αλλά όχι του ισχίου..
Το Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα είναι ένα διάλυμα για ενδοφλέβια ένεση από επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
Μην κάνετε την ένεση Bondenza από μόνες σας.
Το Bondenza σας συνταγογραφήθηκε για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης επειδή έχετε αυξημένο κίνδυνο ανάπτυξης καταγμάτων.
Η οστεοπόρωση είναι η λέπτυνση και εξασθένηση των οστών, που παρατηρείται συχνά στις γυναίκες μετά την εμμηνόπαυση.
Στην εμμηνόπαυση, οι ωοθήκες της γυναίκας σταματούν να παράγουν τις θηλυκές ορμόνες, οιστρογόνα, οι οποίες βοηθούν στη διατήρηση της υγείας του σκελετού της.
Όσο νωρίτερα φθάσει μία γυναίκα στην εμμηνόπαυση, τόσο αυξάνει ο κίνδυνος ανάπτυξης καταγμάτων στην οστεοπόρωση.
Άλλοι παράγοντες που μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο ανάπτυξης καταγμάτων περιλαμβάνουν:
- την ανεπαρκή πρόσληψη ασβεστίου και βιταμίνης D με τη διατροφή
- το κάπνισμα τσιγάρων ή την υπερβολική κατανάλωση οινοπνεύματος
- την έλλειψη περπατήματος ή άλλης άσκησης με βάρη
- το οικογενειακό ιστορικό οστεοπόρωσης
51 Πολλά άτομα με οστεοπόρωση δεν έχουν συμπτώματα.
Εάν δεν έχετε συμπτώματα, μπορεί να μην ξέρετε εάν πάσχετε από αυτήν.
Ωστόσο, η οστεοπόρωση αυξάνει τις πιθανότητες για κάταγμα οστού, εάν τυχόν πέσετε ή χτυπήσετε.
Τυχόν κάταγμα οστού μετά την ηλικία των 50 ετών μπορεί να αποτελεί σημείο οστεοπόρωσης.
Η οστεοπόρωση μπορεί επίσης να προκαλέσει πόνο στην πλάτη, απώλεια ύψους και κύρτωση της ράχης.
Το Bondenza προλαμβάνει την απώλεια της οστικής μάζας που οφείλεται στην οστεοπόρωση, βοηθώντας έτσι τον επανασχηματισμό των κατεστραμμένων οστών.
Κατ’ αυτόν τον τρόπο, το Bondenza περιορίζει τις πιθανότητες κατάγματος των οστών.
Ένας υγιεινός τρόπος ζωής θα σας βοηθήσει επίσης να αποκομίσετε το μέγιστο όφελος από τη θεραπεία σας.
Αυτός περιλαμβάνει ισορροπημένη διατροφή πλούσια σε ασβέστιο και βιταμίνη D, περπάτημα ή άλλη άσκηση με βάρη, αποφυγή του καπνίσματος και της υπερκατανάλωσης οινοπνεύματος.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ BONDENZA
Μην χρησιμοποιήσετε το Bondenza
- σε περίπτωση που έχετε ή είχατε στο παρελθόν χαμηλά επίπεδα ασβεστίου στο αίμα.
Παρακαλούμε συμβουλευθείτε το γιατρό σας.
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο ιβανδρονικό οξύ ή σε οποιοδήποτε άλλο
συστατικό του ενέσιμου Bondenza.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Bondenza Ορισμένες ασθενείς χρειάζεται να είναι ιδιαίτερα προσεκτικές όταν χρησιμοποιούν Bondenza.
Ενημερώστε το γιατρό σας:
- εάν έχετε ή είχατε ποτέ προβλήματα με τους νεφρούς σας, νεφρική ανεπάρκεια ή χρειαστήκατε
αιμοκάθαρση ή εάν πάσχετε από οποιαδήποτε άλλη νόσο που μπορεί να επηρεάσει τους νεφρούς σας
- εάν έχετε τυχόν διαταραχές του μεταβολισμού των ανοργάνων στοιχείων (όπως ανεπάρκεια
βιταμίνης D).
- Κατά τη διάρκεια της αγωγής με Bondenza, πρέπει να λαμβάνετε συμπληρώματα ασβεστίου
και βιταμίνης D.
Εάν κάτι τέτοιο σας είναι αδύνατο, πρέπει να ενημερώσετε το γιατρό σας.
- Εάν υποβάλλεστε σε οδοντιατρική θεραπεία ή πρόκειται να υποβληθείτε σε οδοντιατρική
επέμβαση ενημερώστε τον γιατρό σας ότι είστε σε θεραπεία με Bondenza.
Λήψη άλλων φαρμάκων Ενημερώστε το γιατρό, τη νοσοκόμο ή τον φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα.
Αναφέρατε στο γιατρό, τη νοσοκόμο ή τον φαρμακοποιό σας οτιδήποτε λαμβάνετε και αγοράσατε χωρίς συνταγή.
Κύηση και θηλασμός Δεν πρέπει να σας χορηγηθεί Bondenza εάν είστε έγκυος ή εάν υπάρχει πιθανότητα να μείνετε έγκυος.
Εάν θηλάζετε, θα χρειαστεί να διακόψετε τη γαλουχία προκειμένου να λάβετε το Bondenza.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Μπορείτε να οδηγείτε και να χειρίζεστε μηχανές αφού θεωρείται πολύ απίθανο να επηρεάσει το Bondenza την ικανότητά σας για οδήγηση ή χειρισμό μηχανών.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ BONDENZA
Η συνιστώμενη δόση Bondenza για την ενδοφλέβια ένεση είναι 3 mg (1 προγεμισμένη σύριγγα) μία φορά κάθε 3 μήνες.
52 Η ένεση πρέπει να χορηγείται μέσα στη φλέβα από γιατρό ή από εξειδικευμένο / εκπαιδευμένο επαγγελματία του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
Μη χορηγείτε την ένεση από μόνη σας.
Το ενέσιμο διάλυμα πρέπει να χορηγείται μόνο μέσα σε φλέβα και σε κανένα άλλο σημείο του σώματος.
Συνέχιση της χρήσης Bondenza Για να αποκομίστε το μέγιστο όφελος από τη θεραπεία, είναι σημαντικό να συνεχίσετε να λαμβάνετε τις ενέσεις κάθε 3 μήνες, για όσο χρονικό διάστημα σας το συνταγογραφεί ο γιατρός σας.
Το Bondenza μπορεί να θεραπεύσει την οστεοπόρωση μόνο για το χρονικό εκείνο διάστημα για το οποίο συνεχίζετε να λαμβάνετε τη θεραπεία, ακόμη και εάν δεν μπορείτε να δείτε ή να νοιώσετε τη διαφορά.
Πρέπει να παίρνετε επίσης συμπληρώματα ασβεστίου και βιταμίνης D, σύμφωνα με τις συστάσεις του γιατρού σας.
Εάν χορηγηθεί μεγαλύτερη δόση Bondenza από την κανονική Μπορεί να εμφανίσετε χαμηλά επίπεδα ασβεστίου, φωσφόρου ή μαγνησίου στο αίμα.
Ο γιατρός σας μπορεί να λάβει μέτρα ώστε διορθώσει αυτές τις μεταβολές και μπορεί να σας κάνει μια ένεση που να περιέχει αυτά τα ανόργανα στοιχεία.
Εάν χάσετε μια δόση Bondenza Πρέπει να κανονίσετε επίσκεψη ώστε να σας χορηγήσουν την επόμενη ένεση το συντομότερο δυνατόν.
Κατόπιν, συνεχίστε να λαμβάνετε τις ενέσεις κάθε 3 μήνες από την ημερομηνία της τελευταίας ένεσης.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Bondenza μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Αυτές οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να συμβούν με συγκεκριμένες συχνότητες, οι οποίες ορίζονται ως ακολούθως:
- πολύ συχνές: επηρεάζει περισσότερους από 1 χρήστες στους 10
- συχνές: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 100
- όχι συχνές: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 1. 000
- σπάνιες: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 10. 000
- πολύ σπάνιες: επηρεάζει από 1 έως 10 χρήστες στους 100. 000
- μη γνωστές: η συχνότητα δε μπορεί να εκτιμηθεί από τα διαθέσιμα δεδομένα
Το Bondenza, όπως άλλα παρόμοια φάρμακα, μπορεί να προκαλέσει μείωση των επιπέδων ασβεστίου στο αίμα σας.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι ήπια συμπτώματα που ξεκινούν μέσα σε 1 ημέρα από την πρώτη ένεση.
Περίπου οι μισοί (1 στους 20) εμφανίζουν άλγη ή πόνους στους μυς, τα οστά ή τις αρθρώσεις.
Οι άλλοι μισοί μπορεί να έχουν συμπτώματα που μοιάζουν με αυτά της γρίππης (πυρετό, ρίγη ή πυρεξία και άλγη ή πόνους στους μυς, τα οστά και τις αρθρώσεις).
Στις περισσότερες περιπτώσεις τα συμπτώματα αυτά είναι ήπια και δεν θα χρειαστεί κάποια θεραπεία.
Η λήψη παρακεταμόλης μπορεί να βοηθήσει στην ανακούφιση αυτών των συμπτωμάτων.
Τα συμπτώματα αναμένεται να εξαφανιστούν γρήγορα (εντός 2- 3 ημερών από την ένεση) και συνήθως δεν επανέρχονται μετά τη δεύτερη ένεση.
Εάν παρατηρηθούν μετά τη δεύτερη ένεση, είναι συνήθως ηπιότερα και συνήθως εξαφανίζονται εντελώς μετά την τρίτη ή επόμενη ένεση.
Άλλες συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι:
- πονοκέφαλος
- αίσθημα κόπωσης
53
- εξάνθημα
- διάρροια.
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι δερματικές αντιδράσεις στη θέση της ένεσης, όπως ερυθρότητα, πόνος και οίδημα.
Σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι οίδημα του προσώπου, των χειλιών και του στόματος.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ BONDENZA
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Δεν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
Να μη χρησιμοποιείτε το Bondenza 3 mgενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί και στη σύριγγγα μετά τη ‘ ’ ΛΗΞΗ ’’.
Το άτομο που χορηγεί την ένεση πρέπει να πετάει κάθε διάλυμα που δεν έχει χρησιμοποιηθεί και να τοποθετεί τη χρησιμοποιημένη σύριγγα και τη βελόνα για ενέσεις σε κατάλληλο κάδο απορριμάτων.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα
- Η δραστική ουσία είναι το ιβανδρονικό οξύ.
Μία προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 3 mg
ιβανδρονικού οξέος σε 3 ml διαλύματος (ως 3, 375 mg μονοϋδρικού, μονονατριούχου άλατος ιβανδρονικού οξέος).
- Τα άλλα συστατικά είναι χλωριούχο νάτριο, οξικό οξύ, νάτριο οξικό τριυδρικό και ύδωρ για
ενέσιμα.
Το φαρμακευτικό αυτό προϊόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23mg) ανά δόση (3ml), δηλ. ουσιστικά « ελεύθερο νατρίου ».
Εμφάνιση του Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα είναι ένα διαυγές, άχρωμο διάλυμα.
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα περιέχει 3 ml διάλυμα.
Το Bondenza διατίθεται σε συσκευασίες της 1 προγεμισμένης σύριγγας και 1 βελόνας για ένεση ή 4 προγεμισμένων συρίγγων και 4 βελόνων για ένεση.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
54 Παραγωγός:
Roche Diagnostics GmbH Sandhoferstrasse 116 D- 68305 Mannheim Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 112 401
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Faes Farma, S. A.
Tel: +34 – 94 481 83 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Tel: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 525 331
55 Kύπρος G. A Stamatis & Co. (Cyprus) Ltd Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ημερομηνία}
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
56 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται μόνο σε γιατρούς ή επαγγελματίες του τομέα υγειονομικής περίθαλψης.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΕΣ ΤΟΥ ΤΟΜΕΑ ΥΓΕΙΟΝΟΜΙΚΗΣ ΠΕΡΙΘΑΛΨΗΣ
Παρακαλούμε δείτε την Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για περισσότερες πληροφορίες.
Χορήγηση του Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα:
Το Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα πρέπει να ενίεται ενδοφλέβια, χορηγούμενη επί 15- 30 δευτερόλεπτα.
Το διάλυμα είναι ερεθιστικό, συνεπώς είναι σημαντική η αυστηρή τήρηση της ενδοφλέβιας οδού χορήγησης.
Εάν ενέσετε κατά λάθος στους ιστούς γύρω από τη φλέβα, οι ασθενείς μπορεί να εμφανίσουν τοπικό ερεθισμό, πόνο και φλεγμονή στη θέση της ένεσης.
Το Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα δεν πρέπει να αναμειγνύεται με διαλύματα που περιέχουν ασβέστιο (όπως διάλυμα Ringer- Lactate, ασβεστούχο ηπαρίνη) ή άλλα ενδοφλεβίως χορηγούμενα φαρμακευτικά προϊόντα.
Όταν το Bondenza χορηγείται μέσα σε υπάρχουσα ενδοφλέβια γραμμή έγχυσης, ο διαλύτης για την ενδοφλέβια έγχυση πρέπει να περιορίζεται είτε σε ισότονο διάλυμα χλωριούχου νατρίου ή διάλυμα γλυκόζης 50 mg/ ml (5%).
Χαμένη δόση:
Εάν χαθεί μια δόση, η ένεση πρέπει να χορηγηθεί αμέσως μόλις αυτό είναι βολικό.
Κατόπιν, οι ενέσεις πρέπει να προγραμματίζονται κάθε 3 μήνες από την ημερομηνία της τελευταίας ένεσης.
Υπερδοσολογία:
Δεν υπάρχουν ειδικές πληροφορίες για την αντιμετώπιση της υπερδοσολογίας με Bondenza.
Βάσει των γνώσεων για αυτή την κατηγορία δραστικών ουσιών, η ενδοφλέβια υπερδοσολογία μπορεί να προκαλέσει υπασβεστιαιμία, υποφωσφαταιμία και υπομαγνησιαιμία, που μπορεί να προκαλέσει παραισθησία.
Στις σοβαρές περιπτώσεις μπορεί να χρειάζεται ενδοφλέβια έγχυση κατάλληλων δόσεων γλυκονικού ασβεστίου, φωσφορικού καλίου ή νατρίου και θειικού μαγνησίου.
Γενική συμβουλή:
Το Bondenza 3 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα, όπως άλλα ενδοφλεβίως χορηγούμενα διφωσφονικά, μπορεί να προκαλέσει παροδική μείωση των τιμών του ασβεστίου ορού.
Η υπασβεστιαμία και οι άλλες διαταραχές των οστών και του μεταβολισμού των ανοργάνων στοιχείων πρέπει να αξιολογούνται και να αντιμετωπίζονται επιτυχώς πριν την έναρξη της θεραπείας με ενέσιμο Bondenza.
Η επαρκής πρόσληψη ασβεστίου και βιταμίνης D είναι σημαντική για όλες τις ασθενείς.
Όλες οι ασθενείς πρέπει να λαμβάνουν συμπληρωματικώς ασβέστιο και βιταμίνη D.
Οι ασθενείς με συνυπάρχουσες νόσους ή που χρησιμοποιούν φαρμακευτικά προϊόντα που μπορεί να προκαλέσουν ανεπιθύμητες ενέργειες στους νεφρούς, πρέπει να εξετάζονται τακτικά κατά τη διάρκεια της αγωγής σύμφωνα με την ορθή ιατρική πρακτική.
Κάθε ενέσιμο διάλυμα, σύριγγα και βελόνα για ενέσεις που δεν έχει χρησιμοποιηθεί πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
57 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IV
ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΓΙΑ ΜΙΑ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΑΝΑΝΕΩΣΗ
58 ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΓΙΑ ΜΙΑ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΑΝΑΝΕΩΣΗ
Βασισμένοι στα διαθέσιμα δεδομένα από την έκδοση της αρχικής Άδειας Κυκλοφορίας, η CHMP θεωρεί ότι λόγος οφέλους- ρίσκου του Bondenza παραμένει θετικός, αλλά θεωρεί ότι το προφίλ ασφάλειάς του θα πρέπει να παρακολουθηθεί στενά για τους ακόλουθους λόγους:
Οι επιδράσεις των Διφωσφονικών ως κατηγορία, όπως η οστεονέκρωση της γνάθου και άτυπα χαμηλής βίας κατάγματα απαιτούν αναθεώρηση και συνεχή παρακολούθηση και αξιολόγηση.
Λαμβάνοντας υπόψη το προφίλ ασφαλείας του Bondenza και τον μεγάλο αριθμό των ασθενών που έχουν εισαχθεί σε κλινικές μελέτες και μελέτες μετά την κυκλοφορία του προϊόντος, όπως επίσης και τις εξελισσόμενες υποχρεώσεις μετά την κυκλοφορία του προϊόντος καθώς και τις συνεχείς αναφορές ανεπιθύμητων ενεργειών οι οποίες λαμβάνονται από τον ΚΑΚ, το προφίλ ασφάλειας θα συνεχιστεί να παρακολουθείται στενά και αναθεωρήσεις θα πρέπει να παρέχονται κατά τακτά χρονικά διαστήματα στην CHMP μέσω ετήσιας κατάθεσης των ΕΠΠΑ.
Συνεπώς, λαμβάνοντας υπόψη το προφίλ ασφαλείας του Bondenza, το οποίο απαιτεί την ετήσια κατάθεση των ΕΠΠΑ, η CHMP κατέληξε ότι ο ΚΑΚ θα καταθέσει μία επιπλέον αίτηση ανανέωσης σε 5 χρόνια.
59