# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/preparing_for_web1.png'; md5=11d5c27af559069d9b21880736e85160
@@image: 'images/using/preparing_for_web2.png'; md5=bdb201b090a081a6d325c249a5086d29
@@image: 'images/using/preparing_for_web-alphatransparency.png'; md5=78b0d6bf6995eeaec2b2d0e41878dd05
Προετοιμασία εικόνων για τον ιστό
Ιστός
Εικόνες για τον ιστό
Μία από τις πιο κοινές χρήσεις του
Εικόνες με βέλτιστη αναλογία μεγέθους/ποιότητας
Μία άριστη εικόνα για τον ιστό εξαρτάται από τον τύπο της εικόνας και τη μορφή αρχείου. Χρησιμοποιείστε
Αρχικά, ανοίξτε την εικόνα όπως συνήθως. Άνοιξα τον Wilber ως παράδειγμα εικόνας.
Η εικόνα του Wilber ανοιγμένη σε κατάσταση RGBA
Η εικόνα είναι τώρα σε κατάσταση RGB, με ένα πρόσθετο
Μια φωτογραφία έχει σπάνια ένα κανάλι άλφα, έτσι η εικόνα θα ανοίξει σε κατάσταση RGB παρά σε κατάσταση RGBA και δεν θα έχετε να διώξετε το άλφα κανάλι.
Αν η εικόνα έχει μια ομαλή μετάβαση σε περιοχές διαφάνειας, δεν πρέπει να απομακρύνετε το κανάλι άλφα, επειδή η χρησιμοποιούμενη πληροφορία για τη μετάβαση δεν αποθηκεύεται στο αρχείο. Για να εξάγετε μια εικόνα με διαφανείς περιοχές που δεν έχουν ομαλή μετάβαση, (όμοια με το
Αφού ισοπεδώσετε την εικόνα,
Μπορείτε να εξάγετε την εικόνα σας σε μορφή PNG με τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις. Πάντοτε χρησιμοποιείτε μέγιστη συμπίεση, όταν δημιουργείτε την εικόνα. Η μέγιστη συμπίεση δεν έχει κανένα αποτέλεσμα στην ποιότητα της εικόνας ή τον απαιτούμενο χρόνο για εμφάνιση της εικόνας, αλλά χρειάζεται περισσότερος χρόνος για εξαγωγή. Μία εικόνα
Επιπρόσθετη μείωση του μεγέθους αρχείου
Εάν θέλετε να μειώσετε το μέγεθος της εικόνας σας παραπέρα, θα πρέπει να μετατρέψετε την εικόνα σας σε κατάσταση από ευρετήριο. Αυτό σημαίνει ότι όλα τα χρώματα θα μειωθούν σε μόνο 256 τιμές. Μη μετατρέπετε εικόνες με ήπια μετάβαση χρωμάτων ή διαβαθμίσεις σε κατάσταση από ευρετήριο, επειδή οι αρχικές ήπιες διαβαθμίσεις της αρχικής εικόνας μετατρέπονται σε μια σειρά από λουρίδες. Η κατάσταση από ευρετήριο δε συνιστάται για φωτογραφίες, επειδή μετά τη μετατροπή φαίνονται υποβαθμισμένες και κοκκώδης.
Εικόνα από ευρετήριο
Μια εικόνα από ευρετήριο μπορεί να φαίνεται λίγο κοκκώδης. Η αριστερή εικόνα του Wilber είναι στο αρχικό μέγεθος, η δεξιά εικόνα είναι μεγεθυσμένη 300 τοις εκατό.
Χρησιμοποιείστε την εντολή που περιγράφεται στο
Μετά τη μετατροπή σε εικόνα από ευρετήριο, μπορείτε πάλι να
Αποθήκευση εικόνων με διαφάνεια
Διαφάνεια
Εξαγωγή εικόνων με διαφάνεια
Υπάρχουν δύο διαφορετικές προσεγγίσεις που χρησιμοποιούνται από μορφές γραφικών αρχείων για την υποστήριξη περιοχών διαφάνειας της εικόνας: η απλή δυαδική διαφάνεια και η άλφα διαφάνεια. Η απλή δυαδική διαφάνεια υποστηρίζεται στη μορφή
Η μορφή GIF χρησιμοποιείται σπάνια, επειδή η PNG υποστηρίζει όλες τις λειτουργίες της GIF με επιπρόσθετες λειτουργίες (π.χ., άλφα διαφάνεια). Εντούτοις η GIF χρησιμοποιείται ακόμα για κινήσεις.
Δημιουργία εικόνας με διαφανείς περιοχές (Άλφα διαφάνεια)
Αρχικά θα χρησιμοποιήσουμε την ίδια εικόνα όπως στα προηγούμενα μαθήματα, το Wilber, τη μασκότ του GIMP.
Για να εξαχθεί μια εικόνα με διαφάνεια άλφα, πρέπει να έχετε ένα κανάλι άλφα. Για να ελέγξτε εάν η εικόνα έχει ένα άλφα κανάλι, πηγαίνετε στο
Το αρχικό αρχείο XCF περιέχει στρώσεις παρασκηνίου που μπορούν να απομακρυνθούν. Το
Αφού τελειώσετε με την εικόνα σας, μπορείτε να την
Η εικόνα του Wilber με διαφάνεια
Οι έλεγχοι μεσαίων τόνων της στρώσης παρασκηνίου αντιπροσωπεύουν τη διαφανή περιοχή της αποθηκευμένης εικόνας, ενώ εργάζεσθε πάνω της στο
@@image: 'images/using/stretch-shrink-cursor.png'· md5=edadb8b7d447b4f283c904702df0f125
@@image: 'images/using/select-to-brush.png'; md5=ee2f4dd55ec8221baacb5184f952efdc
@@image: 'images/using/create-brush1.png'; md5=04bdf0569fe27c94aac81cedd2fe7a1c
@@image: 'images/using/create-brush2.png'; md5=937190f69002ba6542c178388fdd171a
@@image: 'images/using/create-brush3.png'; md5=aac61f023cbd31e279920995eadbbbdf
Διάφορα μεγέθη πινέλων
Πινέλα
Από την έκδοση
Πώς μεταβάλλετε το ύψος του πινέλου
Μπορείτε να διαφοροποιήσετε το μέγεθος του πινέλου με τρεις τρόπους:
Χρησιμοποιώντας τον ρυθμιστή
Ο ρυθμιστής Κλίμακας
Μέσω προγραμματισμού του τροχού του ποντικιού:
Στο κεντρικό παράθυρο του GIMP κάντε κλικ στο
Στην αριστερή στήλη του νέου παραθύρου επιλέξτε
Μπορείτε να δείτε
Στην στήλη
Θα εμφανιστεί ένα νέο παράθυρο:
Στην αριστερή στήλη
Πατήστε κουμπί
Θα εμφανιστεί το παράθυρο
Αναπτύξτε το στοιχείο
Στην αριστερή στήλη
Μπροστά από το
Κλείστε το παράθυρο.
Με τον ίδιο τρόπο προγραμματίστε τα στοιχεία
Μην ξεχάσετε να πατήσετε το κουμπί
Μετά από αυτές τις μακρές εξηγήσεις μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον τροχό του ποντικιού σας για να μεταβάλλετε το μέγεθος του πινέλου. Για παράδειγμα, επιλέξτε το εργαλείο του μολυβιού με το
Μπορείτε να προγραμματίσετε τα πλήκτρα κατεύθυνσης
Η μέθοδος είναι η ίδια με εκείνη για τον τροχό του ποντικιού. Οι μόνες διαφορές είναι:
Στην στήλη
Στην στήλη
Έπειτα χρησιμοποιήστε τα δύο πλήκτρα (επάνω βέλος και κάτω βέλος) και το αποτέλεσμα θα είναι ίδιο σαν να χρησιμοποιείτε τον τροχό του ποντικιού.
Γρήγορη δημιουργία πινέλου
Δύο τρόποι για γρήγορη δημιουργία ενός πινέλου:
Πρώτα η
Η επιλογή γίνεται πινέλο μετά την αντιγραφή
Η δεύτερη μέθοδος είναι πιο εξεζητημένη.
Δημιουργήστε μια νέα εικόνα
Μεγεθύνετε τη νέα εικόνα για να την μεγαλώσετε και ζωγραφίστε επάνω της με ένα λευκό μολύβι.
Αποθηκεύστε την εικόνα με επέκταση
Στο παράθυρο διαλόγου πινέλων πατήστε το κουμπί
Το πινέλο θα εμφανιστεί ακριβώς στο κέντρο των άλλων πινέλων. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε αμέσως και δεν χρειάζεται να κλείσετε και να ανοίξετε το GIMP.
Βήματα δημιουργίας πινέλου
Δημιουργία εικόνας, αποθήκευση πινέλου
Ανανέωση πινέλων
Χρήση του πινέλου
@@image: 'images/using/text-toolbar.png'· md5=833ae1a50dd02ad22fc20a9cb0c6c22d
Πλαίσιο εργαλείου κειμένου
Κείμενο
Εργαλειοθήκη
Παίρνετε αυτό το πλαίσιο, που επικαλύπτει τον καμβά, με κλικ στον καμβά με το εργαλείο κειμένου. Επιτρέπει να επεξεργαστείτε το κείμενο άμεσα στον καμβά.
Πέρα από τα συνηθισμένα γνωρίσματα μορφοποίησης κειμένου όπως οικογένεια γραμματοσειράς, τεχνοτροπία και επιλογείς μεγέθους έχετε αριθμητικό έλεγχο στην αντιστάθμιση και πύκνωση της γραμμής βάσης, καθώς και την ικανότητα να αλλάξετε το χρώμα κειμένου για μια επιλογή.
Οι αναδυόμενες βοήθειες είναι αυτονόητες.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιείτε
Αυτά τα γνωρίσματα δουλεύουν σε επιλεγμένο κείμενο. Παίρνετε περίεργα αποτελέσματα εάν δεν έχει επιλεγεί κείμενο.
Μενού περιεχομένου πλαισίου εργαλείου κειμένου
ΝΑ ΓΙΝΕΙ
@@image: 'images/using/straightline1.png'; md5=f55de3d8bd9271198a5c97d8f5667bca
@@image: 'images/using/straightline2.png'; md5=d16513799d6cfe0a53eb1d361bdc51de
@@image: 'images/using/straightline3.png'; md5=74cdc5107704abdf95edce13e83fb0af
@@image: 'images/using/straightline4.png'; md5=b1ebe0b7121ad37ea477f27b88cfcf1b
@@image: 'images/using/basicshape1.png'; md5=eb353efb94c6a9af6f4deb48e541fa47
@@image: 'images/using/basicshape2.png'; md5=4d938c41bc323718adedc209f5c6649c
Σχεδίαση απλών αντικειμένων
Γραμμή
Σχεδίαση ευθείας γραμμής
Μαθήματα
Ορθογώνιο
Δημιουργία ορθογωνίου
Σε αυτό το τμήμα, θα μάθετε να δημιουργείτε απλά αντικείμενα στο
Σχεδίαση ευθείας γραμμής
Ας ξεκινήσουμε σχεδιάζοντας μια ευθεία γραμμή. Ο πιο απλός τρόπος για δημιουργία μιας ευθείας γραμμής είναι χρησιμοποιώντας το αγαπημένο σας
Νέα εικόνα
Ο διάλογος εμφανίζει μια νέα εικόνα γεμισμένη με λευκό φόντο.
Δημιουργήστε μια
Η αρχή της ευθείας γραμμής
Ο διάλογος εμφανίζει μια νέα εικόνα, με την πρώτη κουκκίδα που δείχνει την αρχή της ευθείας γραμμής. Η κουκκίδα έχει μαύρο χρώμα προσκηνίου.
Δημιουργείστε ένα αρχικό σημείο πατώντας στην περιοχή
Η γραμμή βοήθειας
Το στιγμιότυπο εμφανίζει τη γραμμή βοήθειας που δείχνει πώς θα φαίνεται η τελική γραμμή.
Τώρα πατήστε και κρατείστε το πλήκτρο
Η γραμμή μετά το δεύτερο κλικ
Η δημιουργημένη γραμμή εμφανίζεται στο παράθυρο εικόνας μετά τη σχεδίαση του δεύτερου (ή τελικού) σημείου, ενώ το πλήκτρο
Εάν είσθε ικανοποιημένοι με την κατεύθυνση και το μήκος της γραμμής, πατήστε το πλήκτρο του αριστερού ποντικιού ξανά για να τελειώσετε τη γραμμή. Το
Δημιουργία βασικού σχήματος
Δοκιμάστε, για παράδειγμα, το
Η σχεδίαση δεν είναι ο κύριος σκοπός του
Δημιουργία ορθογώνιας επιλογής
Το στιγμιότυπο δείχνει τη δημιουργία ορθογώνιας επιλογής. Πατήστε και κρατήστε το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού, ενώ μετακινείται το ποντίκι στην κατεύθυνση του κόκκινου τόξου.
Βασικά σχήματα όπως ορθογώνια ή ελλείψεις μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας τα
Ορθογώνια επιλογή γεμάτη με χρώμα προσκηνίου
Αυτό το στιγμιότυπο δείχνει μια ορθογώνια επιλογή γεμάτη με το χρώμα προσκηνίου.
Μετά τη δημιουργία της επιλογής, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα σχήμα είτε γεμάτο είτε περιγραμμένο με το επιθυμητό χρώμα προσκηνίου. Εάν διαλέξετε την πρώτη επιλογή, επιλέξτε
@@image: 'images/dialogs/dialogs-shortcuts.png'· md5=62a4f9a4fb99b6b96d26c0882b192bff
Δημιουργίες συντομεύσεων στις λειτουργίες μενού
Συντομεύσεις
Προσαρμογή
Πολλές λειτουργίες που είναι προσβάσιμες μέσω του μενού της εικόνας διαθέτουν μια αρχική συντόμευση πληκτρολογίου. Ίσως να θέλετε να δημιουργήσετε μια συντόμευση για κάποια εντολή την οποία χρησιμοποιείτε συχνά και δεν διαθέτει ή, συχνότερα, να επεξεργαστείτε μια υπάρχουσα συντόμευση. Υπάρχουν δύο τρόποι για να το κάνετε αυτό.
Χρήση δυναμικών συντομεύσεων πληκτρολογίου
Πρώτα πρέπει να ενεργοποιήσετε την δυνατότητα αυτή επιλέγοντας το
Ενεργοποιήστε, επίσης, την επιλογή
Για να δημιουργήσετε μια συντόμευση πληκτρολογίου απλώς τοποθετήστε τον δείκτη του ποντικιού επάνω σε μια εντολή του μενού: η εντολή θα επιλεχθεί. Προσέξτε ώστε ο δείκτης του ποντικιού να μην κινείται και κρατήστε πατημένα ταυτόχρονα τρία πλήκτρα. Θα δείτε ότι η ακολουθία των τριών πλήκτρων εμφανίζεται στα δεξιά της εντολής.
Καλύτερα να χρησιμοποιείτε την ακολουθία
Ρύθμιση συντομεύσεων πληκτρολογίου
Χρήση του επεξεργαστή συντομεύσεων πληκτρολογίου
Ο Επεξεργαστής ανοίγει πατώντας
Όπως φαίνεται σε αυτόν το διάλογο, μπορείτε να επιλέξετε την εντολή για την οποία θέλετε να δημιουργήσετε μια συντόμευση από την περιοχή
Ο επεξεργαστής συντομεύσεων σας επιτρέπει, επίσης
Οι Προσαρμοσμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου αποθηκεύονται σε κάποιον κρυφό κατάλογο του Gimp (
Ρύθμιση παρατιθέμενης κρυφής μνήμης
Παρατιθέμενη κρυφή μνήμη
Κατά τη επεξεργασία δεδομένων και χειρισμού εικόνων το GIMP χρειάζεται πολύ βασική μνήμη. Όσο περισσότερη τόσο καλύτερα. Το
Μια χαμηλή τιμή για την παρατιθέμενη κρυφή μνήμη σημαίνει ότι το GIMP στέλνει δεδομένα στο δίσκο πολύ γρήγορα, χωρίς να κάνει αληθινή χρήση της διαθέσιμης RAM και κάνοντας τους δίσκους να εργαστούν χωρίς καμία πραγματική αιτία. Υπερβολικά υψηλή τιμή παρατιθέμενης κρυφής μνήμης και οι άλλες εφαρμογές αρχίζουν να έχουν λιγότερους πόρους συστήματος, εξαναγκάζοντας τες να χρησιμοποιούν την εναλλακτική μνήμη που επίσης κάνει τους δίσκους να δουλεύουν πολύ σκληρά, μερικοί από αυτούς μπορεί και να τερματίσουν ή να αρχίσουν να δυσλειτουργούν λόγω έλλειψης RAM.
Πώς διαλέγετε τον αριθμό για το μέγεθος της παρατιθέμενης κρυφής μνήμης; Να μερικές συμβουλές για να σας βοηθήσουν να αποφασίσετε τι τιμές να χρησιμοποιήσετε, καθώς και μερικά κόλπα:
Η πιο απλή μέθοδος είναι να ξεχάσετε απλά όλο αυτό με την ελπίδα ότι η προεπιλεγμένη μνήμη δουλεύει. Αυτό γινότανε όταν οι υπολογιστές είχαν λίγη RAM και οι περισσότεροι άνθρωποι απλά προσπαθούσαν να κάνουν μικρές εικόνες με το GIMP, ενώ παράλληλα έτρεχαν μία ή δύο άλλες εφαρμογές ταυτόχρονα. Εάν θέλετε κάτι εύκολο και χρησιμοποιείται το GIMP μόνο για να κάνετε στιγμιότυπα και λογότυπους, αυτή είναι η καλύτερη λύση.
Εάν έχετε ένα σύγχρονο υπολογιστή με άφθονη μνήμη, π.χ. 512 MB ή περισσότερο, ρυθμίζοντας τη μνήμη παράθεσης στο μισό της RAM θα σας δώσει καλή απόδοση για το GIMP στις περισσότερες καταστάσεις χωρίς να στερούνται άλλες εφαρμογές. Πιθανόν ακόμα και τα 3/4 της RAM θα ήταν εντάξει.
Ζητήστε από κάποιον να το κάνει για σας που για υπολογιστή που εξυπηρετεί πολλούς χρήστες ταυτόχρονα , μπορεί να είναι καλή ιδέα: έτσι ο διαχειριστής και οι άλλοι χρήστες δεν τρελαίνονται επειδή κακομεταχειρίζεστε τον υπολογιστή, ούτε έχετε μια υποβαθμισμένη επίδοση του GIMP. Εάν είναι ο δικός σας υπολογιστής και εξυπηρετεί μόνο ένα χρήστη τη δεδομένη στιγμή, αυτό θα μπορούσε να σημαίνει χρήμα, ή ποτά, ως τίμημα για την εξυπηρέτηση.
Ξεκινήστε αλλάζοντας την τιμή λίγο κάθε φορά και ελέγξτε ότι πηγαίνει όλο και πιο γρήγορα με αυτή την αύξηση, αλλά και το σύστημα δεν παραπονιέται για έλλειψη μνήμης. Μερικές φορές η έλλειψη μνήμης εμφανίζεται ξαφνικά με το κλείσιμο κάποιων εφαρμογών για να κάνουν χώρο σε άλλες.
Κάντε μερικά απλά μαθηματικά και υπολογίστε μια βιώσιμη τιμή. Ίσως χρειαστεί ρύθμιση αργότερα, αλλά ίσως χρειαστεί να το κάνετε και με τις προηγούμενες μεθόδους. Τουλάχιστον θα ξέρετε τι συμβαίνει και μπορείτε να βελτιστοποιήσετε τον υπολογιστή σας.
Ας υποθέσουμε ότι διαλέγετε την τελευταία επιλογή και θέλετε μια καλή τιμή ξεκίνημα. Πρώτα, χρειάζεστε μερικά δεδομένα για τον υπολογιστή. Αυτά τα δεδομένα είναι το ποσό του εγκατεστημένου RAM, η διαθέσιμη εναλλακτική μνήμη του λειτουργικού συστήματος, μια γενική ιδέα για την ταχύτητα των δίσκων που αποθηκεύουν τον εναλλακτικό χώρο καθώς και τον κατάλογο που χρησιμοποιεί το GIMP για αυτόν. Δεν χρειάζεται να κάνετε ελέγχους δίσκων, ούτε να ελέγξετε την ταχύτητα περιστροφής των δίσκων, το θέμα είναι να δείτε ποιος φαίνεται πιο γρήγορος ή πιο αργός ή εάν όλοι είναι παρόμοιοι. Μπορείτε να αλλάξετε τον κατάλογο εναλλακτικής μνήμης του GIMP στη σελίδα φακέλων του διαλόγου προτιμήσεων.
Στη συνέχεια είναι να δείτε πόσοι πόροι απαιτούνται για άλλες εφαρμογές που θέλετε να τρέχουν ταυτόχρονα με το GIMP. Έτσι ξεκινήστε όλα τα εργαλεία σας και δουλέψτε με αυτά, εκτός από το GIMP και ελέγξτε τη χρήση. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε εφαρμογές όπως free ή top, ανάλογα με το λειτουργικό σύστημα και το περιβάλλον που χρησιμοποιείται. Οι αριθμοί που χρειαζόσαστε είναι η εναπομένουσα μνήμη, συμπεριλαμβάνοντας το αρχείο κρυφής μνήμης. Τα σύγχρονα Unix κρατούν μια πολύ μικρή περιοχή ελεύθερη, για να μπορούν να κρατήσουν μεγάλα αρχεία και περιοχές προσωρινής αποθήκευσης. Η εντολή του Linux
Τώρα είναι η ώρα για αποφάσεις και λίγα απλά μαθηματικά. Βασικά η ιδέα είναι να αποφασίσετε εάν θέλετε να βασίσετε όλη την παρατιθέμενη κρυφή μνήμη σε RAM, ή RAM συν την εναλλακτική μνήμη του συστήματος:
Αλλάζετε πολλές εφαρμογές; Ή εξακολουθείτε να δουλεύετε στο GIMP για πολύ; Εάν ξοδεύετε πολύ χρόνο στο GIMP, μπορείτε να θεωρήσετε την ελεύθερη RAM συν την ελεύθερη εναλλακτική μνήμη ως διαθέσιμα· εάν όχι, πρέπει να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα. (Εάν είσαστε αβέβαιος για αυτό, ελέγξτε τα ακόλουθα βήματα.) Εάν είστε σίγουρος ότι αλλάζετε εφαρμογές κάθε λίγα λεπτά, μετρήστε μόνο το ελεύθερο RAM και πηγαίνετε στην τελική απόφαση.
Η εναλλακτική μνήμη βρίσκεται στον ίδιο φυσικό δίσκο όπως και η εναλλακτική μνήμη του GIMP; Εάν ναι προσθέστε RAM και εναλλακτική μνήμη. Αλλιώς πηγαίνετε στο επόμενο βήμα.
Είναι ο δίσκος στον οποίον βρίσκεται η εναλλακτική μνήμη του λειτουργικού συστήματος πιο γρήγορος ή της ίδιας ταχύτητας με το δίσκο που βρίσκεται η εναλλακτική του GIMP; Εάν είναι πιο αργός, πάρτε μόνο την ελεύθερη RAM; εάν είναι πιο γρήγορος ή παρόμοιος, προσθέστε ελεύθερο RAM και εναλλακτική μνήμη.
Τώρα έχετε έναν αριθμό, που είναι μόνο η ελεύθερη RAM ή η ελεύθερη RAM συν την ελεύθερη εναλλακτική του λειτουργικού. Μειώστε την λίγο για να είστε ασφαλείς και αυτή είναι η παρατιθέμενη κρυφή μνήμη, που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ως καλή αρχή.
Όπως μπορείτε να δείτε, όλα είναι για τον έλεγχο των ελεύθερων πόρων και για την απόφαση εάν η εναλλακτική μνήμη του λειτουργικού συστήματος αξίζει να χρησιμοποιηθεί ή θα προκαλέσει πιο πολλά προβλήματα.
Υπάρχουν κάποιοι λόγοι που θέλετε να ρυθμίσετε αυτήν την τιμή, όμως. Ο βασικός λόγος είναι αλλαγές στη χρήση του υπολογιστή σας ή αλλαγή υλικού. Αυτό μπορεί να σημαίνει ότι οι υποθέσεις σας για τη χρήση του υπολογιστή ή την ταχύτητα του δεν ισχύουν πια. Αυτό μπορεί να απαιτεί μια επανεκτίμηση των προηγούμενων βημάτων, που μπορεί να σας οδηγήσει σε παρόμοια τιμή ή σε μια ολότελα νέα τιμή.
Ένας άλλος λόγος να αλλάξετε την τιμή είναι επειδή φαίνεται ότι το GIMP τρέχει πολύ αργά, ενώ αλλάζοντας σε άλλες εφαρμογές, αυτές είναι γρήγορες: αυτό σημαίνει ότι το GIMP θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει περισσότερη μνήμη χωρίς να βλάψει τις άλλες εφαρμογές. Εξάλλου εάν δεχθείτε παράπονα από τις άλλες εφαρμογές ότι δεν έχουν αρκετή μνήμη, τότε ίσως να επωφεληθείτε εάν μειώσετε τη διατιθέμενη μνήμη για το GIMP.
Εάν αποφασίσατε να χρησιμοποιήσετε μόνο RAM και το GIMP τρέχει αργά, θα μπορούσατε να δοκιμάσετε κάποια αύξηση της τιμής, αλλά ποτέ να μην χρησιμοποιήσετε επίσης όλη την ελεύθερη εναλλακτική μνήμη. Εάν συμβαίνει το αντίθετο, χρησιμοποιώντας RAM και εναλλακτική μνήμη και έχετε προβλήματα έλλειψης πόρων, τότε θα πρέπει να μειώσετε το ποσό της RAM που είναι διαθέσιμο στο GIMP.
Ένα άλλο κόλπο είναι να βάλετε το αρχείο εναλλακτικής μνήμης σε έναν πολύ γρήγορο δίσκο ή σε ένα διαφορετικό δίσκο από εκείνον που βρίσκονται τα περισσότερα αρχεία. Εξαπλώνοντας το αρχείο εναλλαγής του λειτουργικού συστήματος σε πολλαπλούς δίσκους είναι επίσης ένας καλός τρόπος για επιτάχυνση, γενικά. Και φυσικά ίσως πρέπει να αγοράσετε περισσότερη RAM ή σταματήστε να χρησιμοποιείται πολλά προγράμματα ταυτόχρονα: δεν μπορείτε να περιμένετε να επεξεργαστείτε μια αφίσα σε υπολογιστή με 16MB και να είναι γρήγορος.
Μπορείτε επίσης να ελέγξετε τι απαιτήσεις μνήμης έχουν οι εικόνες σας. Όσο μεγαλύτερες οι εικόνες και ο αριθμός των αναιρέσεων, τόσο περισσότεροι πόροι απαιτούνται. Αυτός είναι ένας άλλος τρόπος να διαλέξετε έναν αριθμό, αλλά είναι καλός μόνο εάν δουλεύετε πάντα με το ίδιο είδος εικόνων και έτσι οι πραγματικές απαιτήσεις δεν μεταβάλλονται. Είναι επίσης χρήσιμο να ξέρετε, εάν θα απαιτήσετε περισσότερη RAM και/ή χώρο δίσκου.
@@image: 'images/using/select-move-1.png'; md5=59f92c5d042d8a9a664edc3d2f15f974
@@image: 'images/using/select-move-2.png'; md5=8128e7f4c88a2b28c75c85cffff221ba
@@image: 'images/using/select-move-3.png'; md5=8e2856e4acb1cdf711f696040a45b008
@@image: 'images/using/rect+lasso-ex.png'; md5=10d41167eeb361f36cac967e39a9d443
Δημιουργία και χρήση επιλογών
Επιλογές
Χρήση
Μετακίνηση επιλογής
Επιλογή
Μετακίνηση επιλογής
Οι επιλογές ορθογωνίου και έλλειψης έχουν δύο καταστάσεις. Η προεπιλεγμένη κατάσταση έχει λαβές στην επιλογή. Εάν πατήσετε την επιλογή ή πιέσετε το πλήκτρο
Μετακίνηση ορθογώνιων και ελλειπτικών επιλογών
Εάν πατήσετε και σύρετε μια επιλογή με χερούλια, μετακινείτε το περίγραμμα επιλογής και δεν μετακινείτε τα περιεχόμενα των ορθογώνιων ή ελλειπτικών επιλογών.
Επιλέξτε το εργαλείο
Μετακίνηση περιγράμματος επιλογής
Τα περισσότερα συστήματα υποστηρίζουν τη μετακίνηση επιλογής χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα των τόξων. Η ακριβής συμπεριφορά εξαρτάται από το σύστημα. Εάν τα πλήκτρα τόξων δεν προκαλούν μετακίνηση της επιλογής, δοκιμάστε πρώτα, υπέρθεση του δρομέα του ποντικιού πάνω από την επιλογή. Πατήστε και κρατήστε το
Εάν πατήσετε και σύρετε μια επιλογή χωρίς χερούλια, δημιουργείτε μια νέα επιλογή! Για μετακίνηση των περιεχομένων της επιλογής πρέπει να
κρατήσετε πατημένα τα πλήκτρα
Μετακίνηση επιλογής και των περιεχομένων της, άδειασμα της αρχικής θέσης
κρατήστε πατημένα τα πλήκτρα
Μετακίνηση επιλογής και των περιεχομένων της χωρίς άδειασμα της αρχικής θέσης
Σε μερικά συστήματα, πρέπει να πιέσετε
Μετακίνηση των άλλων επιλογών
Οι άλλες επιλογές (ελεύθερη, ασαφής, κατά χρώμα) δεν έχουν λαβές. Πάτημα και σύρσιμο δεν τις μετακινεί. Για μετακίνηση των περιεχομένων τους, όπως με τις ορθογώνιες και ελλειπτικές επιλογές, πρέπει να κρατήσετε πατημένα τα πλήκτρα
Εάν χρησιμοποιείτε πλήκτρα τόξων του πληκτρολογίου αντί για κλικ και σύρσιμο, μετακινείται το περίγραμμα.
Άλλη μέθοδος
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε μια πιο έμμεση μέθοδο για να μετακινήσετε μία επιλογή. Κάντε την αιωρούμενη. Έπειτα μπορείτε να μετακινήσετε τα περιεχόμενα της, να αδειάσετε την αρχική επιλογή με πάτημα και σύρσιμο ή πλήκτρα τόξων πληκτρολογίου. Για μετακίνηση χωρίς άδειασμα, χρησιμοποιείστε αντιγραφή-επικόλληση.
Προσθήκη ή αφαίρεση επιλογών
Προσθήκη ή αφαίρεση επιλογών
Η αντικατάσταση είναι η πιο χρησιμοποιούμενη κατάσταση επιλογής. Στην κατάσταση αντικατάστασης μία επιλογή αντικαθιστά οποιαδήποτε υπάρχουσα επιλογή.
Η κατάσταση προσθήκης, προσθέτει νέες επιλογές σε οποιαδήποτε υπάρχουσα επιλογή. Πατήστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Η κατάσταση αφαίρεσης, αφαιρεί τις νέες επιλογές από οποιαδήποτε υπάρχουσα επιλογή. Πατήστε και κρατήστε το πλήκτρο
Η κατάσταση τομής, δημιουργεί μια νέα επιλογή από τη νέα και την υπάρχουσα επιλογή. Πατήστε και κρατήστε πατημένα ταυτόχρονα τα πλήκτρα
Τα εργαλεία έχουν προτιμήσεις που μπορείτε να τροποποιήσετε. Κάθε εργαλείο επιλογής σας επιτρέπει να ορίσετε την κατάσταση επιλογής. Οι επόμενες καταστάσεις επιλογής υποστηρίζονται:
Μεγέθυνση μιας ορθογώνιας επιλογής με το λάσο
Η εικόνα δείχνει μια υπάρχουσα ορθογώνια επιλογή. Επιλέξτε το λάσο. Ενώ πατάτε το πλήκτρο
Για να διορθώσετε επακριβώς ατέλειες επιλογής, χρησιμοποιείστε τη
@@image: 'images/using/script-fu-console.png'· md5=329cadfd55a68e60cb6936529869a85e
@@image: 'images/using/script-fu-menu.png'; md5=29cddb5794c7d4fb988e6fa9b0141f52
@@image: 'images/using/script-fu-screen.png'; md5=67ea87d7bba780963438781008e4ec49
Μάθημα Script-Fu
Script-Fu
Μάθημα
Σε αυτή την άσκηση, θα σας εισάγουμε στα βασικά του Scheme που είναι απαραίτητα για τη χρήση του Script-Fu και έπειτα θα σχεδιάσουμε ένα εύχρηστο σενάριο που μπορείτε να προσθέσετε στην εργαλειοθήκη των σεναρίων σας. Το σενάριο προτρέπει το χρήστη για κάποιο κείμενο, έπειτα δημιουργεί μια νέα εικόνα τέλεια προσαρμοσμένη στο κείμενο. Θα βελτιώσουμε έπειτα το σενάριο ώστε να επιτρέψει έναν χώρο γύρω από το κείμενο. Θα καταλήξουμε με λίγες προτάσεις για τρόπους να επεκτείνουμε τη γνώση σας για το Script-Fu.
Αυτή η ενότητα προσαρμόστηκε από ένα μάθημα γραμμένο για το εγχειρίδιο χρήστη του
Εξοικείωση με το Scheme
Ξεκίνημα με το Scheme
Το πρώτο πράγμα για να μάθετε είναι ότι:
Κάθε πρόταση στο Scheme Περιβάλλεται από παρενθέσεις ().
Το δεύτερο που χρειάζεται να ξέρετε είναι ότι:
Η συνάρτηση όνομα/χειριστής είναι πάντοτε το πρώτο στοιχείο στις παρενθέσεις και τα υπόλοιπα στοιχεία είναι παράμετροι στη συνάρτηση.
Όμως, οτιδήποτε εμπεριέχεται σε παρενθέσεις δεν είναι συνάρτηση — μπορεί να είναι στοιχεία σε λίστα — αλλά θα το δούμε αργότερα. Αυτή η σημειογραφία αναφέρεται ως προθεματική σημειογραφία, επειδή η συνάρτηση προτάσσει οτιδήποτε άλλο. Εάν είστε εξοικειωμένος με τη επιθεματική σημειογραφία ή έχετε μια αριθμομηχανή που χρησιμοποιεί αντίστροφη πολωνική σημειογραφία (όπως οι περισσότερες αριθμομηχανές HP), δεν θα έχετε κανένα πρόβλημα προσαρμογής σε τυποποιημένες εκφράσεις στο Scheme.
Το τρίτο που πρέπει να καταλάβετε είναι ότι:
Οι μαθηματικοί τελεστές θεωρούνται επίσης συναρτήσεις και έτσι καταλογοποιούνται πρώτοι όταν γράφετε μαθηματικές εκφράσεις.
Αυτό ακολουθεί λογικά από την προθεματική σημειογραφία που μόλις αναφέραμε.
Παραδείγματα προθεματικής, ενθεματικής και επιθεματικής σημειογραφίας
Ιδού μερικά γρήγορα επεξηγηματικά παραδείγματα των διαφορών μεταξύ
Προθεματική σημειογραφία:
Ενθεματική σημειογραφία:
Μεταθεματική σημειογραφία:
Πρακτική στο Scheme
Τώρα, ας εξασκήσουμε ότι μόλις μάθαμε. Ξεκινήστε το
Το παράθυρο κονσόλας Script-Fu
Στον πάτο αυτού του παραθύρου είναι ένα πεδίο εισόδου που πρέπει να τιτλοφορείται
(+ 3 5)
Γράφοντας αυτό και πατώντας το πλήκτρο
Χρήση κονσόλας Script-Fu.
Τώρα, τι γίνεται αν θέλουμε να προσθέσουμε περισσότερους από έναν αριθμούς; Η συνάρτηση
(+ 3 5 6)
Αυτό επίσης παράγει την αναμενόμενη απάντηση 14.
Μέχρι εδώ καλά - γράφουμε στο Scheme μια πρόταση και εκτελείται αμέσως στο παράθυρο κονσόλας Script-Fu. Τώρα προσοχήhellip;
Προσοχή για επιπλέον παρενθέσεις
Εάν είσθε σαν κι εμένα, έχετε συνηθίσει να μπορείτε να χρησιμοποιείται επιπλέον παρενθέσεις όταν θέλετε — όπως όταν τυπώνετε μια σύνθετη μαθηματική εξίσωση και θέλετε να ξεχωρίσετε τα μέρη με παρενθέσεις για να φαίνεται καθαρότερα όταν διαβάζεται την εξίσωση. Στο Scheme, πρέπει να είσαστε προσεκτικός και να μην εισάγετε αυτές τις επιπλέον παρενθέσεις λανθασμένα. Π.χ., ας πούμε ότι θέλουμε να προσθέσουμε 3 στο αποτέλεσμα της πρόσθεσης 5 και 6 και μετά να προσθέσουμε 7:
3 + (5 + 6) + 7 = ;
Ξέροντας ότι ο τελεστής + δέχεται μια λίστα αριθμών για πρόσθεση, ίσως προσπαθήσετε να μετατρέψετε το πιο πάνω στο εξής:
(+ 3 (5 6) 7)
Όμως, αυτό είναι λάθος — θυμηθείτε, κάθε πρόταση στο Scheme αρχίζει και τελειώνει με παρενθέσεις, έτσι ο ερμηνευτής του Scheme θα σκεφτεί ότι προσπαθείτε να καλέσετε μια συνάρτηση που ονομάζετε
Ο σωστός τρόπος να γράψετε την παραπάνω πρόταση θα ήταν:
(+ 3 (+ 5 6) 7)
Βεβαιωθείτε ότι έχετε το κατάλληλο διάκενο, επίσης
Εάν είστε εξοικειωμένος με άλλες προγραμματιστικές γλώσσες, όπως C/C++, Perl ή Java, ξέρετε ότι δεν χρειαζόσαστε λευκά κενά γύρω από τους μαθηματικούς τελεστές για να μορφοποιήσετε κατάλληλα μια έκφραση:
3+5, 3 +5, 3+ 5
Όλα αυτά είναι αποδεκτά από τους μεταγλωττιστές C/C++, Perl and Java. Όμως, αυτό δεν ισχύει για το Scheme. Πρέπει να έχετε ένα κενό μετά από ένα μαθηματικό τελεστή (ή οποιοδήποτε άλλο όνομα συνάρτησης ή τελεστή) στο Scheme για να είναι σωστά ερμηνεύσιμο από τον ερμηνευτή του Scheme.
Εξασκηθείτε λίγο με απλές μαθηματικές εξισώσεις στην κονσόλα Script-Fu μέχρι να είστε ολότελα άνετος με αυτές τις αρχικές σκέψεις.
Μεταβλητές και συναρτήσεις
Τώρα που ξέρουμε ότι κάθε πρόταση του Scheme περιβάλλεται από παρενθέσεις και ότι το όνομα/τελεστής της συνάρτησης καταχωρίζεται πρώτο, χρειάζεται να μάθουμε τη δημιουργία και χρήση μεταβλητών και πώς να δημιουργήσουμε και να χρησιμοποιήσουμε τις συναρτήσεις. Θα ξεκινήσουμε με τις μεταβλητές.
Δήλωση μεταβλητών
Αν και υπάρχουν περισσότερες μέθοδοι για δήλωση μεταβλητών, η προτιμώμενη μέθοδος είναι η χρήση της δομής
(let*
 (
 (a 1)
 (b 2)
 )
 (+ a b)
 )
ή σε μια γραμμή:
(let* ( (a 1) (b 2) ) (+ a b) )
Πρέπει να γράψετε όλο αυτό σε μια γραμμή εάν χρησιμοποιείται το παράθυρο κονσόλας. Γενικά, όμως, θα θέλετε να υιοθετήσετε μια παρόμοια πρακτική εσοχής για να κάνετε τα σενάρια σας πιο ευανάγνωστα. Θα μιλήσουμε λίγο περισσότερο για αυτό στην ενότητα του κενού διαστήματος.
Αυτό δηλώνει δύο τοπικές μεταβλητές, a και b, τις αρχικοποιεί, έπειτα τυπώνει το άθροισμα των δύο μεταβλητών.
Τι είναι τοπική μεταβλητή;
Θα παρατηρήσατε ότι γράψαμε την άθροιση
Αυτό γιατί η πρόταση
Η γενική σύνταξη του
Η γενική μορφή της πρότασης
(let* (
όπου οι μεταβλητές δηλώνονται μέσα σε παρενθέσεις, π.χ.,
Κενό διάστημα
Πιο μπροστά, αναφέραμε το γεγονός ότι θα θέλετε προφανώς να χρησιμοποιήσετε εσοχές για να ξεκαθαρίσετε και να οργανώσετε τα σενάρια σας. Αυτή είναι μια καλή πολιτική να δεχθείτε και δεν είναι πρόβλημα στο Scheme — τα κενά διαστήματα αγνοούνται από τον ερμηνευτή του Scheme και μπορείτε έτσι να τα εφαρμόσετε ελεύθερα για ξεκαθάρισμα και οργάνωση του κώδικα στο σενάριο. Όμως, εάν δουλεύετε στο παράθυρο της κονσόλας του Script-Fu, θα πρέπει να εισαγάγετε την συνολική έκφραση σε μια γραμμή, δηλαδή οτιδήποτε μεταξύ της αρχικής και τελικής παρένθεσης μιας έκφρασης, πρέπει να έλθει σε μια γραμμή στο παράθυρο της κονσόλας του Script-Fu.
Απόδοση μιας νέας τιμής σε μια μεταβλητή
Αφού αρχικοποιήσατε μια μεταβλητή, ίσως χρειαστεί να αλλάξετε την τιμή της αργότερα στο σενάριο. Χρησιμοποιήστε την πρόταση
(let* ( (theNum 10) ) (set! theNum (+ theNum theNum)) )
Προσπαθήστε να μαντέψετε τι θα κάνει η πιο πάνω πρόταση, έπειτα συνεχίστε και εισάγετε το στο παράθυρο κονσόλας του Script-Fu.
Το
Συναρτήσεις
Τώρα που μάθατε για τις μεταβλητές, ας δουλέψουμε με μερικές συναρτήσεις. Δηλώνετε μια συνάρτηση με την ακόλουθη σύνταξη:
(define
 (
όπου
(define (AddXY inX inY) (+ inX inY) )

Εάν έχετε προγραμματίσει σε άλλες προστακτικές γλώσσες (όπως C/C++, Java, Pascal, κλ.), ίσως να παρατηρήσατε ότι μερικά πράγματα λείπουν στον ορισμό αυτής της συνάρτησης, όταν συγκρίνετε με άλλες προγραμματιστικές γλώσσες.
Πρώτα, σημειώστε ότι οι παράμετροι δεν έχουν κανένα
Δεύτερο, παρατηρείστε ότι δεν χρειάζεται να ανησυχούμε για την
(AddXY (AddXY 5 6) 4)
Λίστες, λίστες και πάλι λίστες
Μιλήσαμε για συναρτήσεις και μεταβλητές και θα μιλήσουμε για τις λίστες Διάταξης.
Ορισμός μιας Λίστας
Πριν πούμε περισσότερα για τις λίστες, είναι απαραίτητο να κατανοήσετε την διαφορά μεταξύ ατομικών τιμών και λιστών.
Συναντήσαμε τις ατομικές τιμές όταν ορίσαμε μεταβλητές στις προηγούμενες ενότητες. Ατομική τιμή είναι μια μοναδική τιμή. Για παράδειγμα, μπορούμε να δώσουμε στην μεταβλητή
(let* ( (x 8) ) x)
(Προσθέσαμε την έκφραση
Μια μεταβλητή μπορεί, επίσης, να αναφέρεται σε μια λίστα τιμών, παρά σε μια και μοναδική τιμή. Για να δώσετε στην μεταβλητή
(let* ( (x '(1 3 5))) x)
Εισάγετε και τις δυο εντολές στην Κονσόλα Script-Fu και παρατηρήστε πώς ανταποκρίνεται. Όταν πληκτρολογείτε την πρώτη εντολή, σαν αποτέλεσμα δίνει:
8
Όμως, όταν εισάγετε την άλλη εντολή, δίνει σαν αποτέλεσμα:
(1 3 5)
Όταν δίνει αποτέλεσμα την τιμή 8 σας λέει ότι το
Η σύνταξη ορισμού μιας λίστας είναι:
'(a b c)
Όπου
Μια κενή λίστα ορίζεται ως εξής:
'()
ή, απλούστερα:
()
Οι λίστες μπορούν να περιέχουν ατομικές τιμές ή άλλες λίστες:
(let*
 (
 (x
 '("GIMP" (1 2 3) ("is" ("great" () ) ) )
 )
 )
 x
)
Παρατηρήστε ότι μετά την πρώτη απόστροφο, δεν χρειάζεστε πλέον να βάζετε απόστροφο όταν ορίζετε εσωτερικές λίστες. Αντιγράψτε την εντολή μέσα στην Κονσόλα Script-Fu και δείτε τι επιστρέφει.
Θα παρατηρήσετε ότι το αποτέλεσμα της επιστροφής δεν είναι μια μοναδική, ατομική τιμή, αλλά η λίστα κυριολεκτικών τιμών
Ως τι να αντιλαμβάνεστε τις λίστες
Είναι χρήσιμο να αντιλαμβάνεστε τις λίστες ως σύνθεση μιας
Δημιουργία Λίστας μέσω Συνένωσης (Η Συνάρτηση Cons)
Μια από τις πιο κοινές συναρτήσεις που θα συναντήσετε είναι η συνάρτηση cons. Παίρνει μια τιμή και την θέτει στο δεύτερο όρισμά της, μια λίστα. Στην προηγούμενη ενότητα είπαμε ότι πρέπει να σκέφτεστε την λίστα σαν να αποτελείται από ένα στοιχείο (την κεφαλή) και το υπόλοιπο της λίστας (την ουρά). Έτσι ακριβώς λειτουργεί η cons — προσθέτει ένα στοιχείο στην κεφαλή της λίστας. Με τον τρόπο αυτόν μπορείτε να δημιουργήσετε μια λίστα, ως εξής:
(cons 1 '(2 3 4) )
Το αποτέλεσμα είναι η λίστα
Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε μια λίστα με ένα στοιχείο:
(cons 1 () )
Όπως θα περίμενε κανείς, στην θέση κυριολεκτικών σταθερών μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μεταβλητές τις οποίες δηλώσατε νωρίτερα.
Καθορισμός μιας Λίστας με την χρήση της Συνάρτησης
Για να ορίσετε μια λίστα από κυριολεκτικές σταθερές ή προηγούμενες μεταβλητές, χρησιμοποιήστε την συνάρτηση
(list 5 4 3 a b c)
Αυτό θα συνθέσει και θα επιστρέψει μια λίστα που περιέχει τις τιμές που κρατούνται από τις μεταβλητές
(let* (
 (a 1)
 (b 2)
 (c 3)
 )

 (list 5 4 3 a b c)
 )
Αυτός ο κώδικας δημιουργεί τη λίστα
Προσπέλαση τιμών στη λίστα A
Για να προσπελάσετε τις τιμές σε μια λίστα, χρησιμοποιείστε τις συναρτήσεις
Η συνάρτηση
Η
(car '("first" 2 "third"))
που είναι:
"first"
Η συνάρτηση
Η
(cdr '("first" 2 "third"))
επιστρέφει:
(2 "third")
ενώ το υπόλοιπο:
(cdr '("one and only"))
Προσπελάζει άλλα στοιχεία στη λίστα
Εντάξει, πήραμε το πρώτο στοιχείο στη λίστα, καθώς και τα υπόλοιπα της λίστας, αλλά πώς θα προσπελάσουμε το δεύτερο, το τρίτο και τα άλλα στοιχεία μιας λίστας; Υπάρχουν πολλές "βολικές" συναρτήσεις γι' αυτό, π.χ., η κεφαλή της κεφαλής της ουράς της λίστας (
Η βασική σύμβαση ονοματολογίας είναι εύκολη: Τα a και τα d αντιπροσωπεύουν τις κεφαλές και τις ουρές της λίστας, έτσι
(car (cdr (car x) ) )
θα μπορούσε να γραφεί ως:
(cadar x)
Για να εξασκηθείτε με συναρτήσεις προσπέλασης λίστας, δοκιμάστε γράφοντας το παρακάτω (εκτός από το όλα σε μια γραμμή, εάν χρησιμοποιείτε κονσόλα)· χρησιμοποιείστε διαφορετικές παραλλαγές των
(let* (
 (x '( (1 2 (3 4 5) 6) 7 8 (9 10) )
 )
 )
 ; place your car/cdr code here
 )
Προσπαθήστε να προσπελάσετε τον αριθμό 3 στη λίστα χρησιμοποιώντας δύο κλήσεις συναρτήσεων. Εάν το καταφέρετε, είστε στο δρόμο για να γίνεται ένας ειδικός στο Script-Fu!
Στο Scheme, το αγγλικό (
Το πρώτο σας σενάριο Script-Fu
Χρειάζεστε να σταματήσετε και να πάρετε μια βαθιά αναπνοή; Όχι; Λοιπόν τότε, ας προχωρήσουμε με το τέταρτο μάθημα — το πρώτο σας σενάριο Script-Fu.
Δημιουργία του σεναρίου πλαισίου κειμένου
Μια από τις πιο συνηθισμένες λειτουργίες που εκτελώ στο
Ο ειδικός του Script-Fu (και ο σπουδαστής) θα καταλάβουν σύντομα, ότι αυτό το πρόβλημα μπορεί να λυθεί εύκολα και να αυτοματοποιηθεί με το Script-Fu.
Θα δημιουργήσουμε, συνεπώς, ένα σενάριο, που λέγεται πλαίσιο κειμένου, το οποίο δημιουργεί μια εικόνα με σωστό μέγεθος για να ταιριάξει εφαρμοστά γύρω από τη γραμμή του κειμένου που εισάγει ο χρήστης. Θα αφήσουμε επίσης το χρήστη να επιλέξει γραμματοσειρά, μέγεθος γραμματοσειράς και χρώμα κειμένου.
Επεξεργασία και αποθήκευση των σεναρίων σας
Μέχρι τώρα, δουλέψαμε στην κονσόλα του Script-Fu. Τώρα, όμως, πρόκειται να αλλάξουμε σε επεξεργασία αρχείων κειμένου σεναρίου.
Πού θα βάλετε τα σενάριά σας είναι θέμα προτίμησης — εάν έχετε πρόσβαση στον προκαθορισμένο κατάλογο σεναρίων του
Στον κατάλογο
Τα απολύτως αναγκαία
Κάθε σενάριο Script-Fu ορίζει τουλάχιστον μια συνάρτηση, που είναι η κύρια συνάρτηση του σεναρίου. Εδώ είναι που εργαζόσαστε.
Κάθε σενάριο πρέπει επίσης να καταχωρείται στην διαδικασιακή βάση δεδομένων, έτσι ώστε να την προσπελάσετε μέσα από το
Θα ορίσουμε την κύρια συνάρτηση πρώτα:
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor))
Εδώ, ορίσαμε μια νέα συνάρτηση που λέγεται
Συμβάσεις ονομασίας
Οι συμβάσεις ονομασίας του Scheme φαίνεται να προτιμούν τα μικρά γράμματα με ενωτικές παύλες, που ακολούθησα στην ονομασία της συνάρτησης. Όμως, απομακρύνθηκα από τη σύμβαση με τις παραμέτρους. Μ' αρέσουν πιο περιγραφικά ονόματα για τις παραμέτρους και τις μεταβλητές μου και έτσι προσέθεσα το πρόθεμα "in" στις παραμέτρους, έτσι που να μπορώ γρήγορα να δω ότι είναι τιμές που πέρασαν στο σενάριο, παρά ότι δημιουργήθηκαν μέσα σε αυτό. Χρησιμοποίησα το πρόθεμα "the" για μεταβλητές που ορίζονται μες το σενάριο.
Είναι σύμβαση του
Καταχώρηση της συνάρτησης
Τώρα, ας καταχωρήσουμε τη συνάρτηση με το
Να η λίστα για καταχώρηση αυτής της συνάρτησης (Θα εξηγήσω όλες τις παραμέτρους της σε λίγο):
Εάν αποθηκεύσετε αυτές τις συναρτήσεις σε ένα αρχείο κειμένου με επίθεμα
Εάν καλέσετε αυτό το νέο σενάριο, δεν θα κάνει τίποτα, φυσικά, αλλά μπορείτε να δείτε τις προτροπές που δημιουργήσατε, όταν καταχωρήσατε το σενάριο (περισσότερες πληροφορίες για το τι κάναμε καλύπτονται πιο κάτω).
Τελικά, εάν καλέσετε τον περιηγητή διαδικασίας(
Βήματα για καταχώρηση του σεναρίου
Για να καταχωρήσετε το σενάριό μας με το
Οι απαιτούμενες παράμετροι
Το
Πριν την έκδοση 2.6,
Η
Εάν το σενάριο σας δεν επενεργεί σε μια υπάρχουσα εικόνα (και έτσι δημιουργεί μια νέα εικόνα, όπως το σενάριο μας πλαίσιο κειμένου), θα θέλετε να το εισάγετε στο μενού παραθύρου της εικόνας, που μπορείτε να προσπελάσετε μέσα από τη γραμμή μενού εικόνας, δεξιοπατώντας στο παράθυρο εικόνας, πατώντας το εικονίδιο του κουμπιού μενού στην πάνω αριστερή γωνία του παραθύρου εικόνας, ή πιέζοντας
Το αρχικό, γραμμένο από τον Mike, λέει βάλτε την είσοδο του μενού στο μενού Script-Fu του μενού
Εάν το σενάριο σας προβλέπεται να εκτελεστεί σε μια εικόνα που έχει επεξεργαστεί, θα θέλετε να το εισάγετε στο μενού του παραθύρου εικόνας. Το υπόλοιπο του μονοπατιού στρέφεται στις λίστες μενού, στα μενού και στα υπομενού. Έτσι, καταχωρίσαμε το σενάριο πλαίσιο κείμενου στο μενού
Εάν σημειώσατε, το υπομενού κείμενο στο μενού Αρχείο/Δημιουργία δεν ήταν εκεί, όταν ξεκινήσαμε — το
Μία

Πληροφορίες
Η
Οι
Το μενού του σεναρίου σας.
Καταχώρηση των παραμέτρων του σεναρίου σας
Αφού έχουμε καταγράψει τις απαιτούμενες παραμέτρους, τότε χρειαζόμαστε να καταγράψουμε τις παραμέτρους που αντιστοιχούν στις παραμέτρους που το σενάριο μας χρειάζεται. Όταν καταγράφουμε αυτές τις παραμέτρους, δίνουμε υποδείξεις όπως ποιος είναι ο τύπος τους. Αυτό είναι για το διάλογο που εμφανίζεται όταν ο χρήστης επιλέγει το σενάριο μας. Δίνουμε επίσης μια προεπιλεγμένη τιμή.
Αυτή η ενότητα της διαδικασίας καταχώρησης έχει την πιο κάτω μορφή:
Τύπος παραμέτρων
Περιγραφή
Παράδειγμα
SF-IMAGE
Εάν το σενάριο σας ενεργεί σε μια ανοιχτή εικόνα, αυτό θα πρέπει να είναι η πρώτη παράμετρος μετά τις απαιτούμενες παραμέτρους. Το
3
SF-DRAWABLE
Εάν το σενάριο σας ενεργεί σε μια ανοιχτή εικόνα, αυτό θα πρέπει να είναι η δεύτερη παράμετρος μετά την παράμετρο
17
SF-VALUE
Αποδέχεται αριθμούς και αλφαριθμητικά. Σημειώστε ότι παραθέσεις πρέπει να διαφεύγουν από το προεπιλεγμένο κείμενο, έτσι καλύτερα χρησιμοποιήστε
42
SF-STRING
Αποδέχεται αλφαριθμητικά.
"Κάποιο κείμενο"
SF-COLOR
Δείχνει ότι ένα χρώμα απαιτείται σε αυτήν την παράμετρο.
'(0 102 255)
SF-TOGGLE
Ένα πλαίσιο ελέγχου εμφανίζεται, για τη λήψη μιας τιμής Μπουλ.
TRUE ή FALSE
Δίνοντας στο σενάριό μας περισσότερη ψυχή
Ας συνεχίσουμε την εκπαίδευση μας και ας προσθέσουμε κάποια λειτουργικότητα στο σενάριό μας.
Δημιουργία νέας εικόνας
Στο προηγούμενο μάθημα, δημιουργήσαμε μια κενή συνάρτηση και την καταχωρίσαμε με το
Αφού ξέρετε πώς να ορίσετε μεταβλητές, συναρτήσεις και να προσπελάσετε μέλη λίστας, τα υπόλοιπα είναι όλα εύκολα — αυτό που χρειάζεστε είναι η εξοικείωση με τις διαθέσιμες συναρτήσεις του
Ας ξεκινήσουμε κάνοντας μια νέα εικόνα. Θα δημιουργήσουμε μια νέα μεταβλητή,
Όπως μπορείτε να δείτε από τον περιηγητή διαδικασίας, η συνάρτηση
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor)
 (let*
 (
 ; define our local variables
 ; create a new image:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;a declaration for the text
 ;we create later
Παρατήρηση: Χρησιμοποιήσαμε την τιμή
Θα πρέπει επίσης να σημειώσετε ότι πήραμε την κεφαλή του αποτελέσματος της κλήσης της συνάρτησης. Αυτό μπορεί να φανεί περίεργο, επειδή η βάση δεδομένων ρητά μας λέει ότι επιστρέφει μόνο μια τιμή — την ταυτότητα της νεοδημιουργημένης εικόνας. Όμως, όλες οι συναρτήσεις του
Προσθήκη μιας νέας στρώσης στην εικόνα
Τώρα που έχουμε μια εικόνα, χρειάζεται να προσθέσουμε μια στρώση σ' αυτή. Θα ονομάσουμε τη συνάρτηση
;create a new layer for the image:
 (theLayer
 (car
 (gimp-layer-new
 theImage
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB-IMAGE
 "layer 1"
 100
 NORMAL
 )
 )
 )
 ) ;end of our local variables
Αφού έχουμε τη νέα στρώση, χρειαζόμαστε να την προσθέσουμε στην εικόνα:
(gimp-image-add-layer theImage theLayer 0)
Τώρα, μόνο για πλάκα, ας δούμε τους καρπούς της εργασίας μέχρι αυτό το σημείο και ας προσθέσουμε αυτή τη γραμμή για να εμφανιστεί η νέα, κενή εικόνα:
(gimp-display-new theImage)
Αποθηκεύστε την εργασία σας, επιλέξτε
Προσθήκη κειμένου
Συνεχίστε και αφαιρέστε την γραμμή εμφάνισης της εικόνας (ή σχολιάστε την με ένα (
Πριν να προσθέσουμε κείμενο στην εικόνα, χρειαζόμαστε να ορίσουμε τα χρώματα παρασκηνίου και προσκηνίου, έτσι ώστε το κείμενο να εμφανίζεται στο χρώμα που όρισε ο χρήστης. Θα χρησιμοποιήσουμε τις συναρτήσεις gimp-context-set-back/foreground:
(gimp-context-set-background '(255 255 255) )
 (gimp-context-set-foreground inTextColor)
Με τα χρώματα κατάλληλα ορισμένα, ας καθαρίσουμε τώρα τα τρέχοντα σκουπίδια στην εικόνα συμπληρώνοντας την περιοχή σχεδίασης με το χρώμα παρασκηνίου:
(gimp-drawable-fill theLayer BACKGROUND-FILL)
Με την εικόνα καθαρισμένη, είμαστε έτοιμοι να προσθέσουμε κάποιο κείμενο:
(set! theText
 (car
 (gimp-text-fontname
 theImage theLayer
 0 0
 inText
 0
 TRUE
 inFontSize PIXELS
 "Sans")
 )
 )
Αν και μεγάλη η κλήση της συνάρτησης, είναι ολότελα απλή εάν κοιτάξετε προσεκτικά τις παραμέτρους, ενώ κοιτάτε στις εισόδους της συνάρτησης στον περιηγητή ΒΔ. Βασικά, δημιουργούμε μια νέα στρώση κειμένου και την αποδίδουμε στη μεταβλητή
Τώρα που έχουμε το κείμενο, μπορούμε να ορίσουμε το πλάτος, το ύψος και να αλλάξουμε το μέγεθος της εικόνας και της στρώσης της εικόνας στο μέγεθος του κειμένου:
(set! theImageWidth (car (gimp-drawable-width theText) ) )
 (set! theImageHeight (car (gimp-drawable-height theText) ) )

 (gimp-image-resize theImage theImageWidth theImageHeight 0 0)

 (gimp-layer-resize theLayer theImageWidth theImageHeight 0 0)
Εάν είσθε όπως εγώ, θα αναρωτιέστε προφανώς τη διαφορά μεταξύ μιας περιοχής σχεδίασης και μιας στρώσης. Η διαφορά έγκειται στο ότι η περιοχή σχεδίασης είναι οτιδήποτε που κάποιος μπορεί να σχεδιάσει, συμπεριλαμβάνοντας στρώσεις αλλά και κανάλια, μάσκες στρώσης, επιλογές κλ· η στρώση είναι μια πιο εξειδικευμένη έκδοση της περιοχής σχεδίασης. Στις περισσότερες περιπτώσεις, η διαφορά δεν είναι σημαντική.
Με την εικόνα έτοιμη, μπορούμε τώρα να ξαναπροσθέσουμε την γραμμή εμφάνισης της εικόνας:
(gimp-display-new theImage)
Αποθηκεύστε την εργασία σας, ανανεώστε τη βάση δεδομένων και τρέξτε το πρώτο σας σενάριο!
Καθαρισμός της ακάθαρτης σημαίας
Εάν προσπαθήσετε να κλείσετε την δημιουργημένη εικόνα, χωρίς προηγουμένως να αποθηκεύσετε το αρχείο, το
Για να το κάνουμε αυτό, μπορούμε να καθαρίσουμε την ακάθαρτη σημαία μετά την εμφάνιση της εικόνας:
(gimp-image-clean-all theImage)
Αυτό θα ορίσει το μετρητή ακαθαρσίας στο 0, κάνοντας την να φαίνεται ως
Η προσθήκη ή όχι αυτής της γραμμής είναι θέμα προσωπικής επιλογής. Τη χρησιμοποιώ σε σενάρια που παράγουν νέες εικόνες, όπου τα αποτελέσματα είναι ασήμαντα, όπως σε αυτή την περίπτωση. Εάν το σενάριο σας είναι πολύ περίπλοκο, ή εάν τρέχει σε υπάρχουσα εικόνα, δε θα θέλετε προφανώς να χρησιμοποιήσετε αυτήν τη συνάρτηση.
Επέκταση του σεναρίου πλαισίου κειμένου
Σωστός χειρισμός της αναίρεσης
Όταν δημιουργείτε ένα σενάριο, θέλετε να δώσετε στους χρήστες σας την ικανότητα να αναιρούν τις ενέργειες τους, εάν κάνουν κάποιο λάθος. Αυτό πετυχαίνεται εύκολα καλώντας τις συναρτήσεις
Εάν δημιουργείτε μια ολότελα νέα εικόνα, δεν έχει νόημα να χρησιμοποιήσετε αυτές τις συναρτήσεις, επειδή δεν αλλάζετε μια υπάρχουσα εικόνα. Όμως, όταν αλλάζετε μια υπάρχουσα εικόνα, κατά πάσα πιθανότητα θα θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτές τις συναρτήσεις.
Αναίρεση ενός σεναρίου δουλεύει σχεδόν τέλεια, όταν χρησιμοποιείται αυτές τις συναρτήσεις.
Επέκταση του σεναρίου λίγο παραπέρα
Τώρα που έχουμε ένα πολύ εύχρηστο σενάριο για να δημιουργήσουμε πλαίσια κειμένου, ας προσθέσουμε δύο γνωρίσματα σε αυτό:
Προς το παρόν, η εικόνα άλλαξε μέγεθος για να ταιριάζει ακριβώς γύρω από το κείμενο — δεν υπάρχει χώρος για τίποτα, όπως πίπτουσες σκιές ή ειδικά εφέ (αν και πολλά σενάρια θα αλλάξουν αυτόματα το μέγεθος όπως χρειάζεται). Ας προσθέσουμε ένα βοηθητικό χώρο γύρω από το κείμενο και ακόμα ας αφήσουμε το χρήστη να ορίσει πόσο βοηθητικό χώρο να προσθέσει ως ποσοστό του μεγέθους του τελικού κειμένου.
Αυτό το σενάριο θα μπορούσε εύκολα να χρησιμοποιηθεί σε άλλα σενάρια που δουλεύουν με κείμενα. Ας το επεκτείνουμε, έτσι ώστε να επιστρέφει την εικόνα και τις στρώσεις, έτσι ώστε άλλα σενάρια να μπορούν να καλέσουν αυτό το σενάριο και να χρησιμοποιήσουν την εικόνα και τις στρώσεις που δημιουργήσαμε.
Τροποποίηση των παραμέτρων και της συνάρτησης καταχώρησης
Για να επιτρέψουμε στο χρήστη να ορίσει τον βοηθητικό χώρο, θα προσθέσουμε μια παράμετρο στη συνάρτηση μας και τη συνάρτηση καταχώρησης:
(define (script-fu-text-box inTest inFont inFontSize inTextColor inBufferAmount)
 (let*
 (
 ; define our local variables
 ; create a new image:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;a declaration for the text
 ;we create later

 (theBuffer) ;
Προσθήκη του νέου κώδικα
Πρόκειται να προσθέσουμε κώδικα σε δύο θέσεις: ακριβώς πριν να αλλάξουμε μέγεθος στην εικόνα και στο τέλος του σεναρίου (για να επιστρέψουμε τη νέα εικόνα, τη στρώση και το κείμενο).
Αφού πάρουμε το ύψος και το πλάτος του κειμένου, χρειαζόμαστε να αλλάξουμε μέγεθος σε αυτές τις τιμές που βασίστηκαν στον βοηθητικό χώρο που ορίστηκε από το χρήστη. Δεν θα κάνουμε λάθος ελέγχοντας να βεβαιωθούμε ότι είναι μια περιοχή 0-100%, επειδή δεν είναι θανάσιμο και επειδή δεν υπάρχει λόγος γιατί ο χρήστης να μην μπορεί να εισάγει μία τιμή όπως
(set! theBuffer (* theImageHeight (/ inBufferAmount 100) ) )

 (set! theImageHeight (+ theImageHeight theBuffer theBuffer) )
 (set! theImageWidth (+ theImageWidth theBuffer theBuffer) )
Εδώ ρυθμίζουμε το βοηθητικό χώρο βασισμένο στο ύψος του κειμένου και προσθέτοντας τον δυο φορές στο ύψος και στο πλάτος της νέας εικόνας. (Το προσθέτουμε δύο φορές και στις δύο διαστάσεις επειδή ο βοηθητικός χώρος χρειάζεται να προστεθεί και στις δύο πλευρές του κειμένου.)
Τώρα που αλλάξαμε μέγεθος στην εικόνα για να επιτρέψουμε έναν βοηθητικό χώρο, χρειαζόμαστε να κεντράρουμε το κείμενο στην εικόνα. Αυτό γίνεται μετακινώντας την στις συντεταγμένες (x, y) του (
(gimp-layer-set-offsets theText theBuffer theBuffer)
Συνεχίστε και αποθηκεύστε το σενάριο σας και δοκιμάστε το, αφού ανανεώσετε τη βάση δεδομένων.
Αυτό που απομένει είναι η επιστροφή στην εικόνα μας, η στρώση και η στρώση κειμένου. Μετά την εμφάνιση της εικόνας, προσθέτουμε αυτή τη γραμμή:
(list theImage theLayer theText)
Αυτή είναι η τελευταία γραμμή της συνάρτησης, κάνοντας τη λίστα διαθέσιμη σε άλλα σενάρια που θέλουμε να τη χρησιμοποιήσουμε.
Για να χρησιμοποιήσουμε το νέο σενάριό μας πλαίσιο κειμένου σε άλλο σενάριο, θα μπορούσαμε να γράψουμε κάτι σαν το πιο κάτω:
(set! theResult (script-fu-text-box
 "Some text"
 "Charter" "30"
 '(0 0 0)
 "35"
 )
 )
 (gimp-image-flatten (car theResult))
Συγχαρητήρια, είσαστε στο δρόμο σας για τη μαύρη ζώνη του Script-Fu!
Το σενάριο σας και η λειτουργία του
Τι γράψατε
Παρακάτω είναι το πλήρες σενάριο:
Αυτό που παίρνετε
Και το αποτέλεσμα στην οθόνη.
Αυτή η ενότητα δεν είναι μέρος του αρχικού μαθήματος.
Η παράμετρος API του Script-Fu
Πέρα από τους πιο πάνω τύπους παραμέτρων, υπάρχουν περισσότεροι τύποι για τη διαδραστική κατάσταση, καθένας τους θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Θα βρείτε μια λίστα αυτών των παραμέτρων με περιγραφές και παραδείγματα στο σενάριο ελέγχου
SF-ADJUSTMENT
Δημιουργεί μια εφαρμογή ρύθμισης στο διάλογο.
SF-ADJUSTMENT "ετικέτα" '(τιμή ελάχιστη μέγιστη αυξητικό_βήμα Αυξητική_σελίδα τύπος αριθμών)
Λίστα ορισμάτων εφαρμογής
Στοιχείο
"ετικέτα"
Εκτυπωμένο κείμενο πριν την εφαρμογή.
τιμή
Εκτύπωση τιμής στην αρχή.
κατώτερη / ανώτερη
Η κατώτερη / ανώτερη τιμή (περιοχή επιλογής).
αυξητικό_βήμα
Τιμή αύξησης/μείωσης.
αύξηση_σελίδας
Τιμή αύξησης/μείωσης χρησιμοποιώντας το πλήκτρο σελίδας.
αριθμοί
Αριθμοί μετά την υποδιαστολή (δεκαδικό μέρος).
τύπος
Ένα από: SF-SLIDER ή 0, SF-SPINNER ή 1
Δημιουργία ενός χρωματιστού κουμπιού στο διάλογο.
SF-COLOR "ετικέτα" '(κόκκινο πράσινο γαλάζιο)
ή
SF-COLOR "ετικέτα" "χρώμα"
'(κόκκινο πράσινο γαλάζιο)
Λίστα των τριών τιμών για κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο συστατικό.
"χρώμα"
Όνομα χρώματος στη σημειογραφία CSS.
SF-FONT
Δημιουργεί μια εφαρμογή επιλογής γραμματοσειράς στο διάλογο. Επιστρέφει ένα όνομα γραμματοσειράς ως συμβολοσειρά. Υπάρχουν δύο νέες διαδικασίες κειμένου gimp για να διευκολύνουν τη χρήση της επιστρεφόμενης παραμέτρου:
(gimp-text-fontname image drawable x-pos y-pos text border antialias size unit font)
(gimp-text-get-extents-fontname text size unit font)
όπου γραμματοσειρά είναι το όνομα της γραμματοσειράς που παίρνετε. Το οριζόμενο μέγεθος στο όνομα της γραμματοσειράς αγνοείται σιωπηρά. Χρησιμοποιείται μόνο στον επιλογέα γραμματοσειράς. Έτσι σας ζητείται να το ορίσετε σε μια χρήσιμη τιμή (24 εικονοστοιχεία είναι μια καλή τιμή).
SF-FONT "ετικέτα" "όνομα γραμματοσειράς"
"όνομα γραμματοσειράς"
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς.
SF-BRUSH
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή συνίσταται από την περιοχή προεπισκόπησης (που όταν πιέζεται θα παράξει μια αναδυόμενη προεπισκόπηση) και ένα κουμπί με την ετικέτα "...". Το κουμπί θα εμφανίσει ένα διάλογο όπου μπορούν να επιλεγούν πινέλα και καθένα από τα χαρακτηριστικά του πινέλου μπορεί να τροποποιηθεί.
SF-BRUSH "πινέλο" '("Circle (03)" 100 44 0)
Εδώ ο διάλογος πινέλου θα εμφανιστεί με ένα προεπιλεγμένο πινέλο κύκλου (03), αδιαφάνειας 100, διάκενου 44 και κανονικής κατάστασης βαφής (τιμή 0).
Εάν αυτή η επιλογή παρέμεινε αμετάβλητη η τιμή που πέρασε στη συνάρτηση ως μία παράμετρος θα είναι '("Circle (03)" 100 44 0).
SF-PATTERN
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή συνίσταται από την περιοχή προεπισκόπησης (που όταν πατηθεί θα παράξει την εμφάνιση προεπισκόπησης) και ένα κουμπί με την ετικέτα "...". Το κουμπί θα εμφανίσει ένα διάλογο όπου μπορούν να επιλεγούν μοτίβα.
SF-PATTERN "Μοτίβο" "Φύλλα σφένδαμου"
Η επιστρεφόμενη τιμή όταν το σενάριο καλείται είναι ένα αλφαριθμητικό που περιέχει το όνομα του μοτίβου. Εάν η πιο πάνω επιλογή δεν άλλαξε, το αλφαριθμητικό θα περιέχει "Φύλλα σφένδαμου".
SF-GRADIENT
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή συνίσταται από ένα κουμπί που περιέχει μια προεπισκόπηση της επιλεγμένης διαβάθμισης.
Εάν το κουμπί πατηθεί ένας διάλογος επιλογής διαβάθμισης θα εμφανιστεί.
SF-GRADIENT "Διαβάθμιση" "Βαθύ θαλασσί"
Η επιστρεφόμενη τιμή όταν το σενάριο καλείται είναι ένα αλφαριθμητικό που περιέχει το όνομα της διαβάθμισης. Εάν η πιο πάνω επιλογή δεν άλλαξε, το αλφαριθμητικό θα περιέχει "Βαθύ θαλασσί".
SF-PALETTE
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή αποτελείται από ένα κουμπί που περιέχει το όνομα της επιλεγμένης παλέτας.
Εάν το κουμπί πατηθεί ένας διάλογος επιλογής παλέτας θα εμφανιστεί.
SF-PALETTE "Παλέτα" "Επώνυμα χρώματα"
Η επιστρεφόμενη τιμή όταν καλείται το σενάριο είναι ένα αλφαριθμητικό που περιέχει το όνομα της παλέτας. Εάν η πιο πάνω επιλογή δεν άλλαξε, το αλφαριθμητικό θα περιέχει "Επώνυμα χρώματα".
SF-FILENAME
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή αποτελείται από ένα κουμπί που περιέχει το όνομα του επιλεγμένου αρχείου.
Εάν το κουμπί πατηθεί ένας διάλογος επιλογής αρχείου θα εμφανιστεί.
SF-FILENAME "ετικέτα" (string-append ""gimp-data-directory"/scripts/beavis.jpg")
Η επιστρεφόμενη τιμή, όταν το σενάριο καλείται είναι μια συμβολοσειρά που περιέχει το όνομα του αρχείου.
SF-DIRNAME
Χρήσιμο μόνο στη διαδραστική κατάσταση. Πολύ παρόμοιο με το SF-FILENAME, αλλά η δημιουργηθείσα εφαρμογή επιτρέπει την επιλογή ενός καταλόγου αντί για αρχείο.
SF-DIRNAME "ετικέτα" "/var/tmp/images"
Η επιστρεφόμενη τιμή, όταν το σενάριο καλείται είναι μια συμβολοσειρά που περιέχει το όνομα του καταλόγου.
SF-OPTION
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή είναι ένα σύνθετο πλαίσιο που δείχνει τις επιλογές που πέρασαν ως λίστα.
Η πρώτη επιλογή είναι η προκαθορισμένη επιλογή.
SF-OPTION "ετικέτα" '("επιλογή1" "επιλογή2")
Η επιστρεφόμενη τιμή, όταν το σενάριο που καλείται είναι ο αριθμός της επιλεγμένης επιλογής, όπου η πρώτη επιλογή αριθμείται ως 0.
SF-ENUM
Θα δημιουργήσει μια εφαρμογή στο διάλογο ελέγχου. Η εφαρμογή είναι ένα σύνθετο πλαίσιο που δείχνει όλες τις απαριθμημένες τιμές για το δεδομένο τύπο απαρίθμησης. Αυτό πρέπει να είναι το όνομα της καταχωρημένης απαρίθμησης, χωρίς το πρόθεμα "Gimp". Η δεύτερη παράμετρος καθορίζει την προεπιλεγμένη τιμή, χρησιμοποιώντας το ψευδώνυμο της τιμής απαρίθμησης.
SF-ENUM "Παρεμβολή" '("Τύπος παρεμβολής" "γραμμικός")
Η επιστρεφόμενη τιμή, όταν το σενάριο που καλείται αντιστοιχεί στην επιλεγμένη απαριθμημένη τιμή.
Χρήση της κατάστασης γρήγορης μάσκας
Μάσκες
Γρήγορη μάσκα
Χρήση της γρήγορης μάσκας
Ανοίξτε μια εικόνα ή ξεκινήστε ένα νέο έγγραφο.
Ενεργοποιείστε την κατάσταση γρήγορης μάσκας με το κάτω αριστερά κουμπί στο παράθυρο της εικόνας. Εάν υπάρχει επιλογή η μάσκα αρχικοποιείται με το περιεχόμενο της επιλογής.
Επιλέξτε οποιοδήποτε εργαλείο ζωγραφικής. Βάψτε στη γρήγορη μάσκα με μαύρο για να διώξετε τις επιλεγμένες περιοχές και βάψτε με άσπρο για να προσθέσετε επιλεγμένες περιοχές. Χρησιμοποιείστε αποχρώσεις του γκρι για μερική επιλογή περιοχών.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε εργαλεία επιλογής και να γεμίσετε αυτές τις επιλογές με το εργαλείο κουβά γεμίσματος· αυτό δεν καταστρέφει τις επιλογές της γρήγορης μάσκας!
Απενεργοποίηση της κατάστασης γρήγορης μάσκας χρησιμοποιώντας το κάτω αριστερό κουμπί στο παράθυρο εικόνας: η επιλογή θα εμφανιστεί με κινούμενες στιγμές.
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
Εργασία με κάμερες ψηφιακών φωτογραφιών
Φωτογραφία
Εισαγωγή
Μία από τις πιο κοινές χρήσεις του GIMP είναι να επιδιορθώνει εικόνες ψηφιακής κάμερας που για κάποιο λόγο δεν είναι τέλειες. Ίσως η εικόνα είναι υπερεκτειθεμένη ή υποεκτειθεμένη· ίσως κάπως περιστραμμένη ή εκτός εστίασης: όλα αυτά είναι κοινά προβλήματα για τα οποία το GIMP έχει καλά εργαλεία. Ο σκοπός αυτού του κεφαλαίου είναι να σας δώσει μια επισκόπηση αυτών των εργαλείων και των καταστάσεων στις οποίες είναι χρήσιμο. Δεν θα βρείτε λεπτομερή μαθήματα εδώ: στις περισσότερες περιπτώσεις είναι πιο εύκολο να μάθετε τη χρήση των εργαλείων πειραματιζόμενοι με αυτά παρά διαβάζοντας για αυτά. (Επίσης, κάθε εργαλείο περιγράφεται πιο διεξοδικά στην ενότητα βοήθεια που είναι αφιερωμένη σε αυτό.) Επίσης δεν θα βρείτε τίποτα σε αυτό το κεφάλαιο για το πλήθος των "ειδικών εφέ" που μπορείτε να εφαρμόσετε σε μια εικόνα χρησιμοποιώντας το GIMP. Πρέπει να είσαστε εξοικειωμένος με τις βασικές έννοιες του GIMP πριν να διαβάσετε αυτό το κεφάλαιο, αλλά σε κάθε περίπτωση δεν χρειάζεται να είσαστε ειδικός - εάν είσαστε, θα ξέρετε προφανώς τα περισσότερα από αυτά. Μην διστάσετε να πειραματιστείτε: Το ισχυρό σύστημα "αναίρεσης" του GIMP, σας επιτρέπει να επανέλθετε από σχεδόν κάθε λάθος με ένα απλό
Συνήθως τα πράγματα που θέλετε να κάνετε για να καθαρίσετε μια ατελή φωτογραφία είναι τεσσάρων μορφών: βελτίωση της σύστασης, βελτίωση των χρωμάτων, βελτίωση της οξύτητας και αφαίρεση παρασίτων ή άλλων ανεπιθύμητων στοιχείων της εικόνας.
Βελτίωση σύστασης
Περιστροφή εικόνας
Είναι εύκολο, όταν τραβάτε μια φωτογραφία να μην κρατάτε την κάμερα ολότελα κάθετα, με αποτέλεσμα μια εικόνα όπου τα πράγματα γέρνουν σε μια γωνία. Στο GIMP, αυτό διορθώνεται χρησιμοποιώντας το εργαλείο
Στην πραγματικότητα, βέβαια, δεν είναι εύκολο να τοποθετηθούν τα αντικείμενα σωστά έτσι. Συχνά, βρίσκετε ότι είναι καλύτερα, αλλά όχι τέλεια. Μια λύση είναι να περιστρέψετε λίγο ακόμα, αλλά το μειονέκτημα σ' αυτή τη μέθοδο είναι ότι κάθε φορά που περιστρέφετε την εικόνα, τα περιστρεφόμενα εικονοστοιχεία δεν τακτοποιούνται με τα αρχικά επακριβώς, η εικόνα αναπόφευκτα θολώνει κάπως. Για μια περιστροφή το ποσοστό θόλωσης είναι σχετικά μικρό, αλλά δυο περιστροφές προκαλούν διπλάσια θόλωση και δεν υπάρχει λόγος να θολώσουμε τα αντικείμενα περισσότερο από όσο πρέπει. Μια καλύτερη προσέγγιση είναι αναίρεση της περιστροφής και έπειτα να κάνετε μια άλλη ρύθμιση της γωνίας.
Ευτυχώς, το GIMP δίνει έναν άλλο τρόπο να το κάνετε που είναι πιο απλός· στις επιλογές εργαλείων περιστροφής για την κατεύθυνση μετασχηματισμού μπορείτε να επιλέξετε "Προς τα πίσω Διορθωτικό (επιστρεφόμενο)". Όταν κάνετε αυτό, αντί για περιστροφή του πλέγματος για αντιστάθμιση του λάθους, μπορείτε να το περιστρέψετε για να
Από το GIMP 2.2, υπάρχει μια επιλογή προεπισκόπησης των αποτελεσμάτων των μετασχηματισμών, αντί για απλή παρατήρηση του πλέγματος. Αυτό διευκολύνει τις σωστές ρυθμίσεις με την πρώτη.
Αφού περιστρέψατε μια εικόνα, θα υπάρχουν δυσάρεστες τριγωνικές "οπές" στις γωνίες. Ένας τρόπος διόρθωσης τους είναι η δημιουργία παρασκηνίου που γεμίζει τις οπές με κάποιο διακριτικό ή ουδέτερο χρώμα, αλλά συνήθως είναι πιο καλό να περικοπεί η εικόνα. Όσο μεγαλύτερη η περιστροφή τόσο περισσότερη χρειάζεται περικοπή, έτσι είναι άριστο να ευθυγραμμίζεται όσο το δυνατόν καλύτερα η κάμερα όταν τραβάτε την φωτογραφία εξαρχής.
Περικοπή
Όταν φωτογραφίζετε με ψηφιακή κάμερα, ελέγχετε κάπως τι θα περιέχει η εικόνα, αλλά συχνά όχι όσο θα θέλατε: αποτέλεσμα εικόνες που θα μπορούσαν να επωφεληθούν από περικοπή. Πέρα από αυτό, είναι συχνά δυνατό να βελτιωθεί η απήχηση της εικόνας περικόπτοντας την, ώστε τα πιο βασικά στοιχεία να τοποθετηθούν σε κομβικά σημεία. Ένας πρόχειρος κανόνας, όχι πάντα σωστός, αλλά να τον έχετε στο μυαλό είναι ο
Για να περικόψουμε μια εικόνα, ενεργοποιείστε το εργαλείο
Βελτίωση χρωμάτων
Αυτόματα εργαλεία
Παρά τα εξελιγμένα συστήματα ελέγχου έκθεσης, οι φωτογραφίες που παίρνονται με ψηφιακές κάμερες είναι συχνά υπερεκτεθειμένες ή υποεκτεθειμένες ή με χρωματικές αποχρώσεις που οφείλονται σε ατέλειες φωτισμού. Το GIMP σας δίνει μια ποικιλία εργαλείων για να διορθώσετε τα χρώματα σε μια εικόνα, από αυτοματοποιημένα εργαλεία που λειτουργούν με ένα απλό πάτημα, μέχρι υψηλά εξελιγμένα εργαλεία που σας δίνουν πολλές παραμέτρους ελέγχου. Θα αρχίσουμε με τα πιο απλά.
Το GIMP σας δίνει αρκετά εργαλεία αυτόματης χρωματικής διόρθωσης. Δυστυχώς, δεν σας δίνουν συνήθως πλήρως τα αποτελέσματα που ζητάτε, αλλά σας παίρνει μια στιγμή να τα δοκιμάσετε και αν μη τι άλλο σας δίνουν συχνά μια ιδέα από μερικές από τις έμφυτες δυνατότητες στην εικόνα. Εκτός από τις "αυτόματες στάθμες", μπορείτε να βρείτε αυτά τα εργαλεία ακολουθώντας τη διαδρομή μενού
Λίγα λόγια για το καθένα τους:
Κανονικοποίηση
Αυτό το εργαλείο (στην πραγματικότητα, πρόσθετο) είναι χρήσιμο για υποεκτεθειμένες εικόνες: ρυθμίζει τη συνολική εικόνα ομοιόμορφα μέχρι το πιο φωτεινό σημείο να είναι σωστό στο όριο κορεσμού και το πιο σκοτεινό σημείο να είναι μαύρο. Το μειονέκτημα είναι ότι το ποσό της φωτεινότητας υπολογίζεται εξ ολοκλήρου από το πιο φωτεινό και το πιο σκοτεινό σημείο της εικόνας, έτσι ακόμα κι ένα λευκό εικονοστοιχείο και/ή ένα μαύρο εικονοστοιχείο θα κάνει την κανονικοποίηση αναποτελεσματική.
Εξίσωση
Αυτή η πολύ ισχυρή ρύθμιση προσπαθεί να απλώσει τα χρώματα στην εικόνα ομοιόμορφα στην περιοχή των δυνατών εντάσεων. Σε κάποιες περιπτώσεις το αποτέλεσμα είναι εκπληκτικό, εμφανίζοντας αντιθέσεις που δύσκολα παίρνετε αλλιώς. Πιο συχνά όμως, κάνει την εικόνα να δείχνει περίεργη, αλλά παίρνει μόνο μια στιγμή να δοκιμάσετε.
Βελτίωση χρώματος
Αυτή η εντολή αυξάνει την περιοχή κορεσμού των χρωμάτων στη στρώση, χωρίς μεταβολή φωτεινότητας ή χροιάς. Έτσι αυτή η εντολή δεν δουλεύει σε εικόνες γκρι κλίμακας.
Επέκταση αντίθεσης
Αυτό είναι όπως
Επέκταση HSV
Κάνει το ίδιο όπως το επέκταση αντίθεσης, αλλά δουλεύει στο χρωματικό χώρο HSV αντί RGB. Διατηρεί την απόχρωση.
Ισορροπία λευκού
Αυτό μπορεί να βελτιώσει εικόνες με φτωχό λευκό ή μαύρο αφαιρώντας λίγο χρησιμοποιημένα χρώματα και επεκτείνοντας την υπόλοιπη περιοχή όσο το δυνατό πιο πολύ.
Αυτόματες στάθμες
Αυτό γίνεται ενεργοποιώντας το εργαλείο των σταθμών (
Εάν μπορείτε να βρείτε ένα σημείο στην εικόνα που πρέπει να είναι τελείως λευκό και ένα δεύτερο σημείο που πρέπει να είναι τελείως μαύρο, τότε μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο σταθμών για να κάνετε μια ημιαυτόματη ρύθμιση, που συχνά κάνει μια καλή δουλειά στην ρύθμιση της φωτεινότητας και των χρωμάτων σε όλη την εικόνα. Πρώτα, εμφανίστε το εργαλείο σταθμών, όπως προηγουμένως περιγράφτηκε. Τώρα, κοιτάξτε κάτω κοντά στον πάτο του διαλόγου στρώσεων για τρία κουμπιά με σύμβολα πάνω τους που μοιάζουν με σταγονόμετρα (τουλάχιστον σ' αυτό υποτίθεται ότι μοιάζουν). Το αριστερό, όταν το ποντίκι είναι πάνω του, δείχνει η συνάρτηση του να είναι
Αυτές είναι οι αυτοματοποιημένες χρωματικές ρυθμίσεις: εάν βρείτε ότι καμιά τους δεν κάνει τη δουλειά σας, τότε δοκιμάστε ένα από τα έγχρωμα διαδραστικά εργαλεία. Όλα τους, με εξαίρεση ένα, μπορούν να προσπελαστούν με Εργαλεία/Εργαλεία χρώματος στο μενού της εικόνας. Αφού επιλέξετε ένα εργαλείο χρώματος, πατήστε (οπουδήποτε) στην εικόνα για να την ενεργοποιήσετε και να εμφανίσετε το διάλογο της.
Προβλήματα έκθεσης
Το πιο απλό εργαλείο για να χρησιμοποιήσετε είναι το εργαλείο
Μια πιο εξελιγμένη και λίγο πιο δύσκολη μέθοδος είναι για διόρθωση προβλημάτων έκθεσης είναι η χρήση του εργαλείου στάθμες. Ο διάλογος για αυτό το εργαλείο φαίνεται πολύ περίπλοκος, αλλά για τη βασική χρήση το μόνο μέρος που χρειάζεται να ασχοληθείτε είναι η περιοχή
Ένας πολύ ισχυρός τρόπος διόρθωσης προβλημάτων έκθεσης είναι η χρήση του εργαλείου
Η πιο ισχυρή προσέγγιση για ρύθμιση φωτεινότητας και αντίθεσης, για πιο προχωρημένους χρήστες του GIMP, είναι η δημιουργία μιας νέας στρώσης πάνω από τη στρώση που δουλεύεται και έπειτα στο διάλογο στρώσεων ορίστε την κατάσταση για την ανώτερη στρώση σε
Στην πραγματικότητα, ο
Διπλασιάστε τη στρώση (δημιουργώντας μια νέα στρώση από πάνω της).
Αποκορεσμός της νέας στρώσης.
Εφαρμόστε θόλωση Gauss στο αποτέλεσμα, με μια μεγάλη ακτίνα (100 ή περισσότερο).
Ορίστε ως κατάσταση στο διάλογο στρώσεων διαίρεση.
Ελέγξτε το ποσοστό διόρθωσης ρυθμίζοντας την αδιαφάνεια στο διάλογο στρώσεων ή χρησιμοποιώντας τα εργαλεία φωτεινότητας/αντίθεσης, σταθμών ή καμπυλών στη νέα στρώση.
Όταν είσαστε ικανοποιημένοι με το αποτέλεσμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε
Πέρα από
Ρύθμιση απόχρωσης και κορεσμού
Εάν η εικόνα σας, έχει μια χρωματική απόχρωση -υπερβολικό κόκκινο ή γαλάζιο κλ.- ο πιο απλός τρόπος να το διορθώσετε είναι χρησιμοποιώντας το εργαλείο στάθμες, ρυθμίζοντας ατομικά τις στάθμες στο κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο κανάλι. Εάν αυτό δε δουλέψει, προσπαθήστε με τα εργαλεία ισορροπία χρωμάτων ή καμπυλών, αλλά αυτά είναι πιο δύσκολο να χρησιμοποιηθούν αποτελεσματικά. (Είναι, όμως, πολύ καλά στη δημιουργία ειδικών αποτελεσμάτων.)
Μερικές φορές είναι δύσκολο να πείτε εάν ρυθμίσατε αρκετά τα χρώματα. Μια καλή αντικειμενική τεχνική είναι να βρείτε ένα σημείο στην εικόνα που θα μπορούσε να είναι είτε λευκό είτε απόχρωση του γκρι. Ενεργοποιείστε το εργαλείο
Εάν η εικόνα σας είναι ξεπλυμένη -που εύκολα συμβαίνει όταν φωτογραφίζεται σε λαμπρό φως- δοκιμάστε το εργαλείο
Ακόμα κι αν μια εικόνα δεν φαίνεται ξεπλυμένη, συχνά μπορείτε να αυξήσετε την απήχηση της αυξάνοντας λίγο τον κορεσμό. Βετεράνοι της εποχής των ταινιών αποκαλούν αυτό το τέχνασμα
Όταν φωτογραφίζετε σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού, σε μερικές περιπτώσεις έχετε το αντίθετο πρόβλημα: υπερβολικός κορεσμός. Σ' αυτή την περίπτωση επίσης το εργαλείο απόχρωσης/κορεσμού είναι κατάλληλο για μείωση του κορεσμού αντί για αύξηση του.
Ρύθμιση οξύτητας
Αποθόλωση
Εάν η εστίαση στην κάμερα δεν έχει οριστεί τέλεια ή η κάμερα μετακινείται όταν παίρνεται η φωτογραφία, το αποτέλεσμα είναι θολή εικόνα. Εάν υπάρχει πολλή θόλωση δεν θα μπορείτε να κάνετε πολλά με οποιαδήποτε τεχνική, αλλά εάν είναι μέτρια, θα μπορείτε να βελτιώσετε την εικόνα.
Η πιο χρήσιμη γενικά τεχνική για όξυνση μιας ασαφούς εικόνας λέγεται
Μερικές φορές χρησιμοποιώντας τη μάσκα απόξυνσης μπορεί να προκαλέσει χρωματική παραμόρφωση, όπου υπάρχουν ισχυρές αντιθέσεις στην εικόνα. Όταν αυτό συμβαίνει, μπορείτε συχνά να πάρετε καλύτερα αποτελέσματα αποσυνθέτοντας την εικόνα σε ξεχωριστές στρώσεις απόχρωση-κορεσμός-τιμή (HSV) και εκτελώντας μάσκα απόξυνσης στη τιμή στρώσης μόνο και έπειτα ανασυνθέτοντας. Αυτό δουλεύει γιατί το ανθρώπινο μάτι έχει πολύ πιο λεπτή ανάλυση για τη φωτεινότητα παρά για το χρώμα. Δείτε τις ενότητες
Δίπλα στο "Μάσκα απόξυνσης" στο μενού φίλτρα είναι ένα άλλο φίλτρο που λέγεται
Σε μερικές περιπτώσεις, μπορείτε να πάρετε χρήσιμα αποτελέσματα οξύνοντας επιλεκτικά ειδικά τμήματα μιας εικόνας χρησιμοποιώντας το εργαλείο της εργαλειοθήκης
Μείωση κοκκίωσης
Εάν φωτογραφίζετε σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού ή με πολύ γρήγορο χρόνο έκθεσης, η κάμερα δεν παίρνει αρκετά δεδομένα για να κάνει σωστές εκτιμήσεις του πραγματικού χρώματος κάθε εικονοστοιχείου και η προκύπτουσα εικόνα φαίνεται κοκκιώδης. Μπορείτε να
Εξομάλυνση
Συχνά έχετε το αντίθετο πρόβλημα: μια εικόνα είναι
Αφαίρεση ανεπιθύμητων αντικειμένων από εικόνα
Υπάρχουν δύο είδη αντικειμένων που ίσως θέλετε να διώξετε από μια εικόνα: πρώτο, παράσιτα προκαλούμενα από σκουπίδια όπως σκόνη ή τρίχες στο φακό· δεύτερο, αντικείμενα που ήταν πραγματικά παρόντα, αλλά βλάπτουν την ποιότητα της εικόνας, όπως ένα σύρμα που διατρέχει την άκρη ενός όμορφου τοπίου.
Αποκηλίδωση
Ένα καλό εργαλείο για απομάκρυνση σκόνης ή άλλων τύπων πιτσιλιάς των φακών είναι το φίλτρο,
Εάν έχετε περισσότερα από ένα παράσιτα στην εικόνα, είναι απαραίτητο να αποκηλιδώσετε το καθένα ξεχωριστά.
Αφαίρεση σκουπιδιών
Η πιο χρήσιμη μέθοδος για αφαίρεση ανεπιθύμητων
Συμβουλευτείτε τη
Ένα άλλο εργαλείο που μοιάζει με το εργαλείο κλωνοποίησης, αλλά πιο έξυπνο, είναι το
Σε μερικές περιπτώσεις μπορείτε να πάρετε καλά αποτελέσματα, αποκόβοντας απλώς το ανεπιθύμητο αντικείμενο από την εικόνα και χρησιμοποιώντας μετά ένα πρόσθετο που λέγεται
Αφαίρεση κόκκινου ματιού
Κόκκινα μάτια
Όταν φωτογραφίζετε με φλας κάποιον που κοιτά κατευθείαν προς την κάμερα, η ίριδα του ματιού μπορεί να επιστρέψει το φως του φλας πίσω προς την κάμερα με τέτοιο τρόπο που να κάνει το μάτι να φαίνεται κοκκινωπό: αυτό το αποτέλεσμα λέγεται
Από την έκδοση 2.4, το GIMP ενσωμάτωσε ένα ειδικό φίλτρο
Αποθήκευση των αποτελεσμάτων σας
Αρχεία
Σε τι μορφή αρχείου θα πρέπει να αποθηκεύσετε τα αποτελέσματα της δουλειάς σας και θα πρέπει να αλλάξετε μέγεθος; Οι απαντήσεις εξαρτώνται από τη χρήση της εικόνας.
Αν πρόκειται να ανοίξετε την εικόνα ξανά στο GIMP για παραπέρα επεξεργασία, θα πρέπει να την αποθηκεύσετε στον εγγενή τύπο του XCF του GIMP (π.χ., ονομάστε την κάτι.xcf), επειδή αυτή είναι η μόνη μορφή που εγγυάται διατήρηση όλων των πληροφοριών της εικόνας.
Εάν προτίθεστε να τυπώσετε την εικόνα σε χαρτί πρέπει να αποφύγετε σμίκρυνση της εικόνας, εκτός από περικοπή. Η αιτία είναι ότι οι εκτυπωτές μπορούν να πετύχουν πολύ υψηλότερες αναλύσεις παρά οι οθόνες βίντεο &mdash; 600 έως 1400 dpi (
Εάν σκοπεύετε να εμφανίσετε την εικόνα σε οθόνη ή σε προβολή βίντεο, να θυμάστε ότι η πιο συνηθισμένη υψηλή ανάλυση οθόνης για τα πιο κοινά συστήματα είναι 1600 x 1200, έτσι δεν κερδίζετε τίποτα κρατώντας την εικόνα πιο μεγάλη. Για αυτό το σκοπό, η μορφή JPEG είναι σχεδόν πάντοτε η ορθή επιλογή.
Εάν θέλετε να βάλετε την εικόνα σε ιστοσελίδα ή να την στείλετε ηλεκτρονικά, είναι καλή ιδέα να προσπαθήσετε να κρατήσετε το μέγεθος του αρχείου όσο πιο μικρό γίνεται. Πρώτα σμικρύνετε την εικόνα στο πιο μικρό μέγεθος που μπορείτε να δείτε τις σχετικές λεπτομέρειες (να θυμάστε ότι άλλα άτομα μπορεί να έχουν διαφορετικά μεγέθη οθόνης και/ή διαφορετικές ρυθμίσεις). Δεύτερο, αποθηκεύστε την εικόνα ως αρχείο JPEG. Στο διάλογο αποθήκευσης JPEG, επιλέξτε
Δείτε την ενότητα
Εκτύπωση των φωτογραφιών σας
Εκτύπωση
Εκτύπωση των φωτογραφιών σας
Όπως στα περισσότερα λογισμικά, στο GIMP, η εκτύπωση χρειάζεται να πάει στο κυρίως μενού
ότι η εμφανιζόμενη εικόνα στην οθόνη είναι σε κατάσταση RGB και η εκτύπωση θα είναι σε κατάσταση CMYK· άρα τα χρωματικά χαρακτηριστικά που παίρνετε στο τυπωμένο χαρτί δεν θα είναι ακριβώς αυτά που περιμένετε. Αυτό εξαρτάται από το χρησιμοποιούμενο χάρτη αντιστοίχισης. Για τους πιο περίεργους επιπρόσθετες εξηγήσεις υπάρχουν στους πιο κάτω χρήσιμους συνδέσμους της Wikipedia:
ICC-Profile
CMYK
Gamut
η ανάλυση της οθόνης είναι μεταξύ 75 και 100 dpi· η ανάλυση ενός εκτυπωτή είναι περίπου 10x υψηλότερη (ή περισσότερο) από την ανάλυση της οθόνης· το μέγεθος της εκτυπωμένης εικόνας εξαρτάται από τα διαθέσιμα εικονοστοιχεία και την ανάλυση· έτσι το τρέχον εκτυπωμένο μέγεθος δεν αντιστοιχεί αναγκαία ούτε στην εμφανιζόμενη οθόνη, ούτε στο διαθέσιμο μέγεθος χαρτιού.
Συνεπώς, πριν οποιαδήποτε εκτύπωση πρέπει να πάτε στο:
Τελευταία σύσταση: Ελέγξτε τα περιθώρια και το κεντράρισμα. Θα είναι κρίμα, εάν υπερβολικά περιθώρια αποκόβουν μέρη της εικόνας ή εάν ακατάλληλο κεντράρισμα καταστρέψει τη δουλειά σας, ειδικά εάν χρησιμοποιείτε φωτογραφικό χαρτί.
Δεδομένα EXIF
Οι σύγχρονες φωτογραφικές κάμερες, όταν φωτογραφίζετε προσθέτουν πληροφορίες στο αρχείο δεδομένων για τις ρυθμίσεις της κάμερας και τις συνθήκες που έγινε η λήψη. Αυτά τα δεδομένα περιλαμβάνονται σε αρχεία JPEG ή TIFF σε μια δομημένη μορφή που λέγεται EXIF. Για τα αρχεία JPEG, το GIMP μπορεί να διατηρήσει τα μεταδεδομένα, εάν είναι κατάλληλα δημιουργημένα: εξαρτάται από μια βιβλιοθήκη που λέγεται
Εάν θέλετε να δείτε τα περιεχόμενα των μεταδεδομένων EXIF, μπορείτε να κατεβάσετε από το μητρώο ένα πρόσθετο περιηγητή Exif
@@image: 'images/using/path-examples.png'; md5=a481b9ce8ff98222e260a0df7b971ed6
@@image: 'images/using/path-with-anchors.png'; md5=9e168dc103f8be62c3b04a6852528337
@@image: 'images/using/path-stroking-examples.png'; md5=c49284748ddac775cc702987fec34e06
@@image: 'images/menus/edit/stroke-path.png'· md5=3631e41d419fef447d65fa928093f3d5
@@image: 'images/using/path-from-text.png'; md5=7bf70fcbfd90eb571bdff45c229e1a3d
@@image: 'images/using/path-text-stroked.png'; md5=1fe33d8a8a4f73e8b6fe5c3f1c889223
Μονοπάτια
Εικόνα
Τα μονοπάτια είναι καμπύλες (γνωστές ως καμπύλες Bézier). Είναι εύκολο να μάθετε και να χρησιμοποιήσετε τα μονοπάτια στο
Στο
Ένα μονοπάτι έχει δύο κύριους σκοπούς:
Μπορείτε να μετατρέψετε ένα κλειστό μονοπάτι σε επιλογή.
Οποιοδήποτε μονοπάτι, ανοιχτό ή κλειστό, μπορεί να
Παρουσίαση δημιουργίας τεσσάρων διαφορετικών μονοπατιών
Τέσσερα παραδείγματα μονοπατιών του GIMP: ένα κλειστό πολυγωνικό, ένα ανοιχτό πολυγωνικό, ένα κλειστό καμπύλο και ένα με μείγμα ευθειών και καμπύλων τμημάτων.
Δημιουργία μονοπατιού
Ξεκινήστε χαράσσοντας το περίγραμμα για το μονοπάτι σας· το περίγραμμα μπορεί να τροποποιηθεί αργότερα (δείτε το εργαλείο
Πατήστε
Πατήστε το σχετικό εικονίδιο στην εργαλειοθήκη
Χρησιμοποιείστε το πλήκτρο συντόμευσης
Όταν το εργαλείο μονοπατιών επιλέγεται, ο δρομέας του ποντικιού αλλάζει σε δείκτη (βέλος) με καμπύλη. Αριστερό κλικ στην εικόνα για να δημιουργήσετε το αρχικό σημείο του μονοπατιού. Μετακινήστε το ποντίκι σε ένα νέο σημείο και αριστερό κλικ στο ποντίκι για να δημιουργήσετε ένα άλλο σημείο συνδεμένο με το προηγούμενο. Αν και μπορείτε να δημιουργήσετε όσα σημεία επιθυμείτε, χρειάζεστε μόνο δύο σημεία για να μάθετε για τα μονοπάτια. Ενώ προσθέτετε σημεία, ο δρομέας ποντικιού έχει ένα μικρό
Μετακινήστε το δρομέα ποντικιού κοντά σε ένα τμήμα γραμμής, αριστερό κλικ και σύρτε το τμήμα της γραμμής. Δύο γεγονότα συμβαίνουν.
Το τμήμα της γραμμής λυγίζει και καμπυλώνεται καθώς τραβιέται.
Κάθε τμήμα γραμμής έχει ένα αρχικό σημείο και ένα τελικό σημείο που σημειώνεται καθαρά. Μια
Το τμήμα της καμπύλης γραμμής αφήνει ένα τελικό σημείο στην ίδια κατεύθυνση, που η
Εμφάνιση του μονοπατιού, ενώ επεξεργάζεται
Εμφάνιση του μονοπατιού, ενώ επεξεργάζεται με το εργαλείο μονοπατιών.
Το μονοπάτι αποτελείται από δύο συστατικά με ευθεία και καμπύλα τμήματα. Μαύρα τετράγωνα είναι σημεία αγκίστρωσης, ο ανοιχτός κύκλος δείχνει την επιλεγμένη άγκυρα και τα δύο ανοιχτά τετράγωνα είναι οι συνδεμένες λαβές με την επιλεγμένη άγκυρα.
Ιδιότητες μονοπατιού
Τα μονοπάτια, όπως οι στρώσεις και τα κανάλια, είναι συστατικά μιας εικόνας. Όταν μια εικόνα αποθηκεύεται στην εγγενή μορφή αρχείου του
Τα μονοπάτια του
Τα μονοπάτια μπορεί να είναι πολύ σύνθετα. Εάν τα δημιουργείτε με το χέρι και το εργαλείο μονοπατιών δεν θα περιέχει πάνω από μερικές δεκάδες σημεία αγκύρωσης (συχνά λιγότερα)· εάν, όμως, τα δημιουργείτε μετασχηματίζοντας μία επιλογή σε μονοπάτι, ή μετασχηματίζοντας κείμενο σε μονοπάτι, το αποτέλεσμα μπορεί να περιέχει εκατοντάδες ή χιλιάδες σημεία αγκύρωσης.
Ένα μονοπάτι μπορεί να περιέχει πολλαπλά
Κάθε συστατικό ενός μονοπατιού μπορεί να είναι είτε
Τα τμήματα των μονοπατιών μπορεί να είναι ή ευθεία ή καμπύλα. Ένα μονοπάτι λέγεται
Το καλό με τα μονοπάτια είναι ότι χρησιμοποιούν πολύ λίγους πόρους, ειδικά συγκρίνοντας τα με τις εικόνες. Η αντιπροσώπευση ενός μονοπατιού στη RAM απαιτεί αποθήκευση μόνο των συντεταγμένων των αγκυρών και λαβών: 1K μνήμης είναι αρκετό για ένα σύνθετο μονοπάτι, αλλά ανεπαρκές για μια στρώση RGB 20x20 εικονοστοιχείων. Άρα είναι δυνατό να έχουμε κυριολεκτικά εκατοντάδες μονοπάτια σε μια εικόνα χωρίς να δημιουργούνται προβλήματα στο σύστημα· ο αριθμός των προβλημάτων που μπορεί να
Τα μονοπάτια μπορούν να δημιουργηθούν και να επεξεργαστούν με το
Μονοπάτια και επιλογές
Το GIMP επιτρέπει το μετασχηματισμό μιας επιλογής σε εικόνα μονοπατιού· επίσης επιτρέπει το μετασχηματισμό μονοπατιών σε επιλογές. Για πληροφορίες για την επιλογή και πώς δουλεύει, δείτε την ενότητα
Όταν μετασχηματίζετε μια επιλογή σε μονοπάτι, το μονοπάτι ακολουθεί στενά τις
Μετασχηματισμός μονοπατιών
Κάθε εργαλείο μετασχηματισμού (περιστροφή, αυξομείωση μεγέθους, προοπτική κλ.) μπορεί να οριστεί να επιδράσει σε στρώση, επιλογή ή μονοπάτι. Επιλέξτε το αντίστοιχο εργαλείο μετασχηματισμού στην εργαλειοθήκη, έπειτα στρώση, επιλογή ή μονοπάτι από την επιλογή
Από προεπιλογή το εργαλείο μετασχηματισμού, όταν ορίζεται να επιδράσει σε μονοπάτια, ενεργεί σε ένα μόνο μονοπάτι: στο
Χρωματισμός μονοπατιού
Χρωματισμός μονοπατιών
Τα τέσσερα μονοπάτια της πιο πάνω εικόνας, καθένα βαμμένο με διαφορετικό τρόπο.
Τα μονοπάτια δεν μεταβάλλουν την εμφάνιση των δεδομένων εικονοστοιχείου της εικόνας εκτός και
Επιλέγοντας
Ο διάλογος
Μπορείτε παραπέρα να αυξήσετε το εύρος των αποτελεσμάτων βαφής, βάφοντας ένα μονοπάτι πολλές φορές ή χρησιμοποιώντας γραμμές ή πινέλα διαφορετικού πλάτους. Οι δυνατότητες για ενδιαφέροντα αποτελέσματα είναι απεριόριστες.
Μονοπάτια και κείμενο
Κείμενο που μετατράπηκε σε μονοπάτι
Κείμενο που μετατράπηκε σε μονοπάτι και έπειτα μετασχηματίστηκε χρησιμοποιώντας το εργαλείο προοπτικής.
Το μονοπάτι που βλέπετε πιο πάνω, βάφτηκε με ασαφές πινέλο κι έπειτα χρησιμοποιώντας το φίλτρο χάρτη διαβάθμισης με διαβάθμιση
Ένα στοιχείο κειμένου που δημιουργήθηκε χρησιμοποιώντας το εργαλείο κειμένου μπορεί να μετασχηματιστεί σε μονοπάτι χρησιμοποιώντας την εντολή
Χρωματισμού μονοπατιού, που σας δίνει πολλές δυνατότητες για φανταχτερό κείμενο.
Καθώς και για μετασχηματισμό του κειμένου. Μετατρέποντας το κείμενο σε μονοπάτι, έπειτα μετασχηματίζοντας το μονοπάτι, και τελικά είτε χρωματίζοντας το μονοπάτι ή μετατρέποντας το σε επιλογή και γεμίζοντας το, οδηγεί συχνά σε αποτελέσματα πολύ καλύτερης ποιότητας, παρά αποδίδοντας το κείμενο ως στρώση και μετασχηματίζοντας τα δεδομένα του εικονοστοιχείου.
Μονοπάτια και αρχεία
Το
Ευτυχώς, τα μονοπάτια παριστάνονται στα αρχεία
Σημαίνει επίσης ότι το GIMP μπορεί να δημιουργήσει μονοπάτια από αρχεία
Η μορφή
Η δημιουργία μονοπατιών δεν είναι το μόνο που μπορεί να κάνει το GIMP με τα αρχεία
Δημιουργία νέων στρώσεων
Στρώση
Δημιουργία νέων στρώσεων
Υπάρχουν πολλοί τρόποι δημιουργίας νέων στρώσεων σε μια εικόνα. Εδώ είναι οι πιο σημαντικοί:
Επιλογή
Επιλέγοντας
Κάνοντας
Απόδοση πλέγματος
Πώς μπορείτε να δημιουργήσετε ένα πλέγμα που είναι στην πραγματικότητα μέρος της εικόνας; Δεν μπορείτε να το κάνετε, χρησιμοποιώντας το πλέγμα της εικόνας: αυτό είναι μόνο μια βοήθεια και είναι ορατό μόνο στην οθόνη ή σε στιγμιότυπο. Μπορείτε, όμως, να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο
Δείτε επίσης
@@image: 'images/using/unstuck-floating-sel.png'· md5=226cb89c97cd03443c3f90c1f0fcc762
@@image: 'images/using/unstuck-show-selection-menu.png'· md5=8ee4bc9294a9dd8a05fe08af4f7bb5c9
@@image: 'images/using/unstuck-select-all.png'· md5=eeda2cba5c9142ab46a5f711e4440919
@@image: 'images/using/unstuck-layers-dialog-invislayer.png'· md5=a02e72b17f6b8e8d2c078967d727d3b9
@@image: 'images/using/unstuck-layers-dialog-transparentlayer.png'· md5=998bcb5034da0bd1b196913e073cbf89
Ξεκόλλημα
GIMP
Κόλλημα!
Εντάξει, κολλήσατε. Προσπαθείτε να χρησιμοποιήσετε ένα από τα εργαλεία σε μια εικόνα και δεν συμβαίνει τίποτα και οτιδήποτε κάνετε δεν αποδίδει. Οι γροθιές αρχίζουν να σφίγγονται και το πρόσωπο σας ζεσταίνετε. Πρόκειται να υποχρεωθείτε να σκοτώσετε το πρόγραμμα και να χάσετε όλη τη δουλειά σας; Αυτό βρωμάει!
Λοιπόν, για περιμένετε. Αυτό συμβαίνει αρκετά συχνά, ακόμα και σε ανθρώπους που χρησιμοποιούν το
Συνηθισμένα αίτια μη ανταπόκρισης του GIMP
Υπάρχει μια αιωρούμενη επιλογή
Ο διάλογος στρώσεων δείχνει μια αιωρούμενη επιλογή.


Η επιλογή είναι κρυμμένη
Ξεκόλλημα εμφάνισης μενού επιλογής
Στο μενού προβολή, βεβαιωθείτε ότι "Προβολή επιλογής" είναι σημειωμένο.


Ενεργείτε εκτός της επιλογής
Ξεκόλλημα επιλέγοντας όλα
Πατήστε

Η ενεργή περιοχή σχεδίασης δεν είναι ορατή
Ξεκόλλημα της αφανούς στρώσης
Ο διάλογος στρώσεων με την ορατότητα απενεργοποιημένη για την ενεργή στρώση.


Η ενεργή περιοχή σχεδίασης είναι διαφανής
Ξεκόλλημα διαφάνειας στρώσης
Ο διάλογος στρώσεων με μηδενισμένη αδιαφάνεια για την ενεργό στρώση.


Προσπαθείτε να ενεργήσετε έξω από τη στρώση


Αυτή η εικόνα είναι σε κατάσταση από ευρετήριο.


@@image: 'images/using/logo-examples.png'; md5=d5e1265a0ff3bd7fd656c06ae66d3537
Διακόσμηση κειμένου
Διακόσμηση κειμένου
Φανταχτερό κείμενο
Τέσσερα φανταχτερά στοιχεία κειμένου δημιουργήθηκαν χρησιμοποιώντας σενάρια λογότυπου:
Μπορείτε να αλλάξετε την εμφάνιση του κειμένου κατά πολλούς τρόπους πέραν της απλής απόδοσης με διαφορετικές γραμματοσειρές ή χρώματα. Μετατρέποντας ένα στοιχείο κειμένου σε επιλογή ή μονοπάτι, μπορείτε να το γεμίσετε, να βάψετε τα περιγράμματα, να το μετασχηματίσετε ή γενικά να εφαρμόσετε την πλήρη πανοπλία εργαλείων του GIMP για να πάρετε ενδιαφέροντα αποτελέσματα. Ως επίδειξη μερικών δυνατοτήτων, δοκιμάστε τα σενάρια των "λογότυπων" στο
Προσθήκη γραμματοσειρών
Γραμματοσειρές
Προσθήκη
Για τις πιο αυθεντικές και σύγχρονες πληροφορίες για τις γραμματοσειρές στο GIMP, συμβουλευτείτε το
Το GIMP χρησιμοποιεί τη μηχανή γραμματοσειρών FreeType 2 για να αποδώσει τις γραμματοσειρές και ένα σύστημα που λέγεται Fontconfig για να τις διαχειριστεί. Το GIMP σας επιτρέπει τη χρήση οποιασδήποτε γραμματοσειράς βρίσκεται στη διαδρομή γραμματοσειρών Fontconfig· σας επιτρέπει επίσης να χρησιμοποιήσετε οποιαδήποτε γραμματοσειρά βρίσκει στη διαδρομή αναζήτησης γραμματοσειρών του GIMP, που ορίζεται στη σελίδα
Το FreeType 2 είναι ένα πολύ ισχυρό και ευέλικτο σύστημα. Από προεπιλογή, υποστηρίζει τις παρακάτω μορφές αρχείων γραμματοσειρών:
TrueType γραμματοσειρές (και συλλογές)
Type 1 γραμματοσειρές
CID-keyed Type 1 γραμματοσειρές
CFF γραμματοσειρές
OpenType γραμματοσειρές (και TrueType και παραλλαγές CFF)
Γραμματοσειρές ψηφιογραφιών βασισμένες σε SFNT
X11 PCF γραμματοσειρές
Windows FNT γραμματοσειρές
BDF γραμματοσειρές (συμπεριλαμβάνοντας τις εξομαλυντικές)
PFR γραμματοσειρές
Type42 γραμματοσειρές (περιορισμένη υποστήριξη)
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε αρθρώματα για να υποστηρίξετε άλλους τύπους αρχείων γραμματοσειρών. Δείτε FREETYPE 2
Linux
Σ' ένα σύστημα Linux, εάν η λειτουργία του Fontconfig οριστεί ως συνήθως, για να προσθέσετε μια νέα γραμματοσειρά χρειαζόσαστε απλά να τοποθετήσετε το αρχείο στον κατάλογο
Windows
Ο πιο εύκολος τρόπος για εγκατάσταση μιας γραμματοσειράς είναι σέρνοντας το αρχείο σε έναν κατάλογο γραμματοσειρών και αφήστε το κέλυφος να κάνει τα μαγικά του. Εκτός και κάνατε κάτι δημιουργικό, είναι προφανώς στην προκαθορισμένη τοποθεσία
Mac OS X
Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να εγκαταστήσετε γραμματοσειρές στο σύστημα σας. Μπορείτε με σύρσιμο και απόθεση στο φάκελο
Για να εγκαταστήσετε ένα αρχείο Type 1, χρειαζόσαστε τα αρχεία
Γενικά το GIMP μπορεί να χρησιμοποιήσει οποιοδήποτε τύπο γραμματοσειράς στα Windows που το FreeType μπορεί να χειριστεί· όμως, για γραμματοσειρές που τα Windows δεν μπορούν να χειριστούν εγγενώς, μπορείτε να τα εγκαταστήσετε τοποθετώντας τα αρχεία γραμματοσειρών στο φάκελο
Το GIMP χρησιμοποιεί το Fontconfig για να διαχειριστεί γραμματοσειρές στα Windows όπως και στο Linux. Οι πιο πάνω οδηγίες δουλεύουν επειδή το Fontconfig από προεπιλογή χρησιμοποιεί τον κατάλογο γραμματοσειρών των Windows δηλ., τις ίδιες γραμματοσειρές που χρησιμοποιούν τα Windows. Εάν για κάποιο λόγο το Fontconfig ορίζεται διαφορετικά, θα πρέπει να βρείτε που να βάλετε τις γραμματοσειρές, έτσι ώστε το GIMP να μπορεί να τις βρει: Σε κάθε περίπτωση ο φάκελος
Προβλήματα γραμματοσειρών
Προβλήματα
Προβλήματα με γραμματοσειρές είναι υπεύθυνα για τις περισσότερες αναφορές σφάλματος στο GIMP 2, αν και έχουν γίνει πολύ λιγότερο συχνές στις σειρές 2.0. Στις περισσότερες περιπτώσεις προκαλούνται από κακοσχηματισμένα αρχεία γραμματοσειρών που προβληματίζουν το Fontconfig. Αν συμβαίνουν κολλήματα στο ξεκίνημα, όταν το GIMP σαρώνει τους καταλόγους γραμματοσειρών, η καλύτερη λύση είναι η αναβάθμιση σε μια έκδοση νεώτερη του 2.2.0 για το Fontconfig. Ως προσωρινή λύση μπορείτε να ξεκινήσετε το GIMP με την επιλογή από τη γραμμή εντολών
Ένα άλλο γνωστό πρόβλημα είναι ότι το Pango 1.2 δεν μπορεί να φορτώσει γραμματοσειρές που δεν έχουν μία χαρτογράφηση χαρακτήρων Unicode. (Το Pango είναι η βιβλιοθήκη διάταξης κειμένου που χρησιμοποιεί το GIMP.) Πολλά σύμβολα γραμματοσειρών ανήκουν σε αυτή την κατηγορία. Σε μερικά συστήματα, χρησιμοποιώντας τέτοιες γραμματοσειρές μπορούν να προκαλέσουν κατάρρευση του GIMP. Αναβάθμιση στο Pango 1.4 θα λύσει αυτό το πρόβλημα και θα κάνει τις γραμματοσειρές συμβόλων διαθέσιμες στο GIMP.
Μια συνηθισμένη πηγή σύγχυσης συμβαίνει στα συστήματα Windows, όταν το GIMP συναντά ένα λανθασμένο αρχείο γραμματοσειράς και παράγει ένα μήνυμα λάθους: αυτό προκαλεί την εμφάνιση ενός παραθύρου κονσόλας, έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε το μήνυμα.
@@image: 'images/using/close-warning.png'· md5=daf43dc485b063912be438bd8196b348
@@image: 'images/using/export-gif-dialog.png'· md5=6c0effc027a23e667a6da56e007eda6d
@@image: 'images/using/export-jpeg-dialog.png'· md5=9e3cb45071a45a4b1fbd43de66079830
@@image: 'images/using/export-png-dialog.png'· md5=a7e763ba4e72b4a8be0c207d91781a70
@@image: 'images/using/export-tiff-dialog.png'· md5=1911ab89ff8b7b2ddd1ba3228c6ef94c
@@image: 'images/using/export-mng-dialog.png'· md5=77f5b2f7624bbfe11d26c730ad28d6a7
Το
Αποθήκευση/Εξαγωγή εικόνων
Αποθήκευση/Εξαγωγή εικόνων
Εξαγωγή εικόνων
Στις προηγούμενες εκδόσεις του
Όταν τελειώσετε δουλεύοντας με μια εικόνα, θα θέλετε να αποθηκεύσετε τα αποτελέσματα. (Στην πραγματικότητα είναι συχνά καλή ιδέα να την αποθηκεύεται σε ενδιάμεσα στάδια επίσης: το
Τύποι αρχείων
Υπάρχουν αρκετές εντολές για
Το
Η εξαγωγή εικόνας δεν τροποποιεί την ίδια την εικόνα, έτσι δεν χάνετε τίποτα εξάγοντας. Δείτε
Όταν κλείνετε μια εικόνα (πιθανόν αφήνοντας το GIMP), προειδοποιείστε εάν η εικόνα είναι "βρόμικη"· δηλαδή εάν έχει αλλάξει χωρίς να έχει στη συνέχεια αποθηκευτεί (ένας αστερίσκος είναι μπροστά από το όνομα της εικόνας).
Κλείσιμο προειδοποίησης
Αποθήκευση εικόνας σε οποιαδήποτε μορφή αρχείου θα σημάνει ότι θεωρείται "όχι βρόμικη", ακόμα κι αν η μορφή αρχείου δεν παρουσιάζει όλες τις πληροφορίες από την εικόνα.
Εξαγωγή εικόνας ως GIF
GIF
.gif
Τύποι
Ο διάλογος εξαγωγής GIF
Η μορφή αρχείου GIF δεν υποστηρίζει μερικές βασικές ιδιότητες της εικόνας, όπως
Επιλογές GIF
Πλέξη
Επιλέγοντας πεπλεγμένο επιτρέπεται σε μια εικόνα στον ιστό να εμφανιστεί σταδιακά καθώς φορτώνεται. Η σταδιακή εμφάνιση της εικόνας είναι χρήσιμη με ταχύτητες χαμηλής σύνδεσης, επειδή μπορείτε να σταματήσετε μια εικόνα που δεν σας ενδιαφέρει· το πεπλεγμένο είναι μικρής χρήσης σήμερα λόγω των υψηλότερων ταχυτήτων σύνδεσης.
Σχόλια GIF
Τα σχόλια GIF υποστηρίζουν μόνο 7 δυαδικούς χαρακτήρες ASCII. Εάν χρησιμοποιήσετε χαρακτήρα εκτός του 7δυαδικού συνόλου ASCII, το
Επιλογές κινουμένων σχεδίων GIF
Κινούμενα σχέδια
Επιλογές κινουμένων σχεδίων GIF
Συνεχής βρόγχος
Όταν διαλέξετε αυτήν την επιλογή, η κίνηση θα επαναλαμβάνεται συνέχεια μέχρι να τη σταματήσετε.
Καθυστέρηση μεταξύ των πλαισίων εάν είναι αόριστη
Μπορείτε να ορίσετε την καθυστέρηση, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου, μεταξύ των πλαισίων, εάν δεν ορίστηκε πριν. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορείτε να τροποποιήσετε κάθε καθυστέρηση στο διάλογο στρώσεων.
Διευθέτηση πλαισίου όταν δεν προσδιορίζεται
Εάν αυτό δεν έχει καθοριστεί, μπορείτε να ορίσετε πόσα πλαίσια θα υπερτίθενται. Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ τριών επιλογών:



Χρήση της πιο πάνω εισαγόμενης καθυστέρησης για όλα τα πλαίσια
Αυτονόητο.
Χρήση της πιο πάνω εισαγόμενης διάταξης για όλα τα πλαίσια
Εξαγωγή εικόνας ως JPEG
JPEG
.jpg
.jpeg
Τα αρχεία JPEG έχουν συνήθως μια επέκταση .jpg, .JPG, ή .jpeg. Είναι μια πολύ πλατιά χρησιμοποιούμενη μορφή, επειδή συμπιέζει τις εικόνες πολύ αποτελεσματικά, ενώ ελαχιστοποιεί την απώλεια ποιότητας της εικόνας. Καμιά άλλη μορφή δεν πλησιάζει στην επίτευξη του ίδιου επιπέδου συμπίεσης. Δεν υποστηρίζει, όμως, διαφάνεια ή πολλαπλές στρώσεις.
Ο διάλογος εξαγωγής JPEG
Ο αλγόριθμος του JPEG είναι περίπλοκος και εμπεριέχει έναν αριθμό επιλογών που προκαλούν σύγχυση και των οποίων το νόημα είναι πέρα από το σκοπό αυτής της τεκμηρίωσης. Εκτός και είσαστε ένας ειδικός του JPEG, η παράμετρος της ποιότητας είναι προφανώς η μόνη που θα χρειαστείτε να ρυθμίσετε.
Ποιότητα
Όταν αποθηκεύετε ένα αρχείο σε μορφή JPEG, εμφανίζεται ένας διάλογος που σας επιτρέπει να ορίσετε το επίπεδο ποιότητας, που κυμαίνεται από 0 μέχρι 100. Τιμές πάνω από 95 δεν είναι γενικά χρήσιμες. Η προκαθορισμένη ποιότητα του 85 συνήθως παράγει θαυμάσια αποτελέσματα, αλλά σε πολλές περιπτώσεις είναι δυνατό να οριστεί η ποιότητα πραγματικά χαμηλότερη χωρίς υποβάθμιση της εικόνας. Μπορείτε να ελέγξετε το αποτέλεσμα ρυθμίσεων διαφορετικής ποιότητας επιλέγοντας
Παρακαλώ σημειώστε ότι οι αριθμοί για το επίπεδο ποιότητας JPEG έχουν διαφορετικό νόημα σε διάφορες εφαρμογές. Αποθήκευση με επίπεδο ποιότητας 80 στο GIMP δεν είναι κατ' ανάγκη συγκρίσιμο με αποθήκευση με επίπεδο ποιότητας 80 σε άλλη εφαρμογή.
Προεπισκόπηση σε παράθυρο εικόνας
Σημειώνοντας αυτήν την επιλογή, κάθε αλλαγή στην ποιότητα (ή άλλη παράμετρο του JPEG) παρουσιάζεται στην εμφάνιση εικόνας. (Αυτό δεν αλλάζει την εικόνα: η εικόνα επαναφέρεται στην αρχική της κατάσταση, όταν ο διάλογος JPEG κλείνει.)
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Μερικές πληροφορίες για τις προχωρημένες ρυθμίσεις:
Βελτιστοποίηση
Εάν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, η βελτιστοποίηση των παραμέτρων για κωδικοποίηση της εντροπίας θα χρησιμοποιηθεί. Το αποτέλεσμα είναι γενικά ένα πιο μικρό αρχείο, αλλά παίρνει πιο πολύ χρόνο να δημιουργηθεί.
Σταδιακό
Με αυτήν την επιλογή επισημασμένη, τα κομμάτια της εικόνας αποθηκεύονται σε ένα αρχείο με σειρά που επιτρέπει σταδιακή βελτιστοποίηση της εικόνας κατά τη διάρκεια αργής σύνδεσης με το διαδίκτυο. Η σταδιακή επιλογή για JPG έχει τον ίδιο σκοπό όπως η πεπλεγμένη επιλογή για GIF. Δυστυχώς, η σταδιακή επιλογή παράγει ελαφρώς μεγαλύτερα αρχεία JPG (από ότι χωρίς την σταδιακή επιλογή).
Αποθήκευση δεδομένων EXIF
EXIF
Τα αρχεία JPEG από πολλές ψηφιακές κάμερες περιέχουν επιπρόσθετες πληροφορίες, που λέγονται δεδομένα EXIF. Δεδομένα EXIF παρέχουν πληροφορίες για την εικόνα, όπως κατασκευαστή και μοντέλο, μέγεθος εικόνας, ημερομηνία εικόνας κλ. Αν και το GIMP χρησιμοποιεί τη βιβλιοθήκη
Αποθήκευση μικρογραφίας
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να αποθηκεύσετε μια μικρογραφία με την εικόνα. Πολλές εφαρμογές χρησιμοποιούν την εικόνα μικρογραφίας ως μια γρήγορη μικρή διαθέσιμη προεπισκόπηση εικόνας.
Αυτή η επιλογή εμφανίζεται μόνο αν το
Αποθήκευση δεδομένων XMP
Τα δεδομένα XMP είναι
Χρήση ποιοτικών ρυθμίσεων από την αρχική εικόνα
Εάν μία ειδική ποιοτική ρύθμιση (ή
Εάν κάνατε μόνο λίγες αλλαγές στην εικόνα, έπειτα ξαναχρησιμοποιήσατε την ίδια ρύθμιση ποιότητας θα πάρετε σχεδόν την ίδια ποιότητα και μέγεθος αρχείου όπως και η αρχική. Αυτό θα ελαχιστοποιήσει τις απώλειες που προκλήθηκαν από το βήμα της κβαντισμού, συγκρινόμενο με το τι θα συνέβαινε εάν χρησιμοποιούσατε διαφορετική ρύθμιση ποιότητας.
Εάν οι ρυθμίσεις ποιότητας που βρίσκονται στο αρχικό αρχείο δεν είναι καλύτερες από τις προκαθορισμένες ποιοτικές ρυθμίσεις, τότε η επιλογή
Εξομάλυνση
Η συμπίεση JPG δημιουργεί παράσιτα. Χρησιμοποιώντας αυτή την επιλογή, μπορείτε να εξομαλύνετε την εικόνα όταν αποθηκεύεται, μειώνοντας την. Αλλά η εικόνα σας γίνεται κάπως θολή.
Επανεκκίνηση σημειωτών
Το αρχείο εικόνας μπορεί να περιέχει σημειωτές που επιτρέπουν στην εικόνα να φορτωθεί ως τμήματα. Εάν η σύνδεση διακοπεί, ενώ φορτώνεται η εικόνα σε μια ιστοσελίδα, η φόρτωση μπορεί να συνεχιστεί από τον επόμενο σημειωτή.
Υποδειγματοληψία
Το ανθρώπινο μάτι δεν είναι ευαίσθητο το με τον ίδιο τρόπο σε όλο το χρωματικό φάσμα. Η συμπίεση μπορεί να το χρησιμοποιήσει για να τροποποιήσει ελαφρά διαφορετικά χρώματα που το μάτι αντιλαμβάνεται ως πολύ κοντινά, ως ιδανικά χρώματα. Υπάρχουν τρεις μέθοδοι:




Μέθοδος DCT
DCT είναι
Η


Σχόλια εικόνας
Σε αυτό το πλαίσιο κειμένου μπορείτε να εισαγάγετε ένα σχόλιο που αποθηκεύεται μαζί με την εικόνα.
Εξαγωγή εικόνας ως PNG
PNG
Ο διάλογος
Πλέξη σάρωσης
Αποθήκευση χρώματος παρασκηνίου
Εάν η εικόνα σας έχει πολλά επίπεδα διαφάνειας, οι περιηγητές διαδικτύου που αναγνωρίζουν μόνο δύο επίπεδα, θα χρησιμοποιήσουν το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης σας στη θέση τους. Ο Internet Explorer μέχρι την έκδοση 6 δεν χρησιμοποιεί αυτήν την πληροφορία.
Αποθήκευση γάμα
Η διόρθωση γάμα είναι η ικανότητα να διορθώνονται οι διαφορές στην ερμηνεία τιμών χρωμάτων. Αυτό αποθηκεύει την πληροφορία γάμα στην PNG που αντανακλά τον τρέχοντα παράγοντα γάμα για την εμφάνιση σας. Θεατές σε άλλους υπολογιστές μπορούν τότε να αντισταθμίσουν για να επιβεβαιώσουν ότι η εικόνα δεν είναι ούτε πολύ σκοτεινή, ούτε πολύ φωτεινή.
Αποθήκευση μετατόπισης στρώσης
Το PNG υποστηρίζει μια τιμή μετατόπισης που λέγεται
Αποθήκευση ανάλυσης
Αποθήκευση ανάλυσης της εικόνας, σε ppi (εικονοστοιχεία ανά ίντσα).
Αποθήκευση χρόνου δημιουργίας
Ημερομηνία αποθήκευσης του αρχείου.
Αποθήκευση σχολίου
Μπορείτε να διαβάσετε αυτό το σχόλιο στο
Αποθήκευση τιμών χρωμάτων από διαφανή εικονοστοιχεία
Με ενεργοποιημένη αυτήν την επιλογή, οι τιμές χρώματος αποθηκεύονται ακόμα κι αν τα εικονοστοιχεία είναι ολότελα διαφανή.
Στάθμη συμπίεσης
Επειδή η συμπίεση είναι χωρίς απώλειες, η μόνη αιτία για χρήση επιπέδου συμπίεσης πιο μικρό από 9, είναι εάν παίρνει πολύ χρόνο για συμπίεση ενός αρχείου σε αργό υπολογιστή. Κανένας φόβος από την αποσυμπίεση: είναι γρήγορη ανεξάρτητα από το επίπεδο συμπίεσης.
Αποθήκευση προεπιλεγμένων
Πατήστε για αποθήκευση των τρεχουσών ρυθμίσεων. Έπειτα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε
Η μορφή PNG υποστηρίζει εικόνες από πίνακα χρωμάτων. Χρησιμοποιώντας λιγότερα χρώματα, άρα, καταλήγουμε σε πιο μικρά αρχεία· αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για δημιουργία εικόνων στον ιστό· δείτε
Οι υπολογιστές εργάζονται σε ομάδες των 8 δυαδικών που ονομάζονται
Εάν θέλετε η διαφάνεια PNG να εμφανίζεται πλήρως από τον Internet Explorer, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το φίλτρο AlphaImageLoader DirectX στον κώδικα της ιστοσελίδας σας. Δείτε Microsoft Knowledge Base
Εξαγωγή εικόνας ως TIFF
TIFF
Ο διάλογος εξαγωγής TIFF
Συμπίεση
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να ορίσετε το χρησιμοποιούμενο αλγόριθμο για συμπίεση της εικόνας.






Αυτές οι επιλογές μπορεί να επιλεγούν μόνο εάν η εικόνα είναι σε κατάσταση από ευρετήριο και μειωθεί σε δύο χρώματα. Πατήστε
Με αυτήν την επιλογή οι χρωματικές τιμές αποθηκεύονται ακόμα κι αν τα εικονοστοιχεία είναι ολότελα διαφανή.
Σχόλιο
Σε αυτό το πλαίσιο κειμένου, μπορείτε να εισάγετε ένα σχόλιο που συνδέεται με την εικόνα.
Εξαγωγή εικόνας ως MNG
MNG
Διάλογος εξαγωγής αρχείου MNG
MNG είναι ακρωνύμιο για
Το κύριο πρόβλημα είναι ότι ο Konqueror είναι ο μοναδικός περιηγητής ιστού που αναγνωρίζει τη μορφή κίνησης MNG. Παρακαλώ δείτε
Προσαρμογή αρχικής οθόνης
Αρχική οθόνη
Όταν ξεκινάτε το
Φυσικά, μπορείτε να προσαρμόσετε την αρχική οθόνη: Δημιουργήστε έναν κατάλογο
Αντιγράψτε τις εικόνες σας σε αυτόν τον κατάλογο
Βεβαιωθείτε ότι οι εικόνες σας δεν είναι υπερβολικά μικρές.
@@image: 'images/using/file-gbr-save.png'· md5=9dc83346c647c95e74234f0d30fdd263
Προσθήκη νέων πινέλων
Προσθήκη νέου
Για να προσθέσετε ένα νέο πινέλο, μετά από δημιουργία ή κατέβασμα, χρειάζεται να το αποθηκεύσετε σε μια μορφή που το GIMP μπορεί να χρησιμοποιήσει. Το αρχείο πινέλου πρέπει να τοποθετηθεί στη διαδρομή αναζήτησης πινέλου του GIMP, έτσι ώστε το GIMP να μπορεί να το ευρετηριοποιήσει και να το εμφανίσει στο διάλογο πινέλων. Μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο του
Τύποι αρχείων
GBR
Η μορφή
Αποθήκευση ενός πινέλου
GIH
Η μορφή
VBR
Η μορφή
Για να καταστήσετε ένα πινέλο διαθέσιμο, τοποθετήστε το σε έναν από τους φακέλους στη διαδρομή αναζήτησης πινέλου του GIMP. Από προεπιλογή, η διαδρομή αναζήτησης πινέλου περιλαμβάνει δύο φακέλους, το φάκελο συστήματος,
Όταν δημιουργείτε ένα νέο παραμετρικό πινέλο χρησιμοποιώντας τον επεξεργαστή πινέλου, αποθηκεύεται αυτόματα στον προσωπικό σας φάκελο
Υπάρχει ένας αριθμός ιστότοπων με φορτώσιμες συλλογές πινέλων του GIMP. Είναι προτιμότερο αντί για έναν κατάλογο συνδέσμων που σύντομα θα ξεπεραστούν ψάξτε με μια μηχανή αναζήτησης για
@@image: 'images/using/file-gih-save.png'· md5=c38cc3eddf82d57a85a41e2f23b65f7b
@@image: 'images/using/gih-array2D.png'; md5=c15b84ef6a337006a1f39b307847a573
@@image: 'images/using/gih-array3D.png'; md5=9feefe655bf2c5034f05b9faaafc82b6
@@image: 'images/using/gih-array1D.png'; md5=68095ff8ef85b22e5a9f104026505900
@@image: 'images/using/gih1234incr.png'; md5=916ee26278465b6f392b47d3441e6316
@@image: 'images/using/gih1234rand.png'; md5=8d8cb33c9bcf1271675c898c3e80edda
@@image: 'images/using/gih1234angl.png'; md5=61d5f4b2f9828f9f838601a663a4e2e1
@@image: 'images/using/gih-3Dnum.png'; md5=fc2b9899af4d83c132c50ebe6c61bd1e
@@image: 'images/using/gih-correlation.png'; md5=f0421f134c5e4534ac1b1dff89a7ab05
@@image: 'images/using/gih-hands-layers.png'· md5=aeecc0dc6089d90f578aaded7a68b988
@@image: 'images/using/gih-hands-stroke.png'; md5=3032494d8893f9cb754b05b12af748ec
Το πλαίσιο διαλόγου GIH
Δημιουργία ενός κινούμενου πινέλου
Όταν δημιουργήσετε το νέο σας κινούμενο πινέλο, εμφανίζεται στο παράθυρο εικόνας και θα θέλατε να το αποθηκεύσετε σε μορφή gih. Επιλέγετε το μενού
Ο διάλογος για περιγραφή του κινούμενου πινέλου
Αυτό το πλαίσιο διαλόγου εμφανίζεται, εάν αποθηκεύσετε μια εικόνα ως εικονοσωλήνα GIMP
Αυτό το πλαίσιο διαλόγου έχει πολλές επιλογές όχι εύκολες στην κατανόηση. Σας επιτρέπουν να προσδιορίσετε τον τρόπο κίνησης του πινέλου σας.
Διάκενο (ποσοστό)

Το όνομα του πινέλου θα εμφανιστεί στην κορυφή του διαλόγου πινέλου (κατάσταση πλέγματος), όταν επιλεγεί το πινέλο.
Μέγεθος κελιού
Αυτό είναι το μέγεθος των κελιών που θα αποκοπεί σε στρώσεις... Προεπιλογή είναι ένα κελί ανά στρώση και το μέγεθος είναι το μέγεθος της στρώσης. Έπειτα υπάρχει μόνο μία όψη πινέλου ανά στρώση.
Θα μπορούσαμε να έχουμε μόνο μια μεγάλη στρώση και να αποκόψουμε τα κελιά που θα χρησιμοποιηθούν για τις διαφορετικές όψεις του κινούμενου πινέλου.
Για παράδειγμα, θέλουμε ένα πινέλο 100x100 εικονοστοιχεία με 8 διαφορετικές όψεις. Μπορούμε να πάρουμε αυτές τις 8 όψεις από μία στρώση 400x200 εικονοστοιχεία ή από μία στρώση 300x300 εικονοστοιχεία, αλλά με ένα κελί αχρησιμοποίητο.
Αριθμός κελιών
Αυτός είναι ο αριθμός των κελιών (ένα κελί ανά όψη) που θα κοπεί σε κάθε στρώση. Προεπιλογή είναι ο αριθμός των στρώσεων, καθώς υπάρχει μόνο μια στρώση ανά όψη.
Εμφάνιση ως
Αυτό λέει πόσα κελιά έχουν ταξινομηθεί σε στρώσεις. Εάν, για παράδειγμα βάλατε ύψος κελιών στην αναλογία δύο κελιών ανά στρώση και για τέσσερις στρώσεις, το GIMP Θα εμφανίσει:
Διάσταση, τάξεις, επιλογή
Εδώ τα πράγματα μπερδεύονται! Είναι απαραίτητες οι επεξηγήσεις για την τακτοποίηση κελιών και στρώσεων.
Το GIMP ξεκινά ανακτώντας τα κελιά από κάθε στρώση και τα στοιβάζει σε μια στρώση FIFO (First In First Out: Το πρώτο είναι στην κορυφή της στοίβας και έτσι μπορεί να είναι πρώτο). Στο παράδειγμά μας 4 στρώσεις με 2 κελιά στην καθεμιά, θα έχουμε από την κορυφή προς τον πάτο: πρώτο κελί της πρώτης στρώσης, δεύτερο κελί της πρώτης στρώσης, πρώτο κελί της δεύτερης στρώσης, δεύτερο κελί της δεύτερης στρώσης..., δεύτερο κελί της τέταρτης στρώσης. Με ένα κελί ανά στρώση ή πολλά κελιά ανά στρώση, το αποτέλεσμα είναι το ίδιο. Μπορείτε να δείτε αυτή τη στοίβα στο διάλογο στρώσεων του τελικού αρχείου εικόνας
Έπειτα το GIMP δημιουργεί ένα πίνακα υπολογιστή από αυτήν τη στρώση με τις
Στην επιστήμη των υπολογιστών ένας πίνακας έχει τη μορφή
Για να συμπληρώσετε αυτόν τον πίνακα, το GIMP αρχίζει παίρνοντας κελιά από την κορυφή τοις στοίβας. Ο τρόπος συμπλήρωσης του πίνακα θυμίζει οδόμετρο: οι δεξιοί αριθμοί τάξης ξεκινάνε πρώτοι και όταν φτάσουν το μέγιστο τους, οι αριστεροί αριθμοί τάξης ακολουθούν. Εάν έχετε κάποιες μνήμες από βασικό προγραμματισμό, για έναν πίνακα (4,2,2), θα έχετε την εξής διαδοχή: (1,1,1),(1,1,2),(1,2,1),(1,2,2),(2,1,1),(2,1,2),(2,2,2),(3,1,1).... (4,2,2). Θα το δούμε αυτό αργότερα σε ένα παράδειγμα.
Πέρα από τον αριθμό τάξης που μπορείτε να δώσετε σε κάθε διάσταση, μπορείτε επίσης να τους δώσετε μια κατάσταση
Σταδιακός
Το
Τυχαίος
Το
Γωνιακός
Το
Για προηγούμενες εκδόσεις του
Η πρώτη τάξη είναι για την κατεύθυνση 0°, προς τα πάνω. Οι άλλες τάξεις επηρεάζονται δεξιόστροφα, κατά μια γωνία που η τιμή της είναι 360/αριθμό των τάξεων. Έτσι με 4 τάξεις στην αντίστοιχη διάσταση, η γωνία θα μετακινηθεί 90° δεξιόστροφα για κάθε αλλαγή κατεύθυνσης: η δεύτερη τάξη θα επηρεαστεί κατά 90° (προς τα δεξιά), η τρίτη τάξη κατά 180° (προς τα κάτω) και η τέταρτη τάξη κατά 270° (-90°) (προς τα αριστερά).
Ταχύτητα, πίεση, κλίση x, κλίση y
Αυτές οι επιλογές είναι για εξελιγμένες σχεδιαστικές πινακίδες.
Παραδείγματα
Μια μονοδιάστατη σωληνοεικόνα
Λοιπόν! Σε τι χρησιμεύει όλο αυτό; Θα το δούμε σταδιακά με παραδείγματα. Μπορείτε να βάλετε σε κάθε διάσταση θήκες που θα δώσουν στο πινέλο σας μια ειδική ενέργεια.
Ας αρχίσουμε με ένα μονοδιάστατο πινέλο που θα σας επιτρέψει να μελετήσετε την κατάσταση επιλογής. Μπορούμε να το φανταστούμε, ως εξής:
Ανοίξτε μια νέα εικόνα RGB 30x30 εικονοστοιχεία, με διαφανή τύπο γεμίσματος. Χρησιμοποιώντας το εργαλείο κειμένου δημιουργείστε 4 στρώσεις
Αποθηκεύστε αυτήν την εικόνα πρώτα με επέκταση
Ο διάλογος αποθήκευση ως ανοίγει: επιλέξτε έναν προορισμό για την εικόνα σας. Εντάξει. Ο διάλογος GIH ανοίγει: Επιλέξτε διάκενο 100, δώστε ένα όνομα στο πλαίσιο περιγραφής, 30x30 για μέγεθος κελιού, 1 διάσταση, 4 τάξεις και επιλέξτε
Θα δείτε τους αριθμούς 1,2,3,4 να ακολουθεί ο ένας τον άλλον στην σειρά.
Μπορεί να έχετε δυσκολίες για άμεση αποθήκευση στον κατάλογο του GIMP Brush. Σ΄ αυτήν την περίπτωση, αποθηκεύστε το αρχείο
Οι αριθμοί θα εμφανιστούν σε τυχαία σειρά.
Πάρτε το αρχείο της εικόνας σας
Τώρα επιλέξτε
Μια τρισδιάστατη σωληνοεικόνα
Πρόκειται να δημιουργήσουμε ένα τρισδιάστατο κινούμενο πινέλο: ο προσανατολισμός του θα ποικίλλει ανάλογα με την κατεύθυνση του πινέλου, θα αλλάζει αριστερό/δεξί χέρι κανονικά και το χρώμα του θα ποικίλλει τυχαία μεταξύ μαύρου και γαλάζιου.
Η πρώτη ερώτηση που τίθεται είναι ο αριθμός των εικόνων που χρειάζεται. Κρατάμε την πρώτη διάσταση (x) για τη διεύθυνση του πινέλου (4 διευθύνσεις). Η δεύτερη διάσταση (y) είναι για την εναλλαγή αριστερό/δεξιό και η τρίτη διάσταση (z)για τη χρωματική απόκλιση. Ένα τέτοιο πινέλο αντιπροσωπεύεται σε έναν τρισδιάστατο πίνακα
Δημιουργία εικόνων με διάσταση 1 (x)
Εντάξει, εδώ κλέβουμε: το χέρι μας δανείστηκε από το
Ανοίξτε μια εικόνα RGB 30x30 εικονοστοιχεία, με γέμισμα διαφανές. Χρησιμοποιώντας τη εστίαση σχεδιάστε ένα αριστερό χέρι με τα δάχτυλα προς τα πάνω.
Ανοίξτε το διάλογο στρώσεων. Διπλό κλικ στη στρώση για να ανοίξετε το διάλογο ιδιότητες στρώσης και μετονομάστε το handL0k.
Διπλασιασμός της στρώσης. Αφήστε ορατή μόνο την διπλασιασμένη στρώση, επιλέξτε την και εφαρμόστε μια περιστροφή 90° (Στρώση/Μετασχηματισμός/ 90° περιστροφή δεξιόστροφα). Ονομάστε την handL90k.
Επαναλάβετε τις ίδιες λειτουργίες για να δημιουργήσετε handL180k και handL-90k (ή handL270k).
Δημιουργία εικόνων διάστασης 2 (y)
Αυτή η διάσταση στο παράδειγμα μας έχει δύο τάξεις, μία για το αριστερό χέρι και μία για το δεξί χέρι. Η τάξη του αριστερού χεριού υπάρχει ακόμα. Θα δημιουργήσουμε εικόνες του δεξιού χεριού, αναστρέφοντας το οριζόντια.
Διπλασιασμός της στρώσης handL0k. Αφήστε το ως μόνο ορατό και επιλέξτε το. Μετονομάστε το handR0K. Εφαρμόστε Στρώση/Μετασχηματισμός/Οριζόντια αναστροφή.
Επαναλάβετε την ίδια λειτουργία στις άλλες αριστερόχειρες στρώσεις για να δημιουργήσετε το ισοδύναμο του δεξιού τους χεριού.
Αναδιατάξτε τις στρώσεις που έχουν δεξιόστροφη περιστροφή από την κορυφή στον πάτο, εναλλάσσοντας αριστερά και δεξιά: handL0k, handR0k, handL90k, handR90k, ..., handR-90k.
Δημιουργία εικόνων διάστασης 3 (z)

Επιλέξτε τη στρώση handL0k και αφήστε την μόνη ορατή. Χρησιμοποιώντας Εικόνα/Μέγεθος καμβά αλλάξτε το μέγεθος του καμβά σε 60x30 εικονοστοιχεία.
Διπλασιάστε τη στρώση hand0k. Στο αντίγραφο, γεμίστε το χέρι με γαλάζιο χρησιμοποιώντας το εργαλείο κουβά γεμίσματος.
Τώρα, επιλέξτε το εργαλείο μετακίνησης. Διπλό κλικ σ' αυτό για προσπέλαση των ιδιοτήτων του: επισημάνετε την επιλογή
Βεβαιωθείτε ότι μόνο το handL0k και το γαλάζιο αντίγραφο είναι ορατά. Δεξί κλικ στο διάλογο στρώσης: εφαρμόστε την εντολή
Επαναλάβετε τις ίδιες ενέργειες στις άλλες στρώσεις.
Ορισμός στρώσεων σε σειρά
Οι στρώσεις πρέπει να μπουν σε σειρά, ώστε το GIMP να μπορεί να βρει την απαιτούμενη εικόνα σε δοσμένο σημείο χρησιμοποιώντας το πινέλο. Οι στρώσεις μας είναι ήδη σε σειρά αλλά πρέπει να καταλάβουμε πιο γενικά πώς τις έχουμε σε σειρά. Υπάρχουν δύο τρόποι να φανταστούμε αυτή τη ρύθμιση σε σειρά. Η πρώτη μέθοδος είναι μαθηματική: το GIMP διαιρεί τις 16 στρώσης πρώτα με 4· αυτό δίνει 4 ομάδες των 4 στρώσεων για την πρώτη διάσταση. Κάθε ομάδα αντιπροσωπεύει μια κατεύθυνση του πινέλου. Έπειτα, διαιρεί κάθε ομάδα με 2· αυτό δίνει 8 ομάδες των 2 στρώσεων για τη δεύτερη διάσταση: κάθε ομάδα αντιπροσωπεύει μια εναλλαγή αριστερά/δεξιά. Έπειτα μια άλλη διαίρεση με 2 για την τρίτη διάσταση για να εμφανίσει ένα τυχαίο χρώμα μεταξύ μαύρου και γαλάζιου.
Η άλλη μέθοδος είναι οπτική, χρησιμοποιώντας την εμφάνιση του πίνακα. Η συσχέτιση μεταξύ των δύο μεθόδων εμφανίζεται στην επόμενη εικόνα:

Ιδού. Το πινέλο σας είναι έτοιμο. Αποθηκεύστε το ως
Διάκενο: 100
Περιγραφή: Παλάμες
Μέγεθος κελιού: 30x30
Αριθμός κελιών: 16
διαστάσεις: 3
Διάσταση 1: 4 τάξεις Επιλογή: γωνιακό
Διάσταση 2: 2 τάξεις επιλογή: Σταδιακό
Διάσταση 3: 2 τάξεις επιλογή: τυχαίο
Τοποθετείστε το αρχείο σας
Εδώ είναι το αποτέλεσμα βάφοντας μια ελλειπτική επιλογή με το πινέλο:
Αυτό το πινέλο εναλλάσσει δεξί και αριστερό χέρι κανονικά, μαύρο και γαλάζιο χρώμα τυχαία, κατεύθυνση σύμφωνα με τις τέσσερις κατευθύνσεις πινέλου.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
Δεν είναι όλοι οι τύποι αρχείων εξίσου καλοί για όλους τους σκοπούς. Αυτό το τμήμα της τεκμηρίωσης θα πρέπει να σας βοηθήσει να καταλάβετε τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα κάθε τύπου.
Αποθήκευση αρχείων
Παράδειγμα διαλόγου εξαγωγής
Όπως υπογραμμίστηκε πιο πάνω, δεν υπάρχει καμιά μορφή αρχείου, με την εξαίρεση της εγγενούς μορφής αρχείου του GIMP
Αποθήκευση ως GIF
Αποθήκευση ως JPEG
Αφού αποθηκεύσετε μια εικόνα ως αρχείο JPEG, η εικόνα δεν θεωρείται πια,
Αποθήκευση ως PNG
Αποθήκευση ως TIFF