# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σύγκρουση με: Printer state
ΑδρανήςPrinter state
ΕπεξεργασίαPrinter state
ΑπασχολημένοςPrinter state
Σταματημένος
Αυτόματη περιστροφή
Ρυθμίσεις εκτυπωτή -% 1
Συνδεδεμένος στο% 1
Δίχως σύνδεσηHTTP error
Τοπικοί εκτυπωτές
Τοπικές κλάσεις
Απομακρυσμένοι εκτυπωτές
Απομακρυσμένες κλάσεις
Εγκαταστάσιμες επιλογές
Επιλογές εκτυπωτήConflicted entry
% 1
Η κλάση δεν έχει μέλη. Συνέχεια ούτως ή άλλως;
Κενή κλάση
Η δοκιμαστική σελίδα υποβλήθηκε ως εργασία% 1Test page submitted
Υποβλήθηκε
Μη δυνατό
Ο απομακρυσμένος εξυπηρετητής δεν αποδέχτηκε την εργασία εκτύπωσης, πιθανότατα επειδή ο εκτυπωτής δεν είναι κοινόχρηστος. Maintenance command submitted
Υποβλήθηκε
Η εντολή συντήρησης υποβλήθηκε ως εργασία% d
Αυτός είναι ο προκαθορισμένος εκτυπωτής
Ορισμός προκαθορισμένου (Το τρέχον είναι το% 1)
Ορισμός προκαθορισμένου. (Δεν υπάρχει τρέχον)
Σφάλμα
Η επιλογή '% 1' έχει τιμή '% 2' και δεν μπορεί να επεξεργαστεί.
Σφάλμα
Επιλογές
Μέλη
Πραγματικά διαγραφή του εκτυπωτή% s;
Πραγματικά διαγραφή της κλάσης% s;
Προσθήκη χρήστη
Εισάγετε όνομα χρήστη
Ο κωδικός πρόσβασης ίσως να είναι εσφαλμένος.
Χωρίς εξουσιοδότηση
Υπήρξε ένα σφάλμα με τη λειτουργία CUPS: '% 1'.
Σφάλμα εξυπηρετητή CUPS
Ο κωδικός πρόσβασης πιθανόν να είναι εσφαλμένος, ή ο εξυπηρετητής να είναι ρυθμισμένος να απορρίπτει την απομακρυσμένη διαχείριση. HTTP error
Μη έγκυρη αίτησηHTTP error
Δε βρέθηκεHTTP error
Αίτηση χρονικού ορίουHTTP error
Απαιτείται αναβάθμισηHTTP error
Σφάλμα εξυπηρετητήHTTP error
κατάσταση% 1
Υπήρξε ένα σφάλμα HTTP:% 1. Printer state
Άγνωστο
Ακύρωση ελέγχων
Εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Νέος εκτυπωτής
Νέα κλάση
Τροποποίηση URI συσκευής
Τροποποίηση οδηγού
Αναζήτηση
Αναζήτηση οδηγών
Ο εκτυπωτής αυτός υποστηρίζει τόσο την εκτύπωση όσο και την αποστολή φαξ. Ποιά λειτουργία θα χρησιμοποιηθεί γι 'αυτήν τη σειρά αναμονής;
Εκτυπωτής
Φαξ
Αναζήτηση εκτυπωτώνOther device
ΆλλοCurrent device
% 1 (τρέχον)
Αυτός ο εκτυπωτής κοινής χρήσης είναι προσβάσιμος.
Επαλήθευση εκτυπωτή κοινής χρήσης
Αυτός ο εκτυπωτής κοινής χρήσης δεν είναι προσβάσιμος.
Μη προσβάσιμο
Ένας εκτυπωτής συνδεδεμένος στην παράλληλη θύρα.
Ένας εκτυπωτής συνδεδεμένος στη θύρα USB.
Οδήγηση ενός εκτυπωτή μέσω του λογισμικού HPLIP, ή λειτουργία εκτυπωτή ενός πολυμηχανήματος.
Οδήγηση ενός φαξ μέσω του λογισμικού HPLIP, ή λειτουργία φαξ ενός πολυμηχανήματος.
Τοπικός εκτυπωτής ανιχνευμένος από το Hardware Abstraction Layer (HAL). Recommended driver
% 1 (συνιστώμενο)
Σφάλμα βάσης δεδομένων
Θα πρέπει να εγκαταστήσετε το πακέτο '% 1' για να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον οδηγό.
Ο οδηγός '% 1' δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί με τον εκτυπωτή '% 2% 3'.
Σφάλμα PPD
Αποτυχία ανάγνωσης του αρχείου PPD. Πιθανές αιτίες:
Οδηγοί που μπορούν να ληφθούν
Η υποστήριξη λήψης οδηγών δεν είναι ακόμη ολοκληρωμένη. Error title
Προσθήκη
Προσθήκη εκτυπωτή
Εγκατάσταση εκτυπωτή
Ο εκτυπωτής '% 1' απαιτεί το πακέτο% 2 αλλά δεν είναι εγκατεστημένο.
Λείπει οδηγός
Ο εκτυπωτής '% 1' απαιτεί το πρόγραμμα% 2 αλλά δεν είναι εγκατεστημένο. Παρακαλώ εγκαταστήστε το πριν τη χρήση του εκτυπωτή.
Κοινή χρήση
Σχόλιο
Σάρωση...
Μη δυνατό
Αδυναμία ανάκτησης λιστών αναμονής από `% s '.
Η ανάκτηση λιστών αναμονής είναι μια επέκταση CUPS στο IPP. Οι δικτυακοί εκτυπωτές δεν το υποστηρίζουν.
Χωρίς σειρές αναμονής
Δεν υπάρχουν σειρές αναμονής διαθέσιμες.
Περιηγητής IPP
Ανανέωση
Εντάξει
Ctrl+Ε
Ακύρωση
1
Διάλογος
Όνομα εκτυπωτή
Περιγραφή
Τοποθεσία
Επιλέξτε σύνδεση
Περιγραφή συσκευής
Εισάγετε URI συσκευής
Τοποθεσία του δικτυακού εκτυπωτή
Υπολογιστής:
Αριθμός θύρας:
Εκτυπωτής IPP
Αναζήτηση σειράς σε αναμονή...
Αναμονή:
URI:
...
Επαλήθευση...
Τοποθεσία του δικτυακού LPD εκτυπωτή
localhostTry to discover network printers
Ανίχνευση
Εκτυπωτής SMB
Περιήγηση
smb: // [workgroup /] server [: port] / printer
Ταυτοποίηση
Ερώτηση χρήστη αν απαιτείται ταυτοποίηση
Ορίστε τώρα λεπτομέρειες ταυτοποίησης
Κωδικός πρόσβασης:
Όνομα χρήστη:
Επαλήθευση
Επιλέξτε εκτυπωτή από τη βάση δεδομένων
Η βάση δεδομένων εκτυπωτών foomatic περιέχει διάφορους κατασκευαστές αρχείων Περιγραφής Εκτυπωτή PostScript (PPD) και επιπλέον μπορεί να δημιουργήσει αρχεία PPD για έναν μεγάλο αριθμό (μη PostScript) εκτυπωτών. Γενικά τα προσφερόμενα αρχεία PPD του κατασκευαστή προσφέρουν καλύτερη πρόσβαση στα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά του εκτυπωτή.
Εισαγωγή αρχείου PPD
Τα αρχεία Περιγραφής Εκτυπωτή PostScript (PPD) συχνά μπορεί να βρίσκονται στο δίσκο οδηγού που συνοδεύει τον εκτυπωτή. Για τους εκτυπωτές PostScript συνήθως είναι τμήμα των οδηγών για τα Windows ®.
Αναζήτηση οδηγού εκτυπωτή για λήψη
Εισάγετε κάποιους όρους αναζήτησης για το μοντέλο του εκτυπωτή σας.
Όροι αναζήτησης:
Αναζήτηση
Μοντέλο εκτυπωτή:
Σχόλια
Μοντέλα:
Οδηγός:
Εκτυπωτές μέλη αυτής της κλάσης
Μέλη αυτής της κλάσης
Άλλοι
Προσπάθεια μεταφοράς τρεχουσών ρυθμίσεων
Χρήση του νέου PPD (Περιγραφή Εκτυπωτή Postscript) ως είναι.
Με αυτόν τον τρόπο όλες οι τρέχουσες ρυθμίσεις θα χαθούν. Θα χρησιμοποιηθούν οι προκαθορισμένες ρυθμίσεις του νέου PPD.
Προσπάθεια αντιγραφής των ρυθμίσεων από το παλιό PPD.
Αυτό γίνεται με την υπόθεση ότι επιλογές με το ίδιο όνομα έχουν και την ίδια λειτουργία. Οι ρυθμίσεις των επιλογών που δεν είναι διαθέσιμες στο νέο PPD θα χαθούν επιλογές διαθέσιμες μόνο στο νέο PPD θα οριστούν στην προκαθορισμένη τιμή τους.
Πίσω
Μπροστά
Εντάξει
Περιηγητής SMB
Προσθήκη νέου εκτυπωτή
Νέος τοπικός εκτυπωτής
Προσθήκη ενός νέου εκτυπωτή άμεσα συνδεδεμένου στον υπολογιστή σας.
Νέος δικτυακός εκτυπωτής
Προσθήκη ενός νέου εκτυπωτή συνδεδεμένου στο οικιακό σας δίκτυο ή στο διαδίκτυο.
Νέος ειδικός εκτυπωτής
Προσθήκη ενός ειδικού εκτυπωτή όπως το Φαξ ή η εξαγωγή PDF καθορίζοντας μια εκτελέσιμη εντολή.
Νέα κλάση εκτυπωτή
Προσθήκη μιας νέας κλάσης εκτυπωτή για τον ορισμό ομάδας υπολογιστών που θα εκτυπώνουν σε αυτήν.
Βασικές ρυθμίσεις εξυπηρετητή
Εμφάνιση κοινόχρηστων με άλλα συστήματα εκτυπωτών
Κοινή χρήση δηλωμένων εκτυπωτών συνδεδεμένων σ 'αυτό το σύστημα
Επίτρεψε εκτύπωση από το διαδίκτυο
Επίτρεψε απομακρυσμένη διαχείριση
Επίτρεψε σε χρήστες την ακύρωση κάθε εργασίας (όχι μόνο των δικών τους)
Αποθήκευση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης για επίλυση προβλημάτων
Ο εκτυπωτής μου
Ρυθμίσεις
Περιγραφή εκτυπωτή
Όνομα εκτυπωτή:
Τοποθεσία:
Περιγραφή εκτυπωτή:
URI συσκευής:
Λεπτομέρειες οδηγού
Μοντέλο εκτυπωτή:
-
Τροποποίηση...
Κατάσταση εκτυπωτή:
Κατάσταση εκτυπωτή
ενεργοποιήση
αποδοχή
κοινή χρήση
Εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Καθαρισμός κεφαλών
Αφαίρεση εκτυπωτή
Πολιτικές
Ρυθμίσεις λογοτύπων
Αρχικό λογότυπο:
Τελικό λογότυπο:
Άδειες χρήστη και ομάδας
Επίτρεψε εκτύπωση σε όλους εκτός αυτών των χρηστών.
Άρνηση εκτύπωσης σε όλους εκτός αυτών των χρηστών
Προσθήκη
Αφαίρεση
Προσθήκη ή αφαίρεση μελών
Επιλογές εργασίας
Καθορισμός των καθορισμένων επιλογών εργασίας για τον εκτυπωτή αυτόν. Στις εργασίες που καταφτάνουν σε αυτόν τον εξυπηρετητή εκτύπωσης θα προστίθονται οι επιλογές αυτές αν δεν έχυον οριστεί ήδη από την εφαρμογή.
Κοινές επιλογές
Αντίγραφα
Αρχικοποίηση
Προσανατολισμός
Πορτραίτο (χωρίς περιστροφή)
Τοπίο (90°)
Αντίστροφο τοπίο (270°)
Αντίστροφο πορτραίτο (180°)
Κλιμάκωση για πλήρωση
Σελίδες ανά σλάιντ
2
4
6
9
16
Σελίδες ανά διάταξη πλευράς:
Αριστερά προς δεξιά, πάνω προς κάτω
Αριστερά προς δεξιά, κάτω προς πάνω
Δεξιά προς αριστερά, πάνω προς κάτω
Φωτεινότητα:
%
Τελειώματα:
Κανένα
Συρραφή
Τρύπημα
Εξώφυλλο
Σύνδεση
Συρραφή διασέλιδου
Συρραφή άκρης
Δίπλωση
Κόψιμο
Συσκευασία
Δημιουργός φυλλαδίου
Μετατόπιση εργασίας
Συρραφή (πάνω αριστερά)
Συρραφή (κάτω αριστερά)
Συρραφή (πάνω δεξιά)
Συρραφή (κάτω δεξιά)
Συρραφή άκρης (αριστερά)
Συρραφή άκρης (πάνω)
Συρραφή άκρης (δεξιά)
Συρραφή άκρης (κάτω)
Διπλή συρραφή (αριστερά)
Διπλή συρραφή (πάνω)
Διπλή συρραφή (δεξιά)
Διπλή συρραφή (κάτω)
Σύνδεση (αριστερά)
Σύνδεση (πάνω)
Σύνδεση (δεξιά)
Σύνδεση (κάτω)
Προτεραιότητα εργασίας:
Μέσο:
Πλευρές:
Μίας πλευράς
Διπλής πλευράς (μεγάλο άκρο)
Διπλής πλευράς (μικρού άκρου)
Κράτημα έως:
Επιλογές εικόνας
Καθρεπτισμός
Κλιμάκωση
Κορεσμός
Προσαρμογή απόχρωσης
°
Γάμμα
Επιλογές κειμένου
Χαρακτήρες ανά ίντσα:
Γραμμές ανά ίντσα
Αριστερό όριο
Σημεία
Δεξί όριο
Πάνω όριο
Κάτω όριο
Όμορφη εκτύπωση
Αναδίπλωση λέξεων
Στήλες
Για την προσθήκη νέας επιλογές, εισάγετε το όνομά της στο παρακάτω πλαίσιο και κάντε κλικ για προσθήκη.