# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ορισμός ονόματος οικοδεσπότη
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε τοπικά όνομα οικοδεσπότη.
Ορισμός στατικού ονόματος οικοδεσπότη
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε το στατικά ρυθμισμένο όνομα τοπικού οικοδεσπότη, καθώς και το pretty όνομα οικοδεσπότη.
Ορισμός πληροφοριών μηχανής
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε πληροφορίες τοπικής μηχανής.
Ορισμός τοπικών ρυθμίσεων συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε τις τοπικές ρυθμίσεις του συστήματος.
Ορισμός ρυθμίσεων πληκτρολογίου συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε τις ρυθμίσεις πληκτρολογίου του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν τον τερματισμό του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει τον τερματισμό του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να καθυστερούν τον τερματισμό του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να καθυστερήσει τον τερματισμό του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν την ύπνωση του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει την ύπνωση του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να καθυστερούν την ύπνωση του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να καθυστερήσει την ύπνωση του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν την αυτόματη αναστολή του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει την αυτόματη αναστολή του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν τη διαχείριση του πλήκτρου ενεργοποίησης του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει την διαχείριση του πλήκτρου ενεργοποίησης του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν τη διαχείριση του πλήκτρου αναστολής του συστήματος.
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει την διαχείριση του πλήκτρου αναστολής του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν τη διαχείριση του πλήκτρου αδρανοποίησης του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει την διαχείριση του πλήκτρου αδρανοποίησης του συστήματος.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να αποτρέπουν τη διαχείριση του διακόπτη καλύμματος του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μια εφαρμογή να αποτρέψει την διαχείριση του διακόπτη καλύμματος του συστήματος.
Να επιτρέπεται σε μη συνδεμένους χρήστες να εκτελούν προγράμματα
Απαιτείται πιστοποίηση για να επιτρέπεται σε μη συνδεμένους χρήστες να εκτελούν προγράμματα.
Να επιτρέπεται η προσάρτηση συσκευών στους σταθμούς εργασίας
Απαιτείται πιστοποίηση για προσάρτηση μιας συσκευής σε έναν σταθμό εργασίας.
Αφαίρεση συσκευής από προσαρτήσεις σταθμού εργασίας
Απαιτείται πιστοποίηση για επαναφορά του τρόπου που οι συσκευές προσαρτώνται στους σταθμούς εργασίας.
Σβήσιμο του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για την σβήσιμο του συστήματος.
Σβήσιμο του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι
Απαιτείται πιστοποίηση για σβήσιμο του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι.
Απενεργοποίηση του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί.
Απαιτείται πιστοποίηση για απενεργοποίηση του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί.
Επανεκκίνηση του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για επανεκκίνηση του συστήματος.
Επανεκκίνηση του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι
Απαιτείται πιστοποίηση για επανεκκίνηση του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι.
Επανεκκίνηση του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί
Απαιτείται πιστοποίηση για επανεκκίνηση του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί.
Αναστολή του συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για την αναστολή του συστήματος.
Αναστολή του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι
Απαιτείται πιστοποίηση για αναστολή του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι.
Αναστολή του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί
Απαιτείται πιστοποίηση για αναστολή του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί.
Αδρανοποίηση του συτήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για αδρανοποίηση του συστήματος.
Αδρανοποίηση του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι
Απαιτείται πιστοποίηση για αδρανοποίηση του συστήματος ενώ άλλοι χρήστες είναι συνδεμένοι.
Αδρανοποίηση του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί
Απαιτείται πιστοποίηση για αδρανοποίηση του συστήματος ενώ μια εφαρμογή ζήτησε να αποτραπεί.
Ορισμός ώρας συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε την ώρα του συστήματος.
Ορισμός ζώνης ώρας συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για να ορίσετε την ώρα ζώνης του συστήματος.
Ορισμός RTC στην τοπική ζώνη ώρας ή UTC
Απαιτείται πιστοποίηση για να ελέγξετε αν το RTC αποθηκεύει την τοπική ή την ώρα UTC.
Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση συγχρονισμού ώρας δικτύου
Απαιτείται πιστοποίηση για να ελέγξετε αν ο συγχρονισμός ώρας δικτύου θα ενεργοποιηθεί.
Αποστολή του συνθηματικού πίσω στο σύστημα
Απαιτείται πιστοποίηση για αποστολή του εισερχόμενου συνθηματικού πίσω στο σύστημα.
Προνομιούχος πρόσβαση διαχειριστή συστήματος και υπηρεσίας
Απαιτείται πιστοποίηση για να προσπελάσετε τον διαχειριστή συστήματος και υπηρεσιών.