# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sngeorgaras@ otenet. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Εισαγωγή νέων ενεργειών...
Don' t change the state of exported hotkey actions.
Ενεργοποιημένο
& Απενεργοποίηση
& Συντόμευση:
Ενεργοποίηση συμβάντος Όταν
Εμφάνιση παραθύρου
Απόκρυψη παραθύρου
Εστίαση παραθύρου
Απώλεια εστίασης παραθύρου
Παράθυρο
Επεξεργασία
Δεδομένα παραθύρου
Σχόλιο:
Τίτλος παραθύρου
Δεν είναι σημαντικό
Περιέχει
Είναι
Ταιριάζει στην κανονική έκφραση
Δεν περιέχει
Δεν είναι
Δεν ταιριάζει στην κανονική έκφραση
Κλάση παραθύρου
Ρόλος παραθύρου
& Αυτόματη ανίχνευση
Τύποι παραθύρου
Κανονικό
Επιφάνεια εργασίας
Διάλογος
Προσάρτηση
Επεξεργασία κατάστασης
& Νέο
& Αντίγραφο
& Διαγραφή
1
Νέο
Επεξεργασία κατάστασης
Διαγραφή
Δαίμονας ενεργειών εισόδου
Έναρξη του δαίμονα ενεργειών εισόδου κατά τη σύνδεση
Χειρονομίες
Χρονικό όριο:
ms
Κουμπί ποντικιού:
Απομακρυσμένη εφαρμογή:
Απομακρυσμένο αντικείμενο:
Συνάρτηση:
Ορίσματα:
Κλήση
Εκτέλεση του περιηγητή D- Bus
Ενεργό παράθυρο
Καθορισμένο παράθυρο
Παράθυρο ενέργειας
Εφαρμογή:
Επιλογή εφαρμογής...
Εντολή/ URL:
Ρυθμίσεις
Σχόλιο
Επεξεργασία χειρονομίας
Σχεδιάστε τη χειρονομία που επιθυμείτε να αποθηκεύσετε. Πιέστε και κρατήστε πατημάνο το αριστερό κουμπί του ποντικιού κατά τη σχεδίαση και ελευθερώστε το κουμπί όταν ολοκληρώσετε. Condition type
Ενεργό παράθυρο... Condition type
Υπάρχον παράθυρο... Condition type
ΚαιNot_ condition
ΉAnd_ condition
Όχι
Συνθήκες
Έλεγχος
Νέα ομάδα
Εξαγωγή
Εισαγωγή
Καθολική συντόμευση
Ενέργεια παραθύρου
Ενέργεια χειρονομίας ποντικιού
Εντολή/ URL
Εντολή
Καταχώρηση K- Μενού
Αποστολή εισόδου πληκτρολογίου
Νέα ενέργεια
Αποτυχία εκτέλεσης του qdbusviewer
Όνομα
Τύπος
Παράβλεψη ομάδας
Άρθρωμα ρύθμισης KDE Hotkeys
Πνευματικά δικαιώματα 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
Συντηρητής
Η τρέχουσα ενέργεια έχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Αν συνεχίσετε οι τροποποιήσεις αυτές θα χαθούν!
Αποθήκευση τροποποιήσεων
Αδυναμία επικοινωνίας με το khotkeys. Οι τροποποιήσεις σας αποθηκεύτηκαν αλλά ήταν αδύνατη η ενεργοποίησή τους
Ενεργοποίηση συμβάντων
Ενέργεια
Ενεργοποίηση συμβάντος συντόμευσης:
Ενεργοποίηση συμβάντος χειρονομίας
Ενεργοποίηση συμβάντος παραθύρου:
Ενεργοποίηση συμβάντος φωνής: Or_ condition
Ενεργό παράθυρο:
Υπάρχον παράθυρο:
Απλό παράθυρο:
Δεν έχει ρυθμιστεί υπηρεσία.
Ενέργεια εισόδου:% 1
Αποτυχία εκκίνησης υπηρεσίας '% 1'.
Καταχώρηση μενού:
D- Bus:
Εντολή/ URL:
Ενεργοποίηση παραθύρου:
Είσοδος πληκτρολογίου:
Το αρχείο "ενεργειών" έχει εισαχθεί στο παρελθόν. Είστε σίγουροι για την επανεισαγωγή του;
Το αρχείο "ενεργειών" δεν περιέχει πεδίο Importld και γι αυτό δεν μπορεί να καθοριστεί αν έχει ή όχι εισαχθεί στο παρελθόν. Είστε σίγουροι για την εισαγωγή του;
Καταχωρήσεις επεξεργαστή μενού
Φόρμα
& Επεξεργασία
Ενεργό παράθυρο
Ενημέρωση KHotKeys
(c) 1999- 2005 Lubos Lunak
Αυτές οι καταχωρήσεις δημιουργήθηκαν με τον Επεξεργαστή μενού.
Ενεργοποίηση χειρονομιών
Εργαλείο ενημέρωσης KHotKeys
Δαίμονας KHotKeys
Μενού
& Ενεργοποιημένο
Η γονική ομάδα είναι ανενεργή
Γενικά
KDE Hotkeys:
& Τροποποίηση...
& Αντιγραφή
& Νέα ενέργεια
Καθολικές & ρυθμίσεις
Εντολή/ URL για εκτέλεση:
Ενεργοποίηση παραθύρου
Απενεργοποίηση παραθύρου
Καταχώρηση μενού για εκτέλεση:
Εξερεύνηση...
& Αναπαραγωγή
& Εγγραφή
& Σταμάτημα
Χειρονομίες:
Όνομα & ομάδας ενέργειας:
& Απενεργοποίηση:
Γραφικό_ Πλαίσιο_ Πληροφοριών
Αυτό το άρθρωμα επιτρέπει τη ρύθμιση των ενεργειών εισόδου, όπως χειρονομίες ποντικιού, συντομεύσεις πληκτρολογίου για εκτέλεση εντολών, το άνοιγμα εφαρμογών ή κλίσεις D- Bus. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Αν δεν είστε έμπειρος χρήστης, θα πρέπει να προσέξετε κατά την αλλαγή ενεργειών, και πρέπει να περιορίσετε τις αλλαγές κυρίως στην (απ) ενεργοποίηση ενεργειών, και στην αλλαγή συμβάντων ενεργοποίησης.
Ολική απενεργοποίηση χειρονομιών ποντικιού
Χρονικό περιθώριο Χειρονομιών (ms):
Απενεργοποίηση δαίμονα KHotKeys
Γραφικό_ Συστατικό_ Εισόδου_ Πληκτρολογίου
Είσοδος πληκτρολογίου:
Τροποποίηση...
Αποστολή εισόδου Στο
Ορισμός του παραθύρου όπου θα αποστέλλεται η είσοδος του πληκτρολογίου: παράθυρο Ενεργειών: Το παράθυρο όπου το συμβάν ενεργοποίησης συνέβη, αυτό συνήθως είναι το τρέχον ενεργό παράθυρο, εκτός της περίπτωσης χειρονομιών ποντικιού - όπου είναι το παράθυρο κάτω από το δείκτη ποντικιού - και τα συμβάντα παραθύρων - όπου είναι το παράθυρο που προκαλεί την ενέργεια. Ενεργό παράθυρο: Το τρέχον ενεργό παράθυρο. Συγκεκριμένο παράθυρο: Κάθε παράθυρο που ικανοποιεί τα δοσμένα κριτήρια.
& Συνάρτηση που θα κληθεί:
& Δοκιμή
& Τύπος ενέργειας:
Όνομα ενέργειας:
Για να προκαλέσετε μία ενέργεια ομιλίας, πρέπει να πατήσετε το πλήκτρο (ή συνδυασμό πλήκτρων) που μπορεί να ρυθμιστεί παρακάτω, μιλήστε, και πατήστε ξανά τον ίδιο συνδυασμό μόλις τελειώσετε με την φωνητική εντολή.
Σημείωση: Για να λειτουργήσει σωστά και σε πλήρη κατάσταση διπλής κατεύθυνσης η φωνητική λειτουργία: Σιγουρευτείτε ότι το πλαίσιο επιλογής Διπλή κατεύθυνση στις επιλογές του Εξυπηρετητή ήχου σας είναι επιλεγμένο. to try
Απλό παράθυρο...
Σχεδιάστε τη χειρονομία που θέλετε να εγγραφεί παρακάτω. Πατήστε και κρατήστε πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού κατά τη σχεδίαση, και απελευθερώστε το όταν τελειώσετε. Θα σας ζητηθεί να σχεδιάσετε τη χειρονομία 3 φορές. Μετά από κάθε σχεδίαση, αν αυτή συμπίπτει, οι ενδείξεις παρακάτω θα αλλάζουν για να εμφανίσουν το βήμα στο οποίο βρίσκεστε. Αν σε οποιοδήποτε σημείο της διαδικασίας δε συμπίπτουν, θα σας ζητηθεί να ξεκινήσετε από την αρχή. Αν θέλετε να εξαναγκάσετε μία επανεκκίνηση της διαδικασίας, χρησιμοποιήστε το κουμπί Επαναφορά παρακάτω. Σχεδιάστε εδώ:
Οι χειρονομίες δε συμπίπτουν.
Ολοκληρώσατε τους τρεις απαιτούμενους σχεδιασμούς. Πατήστε Εντάξει για αποθήκευση ή Επαναφορά για να δοκιμάσετε ξανά.
Πλήκτρο 2 (μεσαίο)
Πλήκτρο 3 (δευτερεύον)
Πλήκτρο 4 (συχνά ροδέλα πάνω)
Πλήκτρο 5 (συχνά ροδέλα κάτω)
Πλήκτρο 6 (αν είναι διαθέσιμο)
Πλήκτρο 7 (αν είναι διαθέσιμο)
Πλήκτρο 8 (αν είναι διαθέσιμο)
Πλήκτρο 9 (αν είναι διαθέσιμο)
Πληροφορίες
Γενικές ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις χειρονομιών
Ρυθμίσεις εντολής/ URL
Ρυθμίσεις καταχώρησης μενού
Ρυθμίσεις κλίσης D- Bus
Ρυθμίσεις εισαγωγής πληκτρολογίου
Μία ομάδα είναι επιλεγμένη. Προσθήκη της νέας συνθήκης στην επιλεγμένη ομάδα;
Προσθήκη στην ομάδα
Εγγραφή...
Η λέξη που εγγράψατε μοιάζει πολύ με την ήδη υπάρχουσα αναφορά '% 1'. Παρακαλώ εγγράψτε μια άλλη λέξη.
Αδυναμία καταγραφής φωνητικής πληροφορίας από θόρυβο. Αν αυτό το μήνυμα συμβαίνει πολύ συχνά, αυτό μπορεί να σχετίζεται με υπερβολικό θόρυβο στο χώρο σας, ή με την ανεπάρκεια της ποιότητας του μικροφώνου σας.
Lubos Lunak
Νέα ομάδα ενεργειών
Επιλογή αρχείου με ενέργειες για εισαγωγή
Η εισαγωγή του δοσμένου αρχείου απέτυχε. Το πιο πιθανόν το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο ενεργειών.
Εντολή/ URL...
Ενεργοποίηση παραθύρου...
Εισάγετε έναν κωδικό για τον ήχο (πχ. τη λέξη που υπαγορεύετε) και εγγράψτε την ίδια λέξη δύο φορές.
% 1 Ο κωδικός ήχου υπάρχει ήδη
% 1 Μία από τις αναφορές ήχων δεν είναι σωστή
Γενικευμένο
Συντόμευση πληκτρολογίου - > εντολή/ URL (απλή)
Στοιχείο K- Menu (απλό)
Συντόμευση πληκτρολογίου - > κλίση D- Bus (απλή)
Συντόμευση πληκτρολογίου - > είσοδος πληκτρολογίου (απλή)
Χειρονομία - > είσοδος πληκτρολογίου (απλή)
Συντόμευση πληκτρολογίου - > ενεργοποίηση παραθύρου (απλή)
Ενεργοποίηση συμβάντος συντόμευσης...
Ενεργοποίηση συμβάντος χειρονομίας...
Ενεργοποίηση συμβάντος παραθύρου...
Ενεργοποίηση συμβάντος φωνής...
Επιλογή συντόμευσης πληκτρολογίου:
Αντιγραφή του