# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tarceva 25 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Tarceva 25 mg Ένα επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 25 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride).
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Eπικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο Λευκά έως κιτρινόχρωμα, στρογγυλά, αμφίκυρτα δισκία με την ένδειξη “ Tarceva 25 ” και το λογότυπο τυπωμένα με καστανοκίτρινο χρώμα στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (ΜΜΚΠ):
Το Τarceva ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα μετά από αποτυχία ενός τουλάχιστον προηγούμενου χημειοθεραπευτικού σχήματος.
Όταν συνταγογραφείται το Τarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι παράγοντες που σχετίζονται με παρατεταμένη επιβίωση.
Δεν έχει καταδειχθεί όφελος επιβίωσης ή άλλες κλινικά σημαντικές επιδράσεις από την αγωγή σε ασθενείς με EGFR- αρνητικούς όγκους (βλ. παράγραφο 5. 1).
Καρκίνος του παγκρέατος:
To Tarceva σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Όταν συνταγογραφείται το Tarceva, οι παράγοντες που σχετίζονται με παρατεταμένη επιβίωση, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη (βλ. παράγραφο 4. 2 και 5. 1).
Δεν έχει δειχθεί όφελος επιβίωσης σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένη νόσο.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η αγωγή με Tarceva θα πρέπει να γίνεται υπό την επίβλεψη ιατρού με εμπειρία στη χρήση αντικαρκινικών θεραπειών.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα:
H συνιστώμενη ημερήσια δόση του Tarceva είναι 150 mg τα οποία λαμβάνονται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά από τη λήψη φαγητού.
Καρκίνος του παγκρέατος:
Η συνιστώμενη ημερήσια δόση του Tarceva είναι 100 mg τα οποία λαμβάνονται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά από τη λήψη φαγητού, σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη [βλ. την περίληψη των
2 χαρακτηριστικών του προϊόντος (ΠΧΠ) της γεμσιταβίνης για την ένδειξη του καρκίνου του παγκρέατος].
Σε ασθενείς που δεν εκδηλώνουν εξάνθημα εντός των πρώτων 4- 8 εβδομάδων θεραπείας, θα πρέπει να επανεξετάζεται η περαιτέρω χορήγηση θεραπείας με Tarceva (βλ. παράγραφο 5. 1).
Όταν είναι απαραίτητη η προσαρμογή της δόσης, μειώστε ανά 50 mg (βλ. παράγραφο 4. 4).
To Τarceva διατίθεται σε περιεκτικότητες των 25 mg, 100 mg και 150 mg.
Η ταυτόχρονη χρήση υποστρωμάτων και τροποποιητών του CYP3A4 μπορεί να απαιτήσει προσαρμογή της δόσης (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ηπατική δυσλειτουργία:
Η erlotinib αποβάλλεται μέσω ηπατικού μεταβολισμού και απέκκρισης με τη χολή.
Αν και η έκθεση στην erlotinib ήταν παρόμοια σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία (κλίμακα Child Pugh 7- 9) συγκριτικά με ασθενείς με επαρκή ηπατική λειτουργία, θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά τη χορήγηση του Τarceva σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια. Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μείωσης δόσης ή διακοπής του Τarceva αν εκδηλωθούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία. Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία:
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία (συγκέντρωση κρεατινίνης ορού > 1, 5 φορές το ανώτατο φυσιολογικό όριο).
Με βάση φαρμακοκινητικά στοιχεία, δεν φαίνεται να χρειάζεται προσαρμογή των δόσεων σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία.
Παιδιατρική χρήση:
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών.
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Καπνιστές:
Το κάπνισμα έχει δείξει ότι μειώνει την έκθεση στην erlotinib από 50- 60%.
Η ανώτατη ανεκτή δόση του Tarceva σε ασθενείς με ΜΜΚΠ που καπνίζουν ήταν 300 mg.
Η αποτελεσματικότητα και η μακροπρόθεσμη ασφάλεια μιας δόσης υψηλότερης των συνιστώμενων δόσεων έναρξης δεν έχει καθιερωθεί σε ασθενείς που συνεχίζουν το κάπνισμα (βλ. παραγράφους 4. 5 και 5. 2).
Επομένως, θα πρέπει να συνιστάται στους καπνιστές η διακοπή του καπνίσματος, αφού οι συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα είναι μειωμένες στους καπνιστές συγκριτικά με τους μη καπνιστές.
4. 3 Αντενδείξεις
Σοβαρή υπερευαισθησία στην erlotinib ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ισχυροί επαγωγείς του CYP3A4 μπορεί να μειώσουν την αποτελεσματικότητα της erlotinib, ενώ ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 μπορεί να οδηγήσουν σε αυξημένη τοξικότητα.
Πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη αγωγή με παράγοντες αυτού του τύπου (βλ. παράγραφο 4. 5).
Οι καπνιστές πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το κάπνισμα, καθώς, σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα της erlotinib είναι σημαντικά μειωμένες συγκριτικά με των μη - καπνιστών.
Ο βαθμός μείωσης πιθανόν να είναι κλινικα σημαντικός (βλ. παράγραφο 4. 5).
Έχουν όχι συχνά αναφερθεί περιστατικά συμβαμάτων τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας (Interstitial Lung Disease- like, ILD- like) συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση, σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva για τη θεραπεία του μη μικροκυτταρικού καρκίνου του πνεύμονα (ΜΜΚΠ), του καρκίνου του παγκρέατος ή άλλων προχωρημένων συμπαγών όγκων.
Στη βασική μελέτη BR. 21 στον μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα, η επίπτωση της διάμεσης πνευμονοπάθειας (0, 8%) ήταν η ίδια και στις ομάδες υπό εικονικό φάρμακο και στις ομάδες υπό
3 Tarceva.
Στη μελέτη για τον καρκίνο του παγκρέατος σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη, η επίπτωση των συμβαμάτων τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας ήταν 2, 5% στην ομάδα υπό Τarceva συν γεμσιταβίνη έναντι 0, 4% στην ομάδα που λάμβανε εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη.
H συνολική επίπτωση σε ασθενείς υπό θεραπεία με Tarceva από όλες τις μελέτες (συμπεριλαμβανομένων μη ελεγχόμενων μελετών και μελετών με συγχορηγούμενη χημειοθεραπεία) είναι περίπου 0, 6% συγκριτικά με 0, 2% σε ασθενείς υπό εικονικό φάρμακο.
Οι αναφερθείσες διαγνώσεις σε ασθενείς για τους οποίους υπήρχαν υποψίες ότι είχαν συμβάματα τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας, συμπεριλάμβαναν πνευμονίτιδα, πνευμονίτιδα από ακτινοβολία, πνευμονίτιδα από υπερευαισθησία, διάμεση πνευμονία, διάμεση πνευμονοπάθεια, αποφρακτική βρογχιολίτιδα, πνευμονική ίνωση, Σύνδρομο Οξείας Αναπνευστικής Δυσχέρειας (Acute Respiratory Distress Syndrome, ARDS), κυψελίτιδα και διήθηση πνεύμονα.
Τα συμπτώματα άρχισαν από λίγες ημέρες έως μερικούς μήνες μετά από την έναρξη της θεραπείας με Tarceva.
Ήταν συχνοί οι συγχυτικοί ή συνεργικοί παράγοντες όπως η ταυτόχρονη ή προηγούμενη χημειοθεραπεία, η προηγούμενη ακτινοθεραπεία, η προϋπάρχουσα παρεγχυματική πνευμονοπάθεια, η μεταστατική πνευμονοπάθεια ή οι πνευμονικές λοιμώξεις.
Σε ασθενείς που εκδηλώνουν οξεία έναρξη νέων και/ ή προοδευτικά ανεξήγητων πνευμονικών συμπτωμάτων όπως δύσπνοια, βήχας και πυρετός, η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακοπεί έως την εκτίμηση της διάγνωσης.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα αγωγή με erlotinib και γεμσιταβίνη πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά για την πιθανότητα να αναπτύξουν τοξικότητα τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας.
Εάν διαγνωστεί διάμεση πνευμονοπάθεια, το Tarceva θα πρέπει να διακοπεί και θα πρέπει να ξεκινήσει κατάλληλη αγωγή όπως είναι απαραίτητο (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έχει εκδηλωθεί διάρροια σε ποσοστό περίπου 50% των ασθενών που λαμβάνουν Tarceva και η μέτρια ή σοβαρή διάρροια θα πρέπει να αντιμετωπιστεί π. χ. με λοπεραμίδη.
Σε ορισμένα περιστατικά μπορεί να είναι απαραίτητη η μείωση της δόσης.
Στις κλινικές μελέτες οι δόσεις μειώθηκαν ανά 50 mg.
Οι μειώσεις των δόσεων ανά 25 mg δεν έχουν διερευνηθεί.
Στην περίπτωση σοβαρής ή εμμένουσας διάρροιας, ναυτίας, ανορεξίας ή εμέτου που συσχετίζεται με αφυδάτωση, η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακοπεί και θα πρέπει να ληφθούν κατάλληλα μέτρα για να αντιμετωπιστεί η αφυδάτωση (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έχουν γίνει σπάνια αναφορές για υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με έκβαση θάνατο).
Ορισμένες περιπτώσεις δευτερευόντως της σοβαρής αφυδάτωσης, οφείλονταν σε διάρροια, έμετο και/ ή ανορεξία, ενώ άλλες ήταν συγχυτικές από τη συγχορήγηση με χημειοθεραπεία.
Σε πιο σοβαρές ή εμμένουσες καταστάσεις διάρροιας ή σε καταστάσεις που οδηγούν σε αφυδάτωση, κυρίως σε ομάδες ασθενών με επιβαρυντικούς παράγοντες κινδύνου (συγχορηγούμενα φάρμακα, συμπτώματα ή ασθένειες ή άλλες προδιαθεσικές συνθήκες συμπεριλαμβανομένης της προχωρημένης ηλικίας), η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακόπτεται και θα πρέπει να λαμβάνονται τα απαραίτητα μέτρα προκειμένου να ενυδατωθούν εντατικά οι ασθενείς ενδοφλεβίως.
Επιπροσθέτως, θα πρέπει να παρακολουθούνται η νεφρική λειτουργία και οι ηλεκτρολύτες στον ορό συμπεριλαμβανομένου του καλίου σε ασθενείς με κίνδυνο αφυδάτωσης.
Σπάνιες περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση) έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια χρήσης με Tarceva.
Συγχυτικοί παράγοντες συμπεριλαμβάνουν προϋπάρχουσα ηπατική νόσο ή ταυτόχρονες ηπατοτοξικές θεραπείες.
Επομένως, σε αυτούς τους ασθενείς θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο περιοδικός έλεγχος λειτουργίας του ήπατος.
Η δόση του Tarceva θα πρέπει να διακόπτεται εφόσον οι μεταβολές στην ηπατική λειτουργία είναι σοβαρές (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Τα δισκία περιέχουν λακτόζη και δεν θα πρέπει να χορηγούνται σε ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, ανεπάρκειας της λακτάσης Lapp ή δυσαπορρόφησης της γλυκόζης- γαλακτόζης.
Η erlotinib χαρακτηρίζεται από μείωση της διαλυτότητας σε pH μεγαλύτερο του 5.
Τα φάρμακα στα οποία μεταβάλλεται το pH του άνω γαστρεντερικού σωλήνα, όπως οι αναστολείς αντλίας πρωτονίων, οι ανταγωνιστές Η2 και τα αντιόξινα, πιθανόν να μεταβάλλουν τη διαλυτότητα της erlotinib και συνεπώς τη βιοδιαθεσιμότητά της.
Η αύξηση της δόσης του Tarceva, όταν συγχορηγείται με παράγοντες αυτού του τύπου δεν είναι πιθανόν να αντισταθμίσει τη μείωση στην έκθεση.
Θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασμός της erlotinib με αναστολείς αντλίας πρωτονίων.
Οι επιδράσεις της
4 ταυτόχρονης χορήγησης της erlotinib με ανταγωνιστές Η2 και αντιόξινων είναι άγνωστες.
Ωστόσο, η μείωση της βιοδιαθεσιμότητας είναι πιθανή.
Επομένως, η ταυτόχρονη χορήγηση με αυτούς τους συνδυασμούς θα πρέπει να αποφεύγεται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Εφόσον η χρήση των αντιόξινων κρίνεται απαραίτητη κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστον 4 ώρες πριν ή δύο ώρες μετά την καθημερινή δόση του Tarceva.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Mελέτες αλληλεπίδρασης έχουν διεξαχθεί μόνο σε ενήλικες.
Η erlotinib είναι ισχυρός αναστολέας του CYP1A1 και μέτριος αναστολέας των CYP3A4 και CYP2C8, καθώς και ισχυρός αναστολέας της γλυκουρονιδίωσης από UGT1A1 in vitro.
Είναι άγνωστη η σημασία, από άποψη φυσιολογίας, της ισχυρής αναστολής του CYP1A1 εξαιτίας της πολύ περιορισμένης έκφρασης του CYP1A1 στους ιστούς του ανθρώπου.
Όταν η erlotinib συγχορηγήθηκε με σιπροφλαξασίνη, ένα μέτριο αναστολέα CYP1A2, η έκθεση στην erlotinib [AUC] αυξήθηκε σημαντικά σε ποσοστό έως 39%, ενώ δεν βρέθηκε στατιστικά σημαντική μεταβολή στη Cmax.
Ομοίως, η έκθεση στον ενεργό μεταβολίτη αυξήθηκε σε ποσοστό περίπου έως 60% και 48% για την AUC και τη Cmax, αντίστοιχα.
Η κλινική συσχέτιση αυτής της αύξησης δεν έχει καταδειχθεί.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν η σιπροφλοξασίνη ή οι ισχυροί αναστολείς CYP1A2 (π. χ. fluvoxamine) συνδυάζονται με την erlotinib.
Εφόσον παρατηρηθούν ανεπιθύμητες ενέργειες σχετιζόμενες με την erlotinib, η δόση της erlotinib πιθανόν να μειωθεί.
Η προηγούμενη θεραπεία ή η ταυτόχρονη χορήγηση με Tarceva δεν μετέβαλλε την κάθαρση των υποδειγματικών υποστρωμάτων CYP3A4, της μιδαζολάμης και της ερυθρομυκίνης, όμως έδειξε οτι μειώνει την από του στόματος βιοδιαθεσιμότητα της μιδαζολάμης έως και 24%. Σε μία άλλη κλινική μελέτη, καταδείχθηκε ότι η erlotinib δεν επιδρά στη φαρμακοκινητική του συγχορηγούμενου υποστρώματος του CYP3A4/ 2C8, της πακλιταξέλης.
Επομένως, σημαντικές αλληλεπιδράσεις με την κάθαρση άλλων υποστρωμάτων CYP3A4 δεν είναι πιθανές.
Η αναστολή της γλυκουρονιδίωσης μπορεί να προκαλέσει αλληλεπιδράσεις με φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα του UGT1A1 και η κάθαρσή τους γίνεται αποκλειστικά μέσω αυτής της οδού.
Οι ασθενείς με χαμηλά επίπεδα έκφρασης του UGT1A1 ή γενετικές διαταραχές γλυκουρονιδίωσης (π. χ. νόσος Gilbert) ενδέχεται να καταδείξουν υψηλές συγκεντρώσεις χολερυθρίνης στον ορό και πρέπει να αντιμετωπίζονται με προσοχή.
Η erlotinib μεταβολίζεται στους ανθρώπους στο ήπαρ από τα ηπατικά κυτοχρώματα, κυρίως από το CYP3A4 και σε μικρότερη έκταση από το CYP1A2.
Εξω- ηπατικός μεταβολισμός από το CYP3A4 στο έντερο, από το CYP1A1 στον πνεύμονα και από το CYP1B1 στον ιστό του όγκου, μπορεί επίσης να συμβάλλει στη μεταβολική κάθαρση της erlotinib.
Ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις μπορεί να προκύψουν με δραστικές ουσίες οι οποίες είτε μεταβολίζονται από αυτά τα ένζυμα, είτε είναι αναστολείς ή επαγωγείς αυτών των ενζύμων.
Iσχυροί αναστολείς της δραστικότητας του CYP3A4 μειώνουν τον μεταβολισμό της erlotinib και αυξάνουν τις συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα.
Σε μία κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση erlotinib με κετοκοναζόλη (200 mg από στόματος δύο φορές ημερησίως για 5 ημέρες), έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, είχε ως αποτέλεσμα μία αύξηση της έκθεσης σε erlotinib (86% της AUC και 69% της Cmax).
Ως εκ τούτου, θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν η erlotinib συνδυάζεται με έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, π. χ. τα αντιμυκητιασικά που ανήκουν στις αζόλες (δηλ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, βορικοναζόλη), τους αναστολείς πρωτεάσης, την ερυθρομυκίνη ή την κλαριθρομυκίνη.
Εάν κριθεί απαραίτητο, θα πρέπει να μειωθεί η δόση της erlotinib, ιδιαίτερα εάν παρατηρηθεί τοξικότητα.
Ισχυροί επαγωγείς της δραστικότητας του CYP3A4 αυξάνουν τον μεταβολισμό της erlotinib και μειώνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα.
Σε μία κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση της erlotinib με ριφαμπικίνη (600 mg από στόματος μία φορά ημερησίως για 7 ημέρες), έναν ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4, είχε ως αποτέλεσμα μείωση της διάμεσης AUC της
5 erlotinib σε ποσοστό 69%.
Η ταυτόχρονη χορήγηση ριφαμπικίνης με εφάπαξ δόση Tarceva 450 mg είχε ως αποτέλεσμα την έκθεση (AUC) στην erlotinib κατά μέσο όρο 57, 5% μετά από μια εφάπαξ δόση Tarceva 150 mg χωρίς θεραπεία με ριφαμπικίνη.
Επομένως, θα πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη χορήγηση Τarceva με επαγωγείς CYP3A4.
Για τους ασθενείς που απαιτούν ταυτόχρονη χορήγηση με Τarceva και ισχυρό επαγωγέα CYP3A4, όπως η ριφαμπικίνη, θα πρέπει να εξετάζεται η αύξηση της δόσης σε 300 mg, ενώ η ασφάλεια τους παρακολουθείται προσεκτικά (συμπεριλαμβανομένων των νεφρικών και ηπατικών λειτουργιών και ηλεκτρολυτών ορού) και εάν είναι καλώς ανεκτό για περισσότερες από 2 εβδομάδες, θα πρέπει να εξεταστεί η περαιτέρω αύξηση σε 450 mg με προσεκτική παρακολούθηση της ασφάλειας.
Μειωμένη έκθεση μπορεί επίσης να προκύψει και με άλλους επαγωγείς π. χ. φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη, βαρβιτουρικά ή St.
John’ s Wort (hypericum perforatum).
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν αυτές οι δραστικές ουσίες συνδυάζονται με erlotinib.
Όποτε είναι εφικτό, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη εναλλακτικές θεραπείες χωρίς την ύπαρξη της ισχυρής επαγωγικής δραστικότητας του CYP3A4.
Σε κλινικές μελέτες έχουν αναφερθεί αυξήσεις του Διεθνούς Λόγου Ομαλοποίησης (International Normalized Ratio, INR) και αιμορραγικά επεισόδια συμπεριλαμβανομένης γαστρεντερικής αιμορραγίας, κάποια εκ των οποίων συσχετίστηκαν με συγχορήγηση με βαρφαρίνη (βλ. παράγραφο 4. 8) και κάποια με συγχορήγηση με μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα (ΜΣΑΦ).
Οι ασθενείς που λαμβάνουν βαρφαρίνη ή άλλα αντιπηκτικά που είναι παράγωγα της κουμαρίνης θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για μεταβολές στον χρόνο προθρομβίνης ή στις τιμές του Διεθνούς Λόγου Ομαλοποίησης.
Τα αποτελέσματα μιας φαρμακοκινητικής μελέτης αλληλεπίδρασης, έδειξαν σημαντική μείωση 2, 8 -, 1, 5 - και 9 φορές της AUCinf, της Cmax και της συγκέντρωσης του πλάσματος σε 24 ώρες αντιστοίχως, μετά τη χορήγηση του Tarceva σε καπνιστές σε σύγκριση με τους μη καπνιστές (βλ. παράγραφο 5. 2).
Επομένως, οι ασθενείς που εξακολουθούν να καπνίζουν θα πρέπει να ενθαρρύνονται να διακόψουν το κάπνισμα όσο το δυνατόν νωρίτερα πριν την έναρξη της αγωγής με Tarceva, καθώς σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα μειώνονται.
Η κλινική σημασία της μειωμένης έκθεσης δεν έχει αξιολογηθεί επίσημα, όμως είναι πιθανόν να είναι κλινικά σημαντική.
Η erlotinib είναι υπόστρωμα για τον μεταφορέα της δραστικής ουσίας, P- γλυκοπρωτεΐνη.
Η σύγχρονη χορήγηση αναστολέων της P- γλυκοπρωτεΐνης, π. χ. κυκλοσπορίνης και βεραπαμίλης, μπορεί να οδηγήσει σε μεταβολή της κατανομής και/ ή της αποβολής της erlotinib.
Οι συνέπειες αυτής της αλληλεπίδρασης π. χ. για την τοξικότητα στο ΚΝΣ δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή σε τέτοιες καταστάσεις.
Η erlotinib χαρακτηρίζεται από μείωση της διαλυτότητας σε pH μεγαλύτερο του 5.
Τα φάρμακα στα οποία μεταβάλλεται το pH του άνω γαστρεντερικού σωλήνα πιθανόν να μεταβάλλουν τη διαλυτότητα της erlotinib και συνεπώς τη βιοδιαθεσιμότητά της.
Η συγχορήγηση της erlotinib με ομεπραζόλη, έναν αναστολέα αντλίας πρωτεϊνών (PPI), μείωσε την έκθεση στην erlotinib (AUC) και τη μέγιστη συγκέντρωση (Cmax) σε ποσοστά έως 46% και 61% αντίστοιχα.
Δεν υπήρξε μεταβολή στην Τmax ή στο χρόνο ημιζωής.
Η ταυτόχρονη χορήγηση του Tarceva με 300 mg ρανιτιδίνης, ανταγωνιστή του υποδοχέα Η2, μείωσε την έκθεση στην erlotinib [AUC] και τις μέγιστες συγκεντρώσεις [Cmax] έως 33% και 54%, αντίστοιχα.
Η αύξηση της δόσης του Tarceva, όταν συγχορηγείται με παράγοντες αυτού του τύπου δεν είναι πιθανό να αντισταθμίσει αυτή τη μείωση στην έκθεση.
Εντούτοις, όταν το Tarceva χορηγήθηκε με κλιμακούμενο τρόπο 2 ώρες πριν ή 10 ώρες μετά τα 150 mg ρανιτιδίνης δύο φορές ημερησίως, η έκθεση στην erlotinib [AUC] και οι μέγιστες συγκεντρώσεις [Cmax] μειώθηκαν μόνο έως 15% και 17%, αντίστοιχα.
Δεν έχει διερευνηθεί η επίδραση των αντιόξινων στην απορρόφηση της erlotinib αλλά η απορρόφηση μπορεί να επηρεαστεί, οδηγώντας σε χαμηλότερα επίπεδα στο πλάσμα.
Συνοπτικά, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασμός της erlotinib με αναστολείς αντλίας πρωτονίων.
Εφόσον η χρήση των αντιόξινων κρίνεται απαραίτητη κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστον 4 ώρες πριν ή δύο ώρες μετά την καθημερινή δόση του Tarceva.
Εάν εξετάζεται το ενδεχόμενο χορήγησης ρανιτιδίνης, θα πρέπει να χορηγηθεί με κλιμακούμενο τρόπο, δηλαδή το Tarceva θα πρέπει να λαμβάνεται τουλάχιστον 2 ώρες πριν ή 10 ώρες μετά τη δόση της ρανιτιδίνης.
6 Σε μία μελέτη Φάσης Ιβ, δεν υπήρχαν σημαντικές επιδράσεις της γεμσιταβίνης στη φαρμακοκινητική της erlotinib ούτε υπήρχαν σημαντικές επιδράσεις της erlotinib στη φαρμακοκινητική της γεμσιταβίνης.
Η erlotinib αυξάνει τις συγκεντρώσεις πλατίνης.
Σε μια κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση της erlotinib με καρβοπλατίνη και πακλιταξέλη οδήγησε σε αύξηση της συνολικής συγκέντρωσης AUC0 - 48 της πλατίνης σε 10, 6%.
Αν και στατιστικά σημαντικό, το μέγεθος αυτής της διαφοράς δεν λαμβάνεται ως κλινικά σημαντικό.
Στην κλινική πρακτική, πιθανόν να υπάρχουν άλλοι παράγοντες που οδηγούν σε αυξημένη έκθεση στην καρβοπλατίνη, όπως η νεφρική ανεπάρκεια.
Δεν υπάρχουν σημαντικές επιδράσεις της καρβοπλατίνης ή της πακλιταξέλης στη φαρμακοκινητική της erlotinib.
Η καπεσιταβίνη πιθανόν να αυξήσει τις συγκεντρώσεις της erlotinib.
Όταν η erlotinib χορηγήθηκε σε συνδυασμό με καπεσιταβίνη, υπήρξε μια στατιστικά σημαντική αύξηση στην AUC της erlotinib και μια οριακή αύξηση στην Cmax όταν συγκρίθηκε με τιμές που παρατηρήθηκαν σε μια άλλη μελέτη όπου η erlotinib χορηγήθηκε ως μονοθεραπεία.
Δεν υπήρξαν σημαντικές επιδράσεις της erlotinib στη φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν μελέτες σε έγκυες γυναίκες που χρησιμοποιούν erlotinib.
Μελέτες σε πειραματόζωα έχουν καταδείξει κάποια τοξικότητα στην αναπαραγωγή (βλ. παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τους ανθρώπους είναι άγνωστος.
Οι γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να καθοδηγούνται να αποφεύγουν την κύηση κατά τη διάρκεια θεραπείας με Tarceva.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επαρκείς μέθοδοι αντισύλληψης κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για τουλάχιστον 2 εβδομάδες μετά από την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Η θεραπεία σε έγκυες γυναίκες θα πρέπει να συνεχίζεται μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος για τη μητέρα υπερβαίνει τον κίνδυνο για το έμβρυο.
Δεν είναι γνωστό εάν η erlotinib εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Εξαιτίας του ενδεχόμενου κινδύνου για το βρέφος, οι μητέρες θα πρέπει να καθοδηγούνται να μη θηλάζουν κατά τη διάρκεια θεραπείας με Tarceva.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών παρόλα αυτά, η erlotinib δεν συσχετίζεται με επιβάρυνση στη νοητική ικανότητα.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (το Tarceva χορηγήθηκε ως μόνος παράγοντας στη μελέτη BR. 21):
Το εξάνθημα (75%) και η διάρροια (54%) ήταν οι συχνότερα αναφερθείσες ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Οι περισσότερες ήταν Βαθμού 1/ 2 σε σοβαρότητα και αντιμετωπίσιμες χωρίς παρέμβαση.
Το εξάνθημα Βαθμού 3/ 4 και η διάρροια εκδηλώθηκαν σε ποσοστό 9% και 6% αντιστοίχως, σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva και η καθεμία οδήγησε ποσοστό 1% των ασθενών σε διακοπή της μελέτης.
Κρίθηκε απαραίτητο να μειωθεί η δόση εξαιτίας του εξανθήματος και της διάρροιας σε ποσοστό 6% και 1% των ασθενών, αντιστοίχως.
Στη μελέτη BR. 21, ο διάμεσος χρόνος έως την έναρξη του εξανθήματος ήταν 8 ημέρες και ο διάμεσος χρόνος έως την έναρξη της διάρροιας ήταν 12 ημέρες.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που εκδηλώθηκαν συχνότερα (≥3%) σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva συγκριτικά με την ομάδα που έλαβε εικονικό φάρμακο στη βασική μελέτη BR. 21, και σε ποσοστό τουλάχιστον 10% των ασθενών στην ομάδα που έλαβε Tarceva, συνοψίζονται με βάση τον Βαθμό κατά το National Cancer Institute- Common Toxicity Criteria (NCI- CTC) στον Πίνακα 1.
7 Πίνακας 1:
Πολύ συχνές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις στη μελέτη BR. 21
Erlotinib N = 485
Εικονικό φάρμακο N = 242
Οποιοσδήποτε
Οποιοσδήποτε
Βαθμός κατά NCI- CTC Προτιμώμενος Όρος κατά MedDRA Σύνολο ασθενών με οποιαδήποτε
Βαθμός%
3%
4%
Βαθμός%
3%
4%
Ανεπιθύμητη Ενέργεια Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
99
40
22
96
36
22
Λοίμωξη * Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
24
4
15
2
Aνορεξία Οφθαλμικές διαταραχές
52
8
1
38
5
< 1
Επιπεφυκίτιδα Ξηρή κερατοεπιπεφυκίτιδα Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
12 12
< 1 0
0 0
2 3
< 1 0
0 0
Δύσπνοια Βήχας Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
41 33
17 4
11 0
35 29
15 2
11 0
Διάρροια ** Nαυτία Έμετος Στοματίτιδα Κοιλιακό άλγος Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
54 33 23 17 11
6 3 2 < 1 2
< 1 0 < 1 0 < 1
18 24 19 3 7
< 1 2 2 0 1
0 0 0 0 < 1
Εξάνθημα *** Κνησμός Ξηροδερμία Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
75 13 12
8 < 1 0
< 1 0 0
17 5 4
0 0 0
0 0 0
Κόπωση
52
1
4 4
45
16
4
* Σοβαρές λοιμώξεις, με ή χωρίς ουδετεροπενία, έχουν συμπεριλάβει πνευμονία, σήψη και κυτταρίτιδα ** Μπορεί να οδηγήσουν σε αφυδάτωση, υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια *** Το εξάνθημα συμπεριλάμβανε δερματίτιδα ομοιάζουσα με ακμή
Καρκίνος του παγκρέατος (το Tarceva χορηγήθηκε ταυτόχρονα με γεμσιταβίνη στη μελέτη PA. 3):
Oι πιο συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις στη βασική μελέτη PΑ. 3 σε ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος οι οποίοι λάμβαναν Τarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη, ήταν κόπωση, εξάνθημα και διάρροια.
Στο σκέλος υπό Tarceva συν γεμσιταβίνη, αναφέρθηκε εξάνθημα Βαθμού 3/ 4 και διάρροια το καθένα σε ποσοστό 5% των ασθενών.
Ο διάμεσος χρόνος έως την εμφάνιση του εξανθήματος και της διάρροιας ήταν 10 ημέρες και 15 ημέρες, αντιστοίχως.
Το εξάνθημα και η διάρροια οδήγησαν το καθένα σε μειώσεις της δόσης σε ποσοστό 2% των ασθενών και είχαν ως αποτέλεσμα τη διακοπή της μελέτης σε ποσοστό έως 1% των ασθενών οι οποίοι λάμβαναν Tarceva συν γεμσιταβίνη.
8 Οι ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες προέκυψαν συχνότερα (≥ 3%) στους ασθενείς που λάμβαναν αγωγή με Tarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη συγκριτικά με την ομάδα υπό εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη στη βασική μελέτη PA. 3 και σε ποσοστό τουλάχιστον 10% των ασθενών στην ομάδα υπό Tarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη, συνοψίζονται με βάση τον Βαθμό κατά National Cancer Institute- Common Toxicity Criteria (NCI- CTC) στον Πίνακα 2.
Πίνακας 2:
Πολύ συχνές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις στη μελέτη PA. 3 (ομάδα ασθενών που λάμβαναν 100 mg)
Erlotinib N = 259
Εικονικό φάρμακο N = 256
Οποιοσδήποτε
Οποιοσδήποτε
Βαθμός κατά NCI- CTC
Βαθμός
3
4
Βαθμός 3
4
Προτιμώμενος Όρος κατά MedDRA Σύνολο ασθενών με οποιαδήποτε
%
%
%
%
%
%
Ανεπιθύμητη Ενέργεια Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
99
48
22
97
48
16
Λοίμωξη * Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
31
3
< 1
24
6
< 1
Σωματικό βάρος μειωμένο Ψυχιατρικές διαταραχές
39
2
29
< 1
Κατάθλιψη Διαταραχές του νευρικού συστήματος
19
2
14
< 1
Κεφαλαλγία Νευροπάθεια Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
15 13
< 1 1
0 < 1
10 10
0 < 1
0 0
Βήχας Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
16
11
Διάρροια ** Στοματίτιδα Δυσπεψία Μετεωρισμός Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
48 22 17 13
5 < 1 < 1 0
< 1 0 0 0
36 12 13 9
2 0 < 1 < 1
0 0 0 0
Εξάνθημα *** Αλωπεκία Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
69 14
5 0
0 0
30 11
1 0
0 0
Πυρεξία
36
4
4
Κόπωση Ρίγη
73 12
14 0
2 0
70 9
13 0
2 0
* Σοβαρές λοιμώξεις, με ή χωρίς ουδετεροπενία, έχουν συμπεριλάβει πνευμονία, σηψαιμία και κυτταρίτιδα. ** Μπορεί να οδηγήσουν σε αφυδάτωση, υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια *** Το εξάνθημα συμπεριλάμβανε δερματίτιδα ομοιάζουσα με ακμή
9 Άλλες Παρατηρήσεις:
H αξιολόγηση της ασφάλειας του Tarceva βασίζεται στα στοιχεία από 759 ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με Tarceva με τουλάχιστον μία δόση των 150 mg κατά τη διάρκεια της μελέτης Φάσης ΙΙΙ BR. 21, της μελέτης Φάσης ΙΙ Α248- 1007 και τριών μελετών Φάσης ΙΙ σε άλλους πληθυσμούς εκτός αυτών με μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα:
248- 101 (καρκίνος ωοθηκών), Α248- 1003 (καρκίνος κεφαλής και τραχήλου) και ΟSI2288g (μεταστατικός καρκίνος μαστού) και από 285 ασθενείς που έλαβαν Tarceva 100 ή 150 mg συν γεμσιταβίνη στη μελέτη φάσης ΙΙΙ PA. 3 για τον καρκίνο του παγκρέατος.
Οι ακόλουθοι όροι χρησιμοποιούνται για την ταξινόμηση των ανεπιθύμητων ενεργειών ανά συχνότητα: πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1. 000, < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) συμπεριλαμβανομένων μεμονωμένων αναφορών.
Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες αντιδράσεις έχουν παρατηρηθεί σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva χορηγούμενο ως μόνο παράγοντα και σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva ταυτόχρονα με χημειοθεραπεία.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρουσιάζονται στους Πίνακες 1 και 2, ενώ οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε άλλες κατηγορίες συχνότητας συνοψίζονται παρακάτω.
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Συχνές:
Γαστρεντερική αιμορραγία.
Σε κλινικές μελέτες, κάποια περιστατικά έχουν συσχετιστεί με συγχορήγηση βαρφαρίνης (βλ. παράγραφο 4. 5) και κάποια με συγχορήγηση μη στεροειδών αντιφλεγμονωδών φαρμάκων (ΜΣΑΦ).
Διαταραχές του δέρματος Συχνές:
Συχνές (στην PA. 3):
Συχνές:
Όχι συχνές:
και του υποδόριου ιστού:
Αλωπεκία.
Ξηροδερμία.
Παρονυχία Υπερτρίχωση, μεταβολές στις βλεφαρίδες/ φρύδια και εύθραυστα και χαλαρά νύχια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Πολύ συχνές (στην PA. 3):
Συχνές (στην ΒR21):
Μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές για την ηπατική λειτουργία (συμπεριλαμβανομένων των αυξημένων επιπέδων της αμινοτρανσφεράσης της αλανίνης [ALT], της ασπαρτικής αμινοτρανσφεράσης [AST], της χολερυθρίνης).
Αυτές ήταν κυρίως ήπιες ή μέτριες σε σοβαρότητα, παροδικές από τη φύση τους ή σχετιζόμενες με ηπατικές μεταστάσεις.
Σπάνιες:
Σπάνιες περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση) έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια χρήσης του Tarceva.
Συγχυτικοί παράγοντες συμπεριλαμβάνουν προϋπάρχουσα ηπατική νόσο ή ταυτόχρονες ηπατοτοξικές θεραπείες (βλέπε παράγραφο 4. 4)
Οφθαλμικές διαταραχές:
Συχνές:
Συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Κερατίτιδα.
Επιπεφυκίτιδα στη μελέτη PA. 3.
Εξελκώσεις του κερατοειδούς έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva για επιπλοκή βλεννογονοδερματικής φλεγμονής.
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου:
Συχνές:
Όχι συχνές:
Επίσταξη.
Σοβαρή διάμεση πνευμονοπάθεια, συμπεριλαμβανομένων περιστατικών θανατηφόρο έκβαση, σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva για τη θεραπεία του μη μικροκυτταρικού καρκίνου του πνεύμονα ή άλλων προχωρημένων συμπαγών όγκων (βλ. παράγραφο 4. 4).
10 4. 9 Υπερδοσολογία
Οι εφάπαξ από στόματος δόσεις Τarceva έως 1000 mg erlotinib σε υγιή άτομα και έως 1600 mg σε καρκινοπαθείς ασθενείς, ήταν ανεκτές.
Επαναλαμβανόμενες δόσεις των 200 mg δύο φορές ημερησίως σε υγιή άτομα δεν ήταν καλώς ανεκτές λίγες μέρες μόνο μετά τη χορήγηση.
Με βάση τα στοιχεία από αυτές τις μελέτες, μπορεί να εκδηλωθούν σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες όπως διάρροια, εξάνθημα και πιθανώς αυξημένη δραστικότητα των ηπατικών αμινοτρανσφερασών με μεγαλύτερη δόση από τη συνιστώμενη.
Σε περίπτωση υποψίας για υπερδοσολογία, θα πρέπει να διακόπτεται το Tarceva και να ξεκινά συμπτωματική θεραπεία.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: αντινεοπλασματικός παράγοντας, κωδικός ATC:
L01XΕ03
Η erlotinib είναι ένας αναστολέας της τυροσινικής κινάσης του υποδοχέα του επιδερμικού αυξητικού παράγοντα / υποδοχέα του ανθρώπινου επιδερμικού αυξητικού παράγοντα τύπου 1 (ο EGFR είναι επίσης γνωστός ως HER1).
Η erlotinib αναστέλλει ισχυρώς την ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση του EGFR.
O EGFR εκφράζεται στην επιφάνεια των κυττάρων σε φυσιολογικά και σε καρκινικά κύτταρα.
Σε μη κλινικά μοντέλα, η αναστολή της φωσφοτυροσίνης του EGFR έχει ως αποτέλεσμα τη στάση και ή τον θάνατο των κυττάρων.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (το Tarceva χορηγείται ως μόνος παράγοντας στη μελέτη BR. 21):
H αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tarceva καταδείχθηκαν σε μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή (BR. 21), σε 731 ασθενείς με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα μετά από αποτυχία τουλάχιστον ενός χημειοθεραπευτικού σχήματος.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν κατά 2: 1 για να λάβουν Tarceva 150 mg ή εικονικό φάρμακο από στόματος μία φορά ημερησίως.
Τα τελικά σημεία της μελέτης συμπεριλάμβαναν τη συνολική επιβίωση, την επιβίωση χωρίς πρόοδο της νόσου (progression- free survival, PFS), το ποσοστό ανταπόκρισης, τη διάρκεια της ανταπόκρισης, τον χρόνο έως την επιδείνωση των σχετιζόμενων με τον καρκίνο του πνεύμονα συμπτωμάτων (βήχας, δύσπνοια και άλγος) και την ασφάλεια.
Το κύριο τελικό σημείο ήταν η επιβίωση.
Τα δημογραφικά χαρακτηριστικά ήταν ισομερώς κατανεμημένα στις δύο ομάδες υπό αγωγή.
Περίπου τα δύο τρίτα των ασθενών ήταν άρρενες και περίπου το ένα τρίτο είχε φυσική κατάσταση (performance status, PS) κατά ECOG πριν την έναρξη της θεραπείας με τιμή 2 και ποσοστό 9% είχε φυσική κατάσταση κατά ECOG πριν την έναρξη της θεραπείας με τιμή 3.
Ποσοστό ενενήντα τρία τοις εκατό και 92% όλων των ασθενών στις ομάδες υπό Tarceva και υπό εικονικό φάρμακο, αντιστοίχως, είχαν λάβει προηγουμένως ένα σχήμα που περιείχε πλατίνη και ποσοστό 36% και 37% όλων των ασθενών, αντιστοίχως, είχε λάβει προηγουμένως θεραπεία με ταξάνη.
O προσαρμοσμένος σχετικός κίνδυνος (hazard ratio, HR) για θάνατο στην ομάδα υπό Tarceva συγκριτικά με την ομάδα υπό εικονικό φάρμακο ήταν 0, 73 (95% διάστημα εμπιστοσύνης CI, 0, 60 έως 0, 87) (p = 0, 001).
To ποσοστό των εν ζωή ασθενών στους 12 μήνες ήταν 31, 2% και 21, 5% για τις ομάδες υπό Tarceva και εικονικό φάρμακο, αντιστοίχως.
Η διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 6, 7 μήνες στην ομάδα υπό Tarceva (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 5, 5 έως 7, 8 μήνες) συγκριτικά με 4, 7 μήνες στην ομάδα υπό εικονικό φάρμακο (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 4, 1 έως 6, 3 μήνες).
H επίδραση στη συνολική επιβίωση διερευνήθηκε σε διαφορετικές υποομάδες ασθενών.
Η επίδραση του Tarceva στη συνολική επιβίωση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με φυσική κατάσταση πριν από την έναρξη της αγωγής (ΕCOG) 2- 3 (HR = 0, 77, CI 0, 6- 1, 0) ή 0- 1 (HR = 0, 73, 0, 6- 0, 9), σε άνδρες (HR = 0, 76, CI 0, 6- 0, 9) ή γυναίκες ασθενείς (HR = 0, 80, CI 0, 6- 1, 1), σε ασθενείς ηλικίας ≤ 65 ετών (HR = 0, 75, CI 0, 6- 0, 9) ή μεγαλύτερους ασθενείς (HR = 0, 79, CI 0, 6- 1, 0), σε ασθενείς με ένα προηγούμενο
11 θεραπευτικό σχήμα (HR = 0, 76, CI 0, 6- 1, 0) ή με περισσότερα του ενός προηγούμενα σχήματα (HR = 0, 75, CI 0, 6- 1, 0), σε ασθενείς της Καυκάσιας φυλής (HR = 0, 79, CI 0, 6- 1, 0) ή σε ασθενείς της Ασιατικής φυλής (HR = 0, 61, 0, 4- 1, 0), σε ασθενείς με αδενοκαρκίνωμα (HR = 0, 71, CI 0, 6- 0, 9) ή με καρκίνο από πλακώδη κύτταρα (HR = 0, 67, CI 0, 5- 0, 9), αλλά όχι σε ασθενείς με άλλους ιστολογικούς τύπους (HR 1, 04, CI 0, 7- 1, 5), σε ασθενείς με νόσο σταδίου IV κατά τη διάγνωση (HR = 0, 92, CI 0, 7 - 1, 2) ή με νόσο σταδίου ≤ IV κατά τη διάγνωση (HR = 0, 65, 0, 5- 0, 8).
Oι ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν καπνίσει ποτέ είχαν πολύ μεγαλύτερο όφελος από την erlotinib (ΗR επιβίωσης = 0, 42, CI 0, 28- 0, 64) συγκριτικά με καπνιστές ή πρώην καπνιστές (HR = 0, 87, CI 0, 71- 1, 05).
Σε ποσοστό 45% των ασθενών με γνωστή κατάσταση έκφρασης του EGFR, o σχετικός κίνδυνος ήταν 0, 68 (CI 0, 49- 0, 94) για ασθενείς με EGFR- θετικούς όγκους και 0, 93 (CI 0, 63- 1, 36) για ασθενείς με EGFR- αρνητικούς όγκους (ορίστηκε από την IHC χρησιμοποιώντας την τυποποιημένη συσκευασία EGFR pharmDx και ορίζοντας ως EGFR- αρνητικούς τους όγκους με λιγότερο του 10% κύτταρα σε χρώση).
Στο υπόλοιπο 55% των ασθενών με άγνωστη κατάσταση έκφρασης του EGFR, ο σχετικός κίνδυνος ήταν 0, 77 (CI 0, 61- 0, 98).
Η διάμεση επιβίωση χωρίς πρόοδο της νόσου ήταν 9, 7 εβδομάδες στην ομάδα υπό Tarceva (95% CI, 8, 4 έως 12, 4 εβδομάδες) συγκριτικά με 8, 0 εβδομάδες στην ομάδα υπό εικονικό φάρμακο (95% CI, 7, 9 έως 8, 1 εβδομάδες).
Το αντικειμενικό ποσοστό ανταπόκρισης κατά RECIST στην ομάδα υπό Tarceva ήταν 8, 9% (95% CI, 6, 4 έως 12, 0).
Οι πρώτοι 330 ασθενείς αξιολογήθηκαν κεντρικά (ποσοστό ανταπόκρισης 6, 2%), 401 ασθενείς αξιολογήθηκαν από τον ερευνητή (ποσοστό ανταπόκρισης 11, 2%).
Η διάμεση διάρκεια της ανταπόκρισης ήταν 34, 2 εβδομάδες, με εύρος από 9, 7 έως 57, 6+ εβδομάδες.
Η αναλογία των ασθενών που εμφάνισαν πλήρη ανταπόκριση, μερική ανταπόκριση ή σταθερή νόσο ήταν 44, 0% και 27, 5% αντιστοίχως, για τις ομάδες υπό Tarceva και υπό εικονικό φάρμακο (p = 0, 004).
Παρατηρήθηκε επίσης όφελος επιβίωσης με το Tarceva και σε ασθενείς που δεν έφθασαν σε αντικειμενική ανταπόκριση του όγκου (κατά RECIST).
Το γεγονός αυτό καταδείχθηκε από έναν σχετικό κίνδυνο για θάνατο με τιμή 0, 82 (95% CI, 0, 68 έως 0, 99) μεταξύ ασθενών των οποίων η καλύτερη ανταπόκριση ήταν σταθερή νόσος ή εξελισσόμενη νόσος.
Το Tarceva οδήγησε σε βελτίωση των συμπτωμάτων, παρατείνοντας σημαντικά τον χρόνο έως την επιδείνωση του βήχα, της δύσπνοιας και του άλγους, έναντι του εικονικού φαρμάκου.
Καρκίνος του παγκρέατος (το Tarceva χορηγείται ταυτόχρονα με γεμσιταβίνη στη μελέτη PA. 3):
H αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tarceva σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη ως πρώτης γραμμής θεραπεία αξιολογήθηκαν σε μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένο, μη εγχειρήσιμο ή μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν για να λάβουν Tarceva ή εικονικό φάρμακο μία φορά ημερησίως σε ένα συνεχές πρόγραμμα συν γεμσιταβίνη IV (1000 mg/ m2, Kύκλος 1 – Ημέρες 1, 8, 15, 22, 29, 36 και 43 ενός κύκλου 8 εβδομάδων, Κύκλος 2 και επακόλουθοι κύκλοι – Ημέρες 1, 8 και 15 ενός κύκλου 4 εβδομάδων [εγκεκριμένη δόση και πρόγραμμα για καρκίνο του παγκρέατος, βλ. την ΠΧΠ της γεμσιταβίνης]).
Το Tarceva ή το εικονικό φάρμακο λήφθηκε από στόματος μία φορά ημερησίως έως την πρόοδο της νόσου ή μη αποδεκτή τοξικότητα.
Το πρώτο τελικό σημείο ήταν η συνολική επιβίωση.
Τα δημογραφικά χαρακτηριστικά πριν από την έναρξη και τα χαρακτηριστικά της νόσου για τους ασθενείς ήταν παρόμοια μεταξύ των 2 ομάδων αγωγής, 100 mg Tarceva συν γεμσιταβίνη ή εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη, εκτός από μία ελαφρώς μεγαλύτερη αναλογία γυναικών στο σκέλος υπό erlotinib / γεμσιταβίνη συγκριτικά με το σκέλος υπό εικονικό φάρμακο / γεμσιταβίνη:
12 Έναρξη Γυναίκες Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 0 Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 1 Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 2 Μεταστατική νόσος στην έναρξη
Tarceva 51% 31% 51% 17% 77%
Eικονικό φάρμακο 44% 32% 51% 17% 76%
Η επιβίωση αξιολογήθηκε στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (intent- to- treat) με βάση στοιχεία παρακολούθησης της επιβίωσης.
Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα (τα αποτελέσματα για την ομάδα των μεταστατικών και τοπικά προχωρημένων ασθενών προέρχονται από ανάλυση σε διερευνητικές υποκατηγορίες).
Εικονικό
Tarceva
φάρμακο
Δ
CI του
Αποτέλεσμα
(μήνες) (μήνες) (μήνες)
CI της Δ
HR HR
Τιμή P
Συνολικός Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
6. 4
6. 0
0. 41
- 0. 54- 1. 64
Μέση συνολική
0. 82
0. 69- 0. 98
0. 028
επιβίωση
8. 8
7. 6
1. 16
- 0. 05- 2. 34
Μεταστατικός Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
5. 9
5. 1
0. 87
- 0. 26- 1. 56
Μέση συνολική
0. 80
0. 66- 0. 98
0. 029
επιβίωση
8. 1
6. 7
1. 43
0. 17- 2. 66
Τοπικά Προχωρημένος Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
8. 5
8. 2
0. 36
- 2. 43- 2. 96
Μέση συνολική
0. 93
0. 65- 1. 35
0. 713
επιβίωση
10. 7
10. 5
0. 19
- 2. 43- 2. 69
Συνολική Επιβίωση- Όλοι οι Ασθενείς 1. 0
0. 9
0. 8 Πιθανότητα Επιβίωσης
0. 7 0. 6
HR = 0, 82 (95% CI:
0, 69, 0, 98), p = 0, 028
0. 5
0. 4
Tarceva + Γεμσιταβίνη (n = 261) Διάμεση Συν.
0. 3 0. 2
Εικονικό Φάρμακο +
Επιβίωση= 6, 4 μήνες
0. 1
γεμσιταβίνη (n = 260)
Διάμεση Σ.
Επιβίωση = 6, 0 μήνες 0. 0
6
12
18
24
30
36
Επιβίωση (μήνες)
13 Συνολική Επιβίωση- Ασθενείς με Απομακρυσμένες Μεταστάσεις 1. 0
0. 9
0. 8 Πιθανότητα Επιβίωσης
0. 7 0. 6
HR = 0, 80 (95% CI:
0, 66, 0, 98), p = 0, 029
0. 5
0. 4
Tarceva + γεμσιταβίνη (n = 200)
0. 3 0. 2
Διάμεση Συν.
Επιβίωση=5, 93μήνες
0. 1 Εικονικό Φάρμακο + γεμσιταβίνη (n = 197)
Διάμεση Σ.
Επιβίωση=5, 06 μήνες 0. 0
6
12
18
24
30
36
Επιβίωση (μήνες)
Σε μια post- hoc ανάλυση, οι ασθενείς με ευνοϊκή κλινική εικόνα στην έναρξη (πόνος μικρής έντασης, καλή ποιότητα ζωής και καλη φυσική κατάσταση) πιθανόν να έχουν μεγαλύτερο όφελος με το Tarceva.
Το όφελος αποδίδεται κυρίως στην παρουσία πόνου μικρής έντασης.
Σε μια post- hoc ανάλυση, οι ασθενείς υπό θεραπεία Tarceva που εμφάνισαν εξάνθημα είχαν μεγαλύτερη συνολική επιβίωση συγκριτικά με τους ασθενείς που δεν εμφάνισαν εξάνθημα (διάμεση συνολική επιβίωση 7, 2 μήνες έναντι 5 μήνες, σχετικός κίνδυνος:
0, 61).
To 90% των ασθενών που έλαβαν Tarceva εμφάνισαν εξάνθημα εντός των πρώτων 44 ημερών.
Ο διάμεσος χρόνος έως την εκδήλωση εξανθήματος ήταν 10 ημέρες.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Aπορρόφηση:
Κατόπιν της από στόματος χορήγησης, τα μέγιστα επίπεδα της erlotinib στο πλάσμα επιτυγχάνονται εντός 4 περίπου ωρών μετά από την από στόματος χορήγηση της δόσης.
Σε μία μελέτη σε φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές υπολογίστηκε η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ως 59%.
Η έκθεση μετά από μία από στόματος δόση ενδέχεται να αυξηθεί με την τροφή.
Κατανομή:
Η erlotinib έχει έναν μέσο φαινομενικό όγκο κατανομής 232 l και κατανέμεται στον ιστό των όγκων των ανθρώπων.
Σε μία μελέτη με 4 ασθενείς (3 με μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα και 1 με καρκίνο του λάρυγγα) οι οποίοι λάμβαναν από στόματος δόσεις Tarceva 150 mg ημερησίως, τα δείγματα όγκων από χειρουργικές εκτομές την Ημέρα 9 της θεραπείας κατέδειξαν συγκεντρώσεις της erlotinib στον όγκο με μέση τιμή 1. 185 ng/ g ιστού.
Aυτή η τιμή αντιστοιχούσε σε μία συνολική μέση τιμή 63% (εύρος 5- 161%) των μέγιστων συγκεντρώσεων στο πλάσμα που παρατηρήθηκαν σε σταθεροποιημένη κατάσταση.
Οι κύριοι ενεργοί μεταβολίτες βρίσκονταν στον όγκο σε συγκεντρώσεις με μέση τιμή 160 ng/ g ιστού, η οποία αντιστοιχούσε σε μία συνολική μέση τιμή 113% (εύρος 88- 130%) των μέγιστων συγκεντρώσεων στο πλάσμα που παρατηρήθηκαν σε σταθεροποιημένη κατάσταση.
Η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι περίπου 95%.
Η erlotinib συνδέεται με την αλβουμίνη του ορού και την άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνη (alpha- 1 acid glycoprotein, AAG).
Μεταβολισμός:
Η erlotinib μεταβολίζεται στο ήπαρ από τα ηπατικά κυτοχρώματα σε ανθρώπους, κυρίως από το CYP3A4 και σε μικρότερο βαθμό από το CYP1A2.
Ο εξω- ηπατικός μεταβολισμός από το CYP3A4 στο έντερο, από το CYP1A1 στον πνεύμονα και από το 1Β1 στον ιστό του όγκου ενδεχομένως συνεισφέρουν στη μεταβολική κάθαρση της erlotinib.
14 Έχουν ταυτοποιηθεί τρεις κύριες μεταβολικές οδοί:
1) Ο- απομεθυλίωση κάθε πλευρικής αλυσίδας ή και των δύο, η οποία ακολουθείται από οξείδωση στα καρβοξυλικά οξέα, 2) οξείδωση του ακετυλενικού τμήματος, η οποία ακολουθείται από υδρόλυση προς το αρυλ - καρβοξυλικό οξύ και 3) αρωματική υδροξυλίωση του φαινυλ- ακετυλενικού τμήματος.
Οι κύριοι μεταβολίτες της erlotinib ΟSI- 420 και OSI- 413, οι οποίοι παράγονται από Ο- απομεθυλίωση κάθε πλευρικής αλυσίδας, έχουν συγκρίσιμη ισχύ με την erlotinib σε μη κλινικές in vitro μετρήσεις και σε in vivo μοντέλα όγκων.
Βρίσκονται στο πλάσμα σε επίπεδα τα οποία είναι < 10% της erlotinib και παρουσιάζουν παρόμοια φαρμακοκινητική με την erlotinib.
Αποβολή:
H erlotinib αποβάλλεται κυρίως με τη μορφή μεταβολιτών με τα κόπρανα (> 90%), ενώ η νεφρική απέκκριση πραγματοποιείται μόνο για ένα μικρό ποσοστό (περίπου 9%) μίας από στόματος δόσης.
Ποσοστό μικρότερο του 2% της από στόματος χορηγούμενης δόσης απεκκρίνεται ως μητρική ουσία.
Μία φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού σε 591 ασθενείς οι οποίοι έλαβαν μονοθεραπεία με Tarceva κατέδειξε μία μέση φαινομενική κάθαρση 4, 47 l/ ώρα με διάμεσο χρόνο ημιζωής 36, 2 ώρες.
Ως εκ τούτου, ο χρόνος έως την επίτευξη συγκεντρώσεων στο πλάσμα σε σταθεροποιημένη κατάσταση θα αναμενόταν να είναι περίπου 7- 8 ημέρες.
Φαρμακοκινητική σε ειδικές ομάδες πληθυσμού:
Με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε κλινικώς σημαντική συσχέτιση μεταξύ της προβλεπόμενης φαινομενικής κάθαρσης και της ηλικίας των ασθενών, του σωματικού βάρους, του φύλου και της εθνικότητας.
Οι παράγοντες των ασθενών, οι οποίοι συσχετίστηκαν με τη φαρμακοκινητική της erlotinib, ήταν η συνολική χολερυθρίνη στον ορό, η άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνη (ΑΑG) και το κάπνισμα.
Οι αυξημένες συγκεντρώσεις της συνολικής χολερυθρίνης στο ορό και οι συγκεντρώσεις της άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνης (ΑΑG) συσχετίστηκαν με μειωμένη κάθαρση της erlotinib.
Δεν είναι σαφής η κλινική σημασία αυτών των διαφορών.
Παρόλα αυτά, οι καπνιστές είχαν αυξημένο ποσοστό κάθαρσης της erlotinib.
Αυτό επιβεβαιώθηκε σε μια φαρμακοκινητική μελέτη σε υγιή άτομα μη καπνιστών και καπνιστών, οι οποίοι έλαβαν εφάπαξ δόση από του στόματος erlotinib 150 mg.
Ο γεωμετρικός μέσος της Cmax ήταν 1056 ng/ ml στους μη καπνιστές και 689 ng/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο των καπνιστών έναντι των μη καπνιστών 65, 2% (95% CI:
44, 3 to 95, 9, p = 0. 031).
Ο γεωμετρικός μέσος της AUC0- inf ήταν 18726 ng• h/ ml στους μη καπνιστές και 6718 ng• h/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο 35, 9% (95% CI:
23, 7 to 54, 3, p < 0. 0001).
Ο γεωμετρικός μέσος της C24h ήταν 288 ng/ ml στους μη καπνιστές και 34, 8 ng/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο 12, 1% (95% CI:
4, 82 to 30, 2, p = 0. 0001).
Στη βασική δοκιμή Φάσης ΙΙΙ του ΜΜΚΠ, οι καπνιστές πέτυχαν ελάχιστη συγκέντρωση πλάσματος της erlotinib σε σταθεροποιημένη κατάσταση 0, 65 µg/ mL (n=16), η οποία ήταν περίπου 2 φορές μικρότερη από τους πρώην καπνιστές ή από τους ασθενείς που δεν κάπνισαν ποτέ (1, 28 µg/ mL, n=108).
Αυτή η επίδραση συνοδεύτηκε με αύξηση 24% της εμφανούς κάθαρσης του πλάσματος της erlotinib.
Σε μια μελέτη φάσης Ι κλιμακούμενης δόσης σε ασθενείς με ΜΜΚΠ, οι οποίοι ήταν καπνιστές, οι φαρμακοκινητικές αναλύσεις σε σταθεροποιημένη κατάσταση προσδιόρισαν αναλογική αύξηση της δόσης έκθεσης στην erlotinib όταν η δόση του Tarceva αυξήθηκε από 150 mg στη μέγιστη ανεκτή δόση των 300 mg.
Οι ελάχιστες συγκεντρώσεις του πλάσματος σε σταθεροποιημένη κατάσταση σε μια δόση 300 mg σε καπνιστές σε αυτή τη μελέτη ήταν 1, 22 µg/ mL (n=17).
Με βάση τα αποτελέσματα φαρμακοκινητικών μελετών, οι καπνιστές πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το κάπνισμα κατά τη διάρκεια λήψης Tarceva, καθώς σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα θα μπορούσαν να μειωθούν.
Με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, η παρουσία ενός οπιοειδούς φάνηκε να αυξάνει την έκθεση σε ποσοστό περίπου 11%.
Διενεργήθηκε μία δεύτερη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού η οποία ενσωμάτωσε τα στοιχεία για την erlotinib από 204 ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος οι οποίοι έλαβαν erlotinib συν γεμσιταβίνη.
Αυτή η ανάλυση κατέδειξε ότι οι συμμεταβλητές που είχαν επίδραση στην κάθαρση της
15 κρεατινίνης σε ασθενείς από τη μελέτη για το πάγκρεας ήταν πολύ παρόμοιες με αυτές που είχαν παρατηρηθεί στην προηγούμενη φαρμακοκινητική ανάλυση με έναν μόνο παράγοντα.
Δεν ταυτοποιήθηκαν νέες επιδράσεις συμμεταβλητών.
Η συγχορήγηση της γεμσιταβίνης δεν είχε καμία επίδραση στην κάθαρση της erlotinib του πλάσματος.
Δεν έχουν διενεργηθεί ειδικές μελέτες σε παιδιατρικούς ή ηλικιωμένους ασθενείς.
Ηπατική δυσλειτουργία:
Η erlotinib υποβάλλεται σε κάθαρση κυρίως από το ήπαρ.
Σε ασθενείς με συμπαγείς όγκους και με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία (κλίμακα Child Pugh 7- 9), ο γεωμετρικός μέσος της erlotinib AUC0- t και Cmax ήταν 27000 ng• h/ mL και 805 ng/ mL, αντίστοιχα, συγκριτικά με 29300 ng• h/ mL και 1090 ng/ mL σε ασθενείς με επαρκή ηπατική λειτουργία, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με πρωτοπαθή καρκίνο ήπατος ή ηπατικές μεταστάσεις.
Παρόλο που η Cmax είχε μειωμένη στατιστική σημαντικότητα σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, αυτή η διαφορά δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν υπάρχουν στοιχεία σχετικά με την επίδραση της σοβαρής ηπατικής δυσλειτουργίας στη φαρμακοκινητική της erlotinib.
Σε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, οι αυξημένες συγκεντρώσεις της συνολικής χολερυθρίνης στον ορό συσχετίστηκαν με βραδύτερο ρυθμό κάθαρσης της erlotinib.
Nεφρική δυσλειτουργία:
Η erlotinib και οι μεταβολίτες της δεν απεκκρίνονται σημαντικά από τους νεφρούς, καθώς ποσοστό μικρότερο από το 9% μίας εφάπαξ δόσης απεκκρίνεται στα ούρα.
Σε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε κλινικώς σημαντική συσχέτιση μεταξύ της κάθαρσης της erlotinib και της κάθαρσης της κρεατινίνης, αλλά δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ min.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Οι επιδράσεις μετά από χρόνια χορήγηση δόσεων που παρατηρήθηκαν σε τουλάχιστον ένα είδος πειραματοζώων ή σε μελέτη συμπεριλάμβαναν επιδράσεις στον κερατοειδή χιτώνα του οφθαλμού (ατροφία, εξέλκωση), στο δέρμα (θυλακιώδης εκφύλιση και φλεγμονή, ερυθρότητα και αλωπεκία), στις ωοθήκες (ατροφία), στο ήπαρ (νέκρωση ήπατος), στους νεφρούς (νέκρωση νεφρικής θηλής και σωληναριακή διάταση) και στον γαστρεντερικό σωλήνα (καθυστερημένη γαστρική εκκένωση και διάρροια).
Οι παράμετροι των ερυθρών αιμοσφαιρίων μειώθηκαν και τα λευκά αιμοσφαίρια, κυρίως τα ουδετερόφιλα, αυξήθηκαν.
Υπήρχαν αυξήσεις των ALT (αλανινοτρανσαμινάση), AST (ασπαρτική τρανσαμινάση) και χολερυθρίνης, σχετιζόμενες με τη θεραπεία.
Αυτά τα ευρήματα παρατηρήθηκαν με εκθέσεις αρκετά κάτω από τις κλινικά σημαντικές εκθέσεις.
Με βάση τον μηχανισμό δράσης, η erlotinib ενδέχεται να είναι τερατογόνος.
Στοιχεία από δοκιμασίες τοξικολογίας στην αναπαραγωγή σε επίμυς και κουνέλια με δόσεις κοντινές στη μέγιστη ανεκτή δόση και/ ή στις τοξικές για τη μητέρα δόσεις, κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγή (εμβρυοτοξικότητα σε επίμυς, εμβρυική απορρόφηση και εμβρυοτοξικότητα σε κουνέλια) και στην ανάπτυξη (μείωση της ανάπτυξης των νεογνών των θηλαστικών και της επιβίωσης σε επίμυς), αλλά δεν ήταν τερατογόνος και δεν δυσχέρανε τη γονιμότητα.
Αυτά τα ευρήματα παρατηρήθηκαν σε κλινικά σημαντικές εκθέσεις.
Η erlotinib ήταν αρνητική σε συμβατικές μελέτες γενοτοξικότητας.
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες καρκινογόνου δράσης.
Μετά από ακτινοβόληση με ακτίνες UV παρατηρήθηκε μία ήπια φωτοτοξική δερματική αντίδραση.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου:
Λακτόζη μονοϋδρική Κυτταρίνη, μικροκρυσταλλική (Ε460)
16 Άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο Τύπος Α Νάτριο λαουρυλοθειικό Μαγνήσιο στεατικό (Ε470 b)
Επικάλυψη δισκίου:
Υδροξυπροπυλοκυτταρίνη (Ε463) Τιτανίου διοξείδιο (Ε171) Πολυαιθυλενογλυκόλη Υπρομελλόζη (Ε464)
Μελάνη εκτύπωσης κίτρινου χρώματος:
Κόμμεα λάκκας (Ε904) Σιδήρου οξείδιο κίτρινο (Ε172)
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν απαιτούνται ειδικές οδηγίες διατήρησης για αυτό το φαρμακευτικό προϊόν.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Κυψέλη από πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC) σφραγισμένη με φύλλο αλουμινίου, που περιέχει 30 δισκία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 311/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
19 Σεπτεμβρίου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
17 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tarceva 100 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Tarceva 100 mg Ένα επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 100 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride).
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Eπικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο Λευκά έως κιτρινόχρωμα, στρογγυλά, αμφίκυρτα δισκία με την ένδειξη “ Tarceva 100 ” και το λογότυπο τυπωμένα με γκρίζο χρώμα στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (ΜΜΚΠ):
Το Τarceva ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα μετά από αποτυχία ενός τουλάχιστον προηγούμενου χημειοθεραπευτικού σχήματος.
Όταν συνταγογραφείται το Τarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι παράγοντες που σχετίζονται με παρατεταμένη επιβίωση.
Δεν έχει καταδειχθεί όφελος επιβίωσης ή άλλες κλινικά σημαντικές επιδράσεις από την αγωγή σε ασθενείς με EGFR- αρνητικούς όγκους (βλ. παράγραφο 5. 1).
Καρκίνος του παγκρέατος:
To Tarceva σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Όταν συνταγογραφείται το Tarceva, οι παράγοντες που σχετίζονται με παρατεταμένη επιβίωση, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη (βλ. παράγραφο 4. 2 και 5. 1).
Δεν έχει δειχθεί όφελος επιβίωσης σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένη νόσο.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η αγωγή με Tarceva θα πρέπει να γίνεται υπό την επίβλεψη ιατρού με εμπειρία στη χρήση αντικαρκινικών θεραπειών.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα:
H συνιστώμενη ημερήσια δόση του Tarceva είναι 150 mg τα οποία λαμβάνονται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά από τη λήψη φαγητού.
Καρκίνος του παγκρέατος:
Η συνιστώμενη ημερήσια δόση του Tarceva είναι 100 mg τα οποία λαμβάνονται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά από τη λήψη φαγητού, σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη [βλ. την περίληψη των
18 χαρακτηριστικών του προϊόντος (ΠΧΠ) της γεμσιταβίνης για την ένδειξη του καρκίνου του παγκρέατος].
Σε ασθενείς που δεν εκδηλώνουν εξάνθημα εντός των πρώτων 4- 8 εβδομάδων θεραπείας, θα πρέπει να επανεξετάζεται η περαιτέρω χορήγηση θεραπείας με Tarceva (βλ. παράγραφο 5. 1).
Όταν είναι απαραίτητη η προσαρμογή της δόσης, μειώστε ανά 50 mg (βλ. παράγραφο 4. 4).
To Τarceva διατίθεται σε περιεκτικότητες των 25 mg, 100 mg και 150 mg.
Η ταυτόχρονη χρήση υποστρωμάτων και τροποποιητών του CYP3A4 μπορεί να απαιτήσει προσαρμογή της δόσης (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ηπατική δυσλειτουργία:
Η erlotinib αποβάλλεται μέσω ηπατικού μεταβολισμού και απέκκρισης με τη χολή.
Αν και η έκθεση στην erlotinib ήταν παρόμοια σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία (κλίμακα Child Pugh 7- 9) συγκριτικά με ασθενείς με επαρκή ηπατική λειτουργία, θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά τη χορήγηση του Τarceva σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια. Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μείωσης δόσης ή διακοπής του Τarceva αν εκδηλωθούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία:
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία (συγκέντρωση κρεατινίνης ορού > 1, 5 φορές το ανώτατο φυσιολογικό όριο).
Με βάση φαρμακοκινητικά στοιχεία, δεν φαίνεται να χρειάζεται προσαρμογή των δόσεων σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία.
Παιδιατρική χρήση:
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών.
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Καπνιστές:
Το κάπνισμα έχει δείξει ότι μειώνει την έκθεση στην erlotinib από 50- 60%.
Η ανώτατη ανεκτή δόση του Tarceva σε ασθενείς με ΜΜΚΠ που καπνίζουν ήταν 300 mg.
Η αποτελεσματικότητα και η μακροπρόθεσμη ασφάλεια μιας δόσης υψηλότερης των συνιστώμενων δόσεων έναρξης δεν έχει καθιερωθεί σε ασθενείς που συνεχίζουν το κάπνισμα (βλ. παραγράφους 4. 5 και 5. 2).
Επομένως, θα πρέπει να συνιστάται στους καπνιστές η διακοπή του καπνίσματος, αφού οι συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα είναι μειωμένες στους καπνιστές συγκριτικά με τους μη καπνιστές.
4. 3 Αντενδείξεις
Σοβαρή υπερευαισθησία στην erlotinib ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ισχυροί επαγωγείς του CYP3A4 μπορεί να μειώσουν την αποτελεσματικότητα της erlotinib, ενώ ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 μπορεί να οδηγήσουν σε αυξημένη τοξικότητα.
Πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη αγωγή με παράγοντες αυτού του τύπου (βλ. παράγραφο 4. 5).
Οι καπνιστές πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το κάπνισμα, καθώς, σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα της erlotinib είναι σημαντικά μειωμένες συγκριτικά με των μη - καπνιστών.
Ο βαθμός μείωσης πιθανόν να είναι κλινικα σημαντικός (βλ. παράγραφο 4. 5).
Έχουν όχι συχνά αναφερθεί περιστατικά συμβαμάτων τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας (Interstitial Lung Disease- like, ILD- like) συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση, σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva για τη θεραπεία του μη μικροκυτταρικού καρκίνου του πνεύμονα (ΜΜΚΠ) του καρκίνου του παγκρέατος ή άλλων προχωρημένων συμπαγών όγκων.
Στη βασική μελέτη BR. 21 στον μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα, η επίπτωση της διάμεσης πνευμονοπάθειας (0, 8%) ήταν η ίδια και στις ομάδες υπό εικονικό φάρμακο και στις ομάδες υπό Tarceva.
Στη μελέτη για τον καρκίνο του παγκρέατος σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη, η επίπτωση των
19 συμβαμάτων τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας ήταν 2, 5% στην ομάδα υπό Τarceva συν γεμσιταβίνη έναντι 0, 4% στην ομάδα που λάμβανε εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη.
H συνολική επίπτωση σε ασθενείς υπό θεραπεία με Tarceva από όλες τις μελέτες (συμπεριλαμβανομένων μη ελεγχόμενων μελετών και μελετών με συγχορηγούμενη χημειοθεραπεία) είναι περίπου 0, 6% συγκριτικά με 0, 2% σε ασθενείς υπό εικονικό φάρμακο.
Οι αναφερθείσες διαγνώσεις σε ασθενείς για τους οποίους υπήρχαν υποψίες ότι είχαν συμβάματα τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας, συμπεριλάμβαναν πνευμονίτιδα, πνευμονίτιδα από ακτινοβολία, πνευμονίτιδα από υπερευαισθησία, διάμεση πνευμονία, διάμεση πνευμονοπάθεια, αποφρακτική βρογχιολίτιδα, πνευμονική ίνωση, Σύνδρομο Οξείας Αναπνευστικής Δυσχέρειας (Acute Respiratory Distress Syndrome, ARDS), κυψελίτιδα και διήθηση πνεύμονα.
Τα συμπτώματα άρχισαν από λίγες ημέρες έως μερικούς μήνες μετά από την έναρξη της θεραπείας με Tarceva.
Ήταν συχνοί οι συγχυτικοί ή συνεργικοί παράγοντες όπως ταυτόχρονη ή προηγούμενη χημειοθεραπεία, η προηγούμενη ακτινοθεραπεία, η προϋπάρχουσα παρεγχυματική πνευμονοπάθεια, η μεταστατική πνευμονοπάθεια ή οι πνευμονικές λοιμώξεις.
Σε ασθενείς που εκδηλώνουν οξεία έναρξη νέων και/ ή προοδευτικά ανεξήγητων πνευμονικών συμπτωμάτων όπως δύσπνοια, βήχας και πυρετός, η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακοπεί έως την εκτίμηση της διάγνωσης.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα αγωγή με erlotinib και γεμσιταβίνη πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά για την πιθανότητα να αναπτύξουν τοξικότητα τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας.
Εάν διαγνωστεί διάμεση πνευμονοπάθεια, το Tarceva θα πρέπει να διακοπεί και θα πρέπει να ξεκινήσει κατάλληλη αγωγή όπως είναι απαραίτητο (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έχει εκδηλωθεί διάρροια σε ποσοστό περίπου 50% των ασθενών που λαμβάνουν Tarceva και η μέτρια ή σοβαρή διάρροια θα πρέπει να αντιμετωπιστεί π. χ. με λοπεραμίδη.
Σε ορισμένα περιστατικά μπορεί να είναι απαραίτητη η μείωση της δόσης.
Στις κλινικές μελέτες οι δόσεις μειώθηκαν ανά 50 mg.
Οι μειώσεις των δόσεων ανά 25 mg δεν έχουν διερευνηθεί.
Στην περίπτωση σοβαρής ή εμμένουσας διάρροιας, ναυτίας, ανορεξίας ή εμέτου που συσχετίζεται με αφυδάτωση, η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακοπεί και θα πρέπει να ληφθούν κατάλληλα μέτρα για να αντιμετωπιστεί η αφυδάτωση (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έχουν γίνει σπάνια αναφορές για υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με έκβαση θάνατο).
Ορισμένες περιπτώσεις, δευτερευόντως της σοβαρής αφυδάτωσης, οφείλονταν σε διάρροια, έμετο και/ ή ανορεξία, ενώ άλλες ήταν συγχυτικές από τη συγχορήγηση με χημειοθεραπεία.
Σε πιο σοβαρές ή εμμένουσες καταστάσεις διάρροιας ή σε καταστάσεις που οδηγούν σε αφυδάτωση, κυρίως σε ομάδες ασθενών με επιβαρυντικούς παράγοντες κινδύνου (συγχορηγούμενα φάρμακα, συμπτώματα ή ασθένειες ή άλλες προδιαθεσικές συνθήκες συμπεριλαμβανομένης της προχωρημένης ηλικίας), η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακόπτεται και θα πρέπει να λαμβάνονται τα απαραίτητα μέτρα προκειμένου να ενυδατωθούν εντατικά οι ασθενείς ενδοφλεβίως.
Επιπροσθέτως, θα πρέπει να παρακολουθούνται η νεφρική λειτουργία και οι ηλεκτρολύτες στον ορό συμπεριλαμβανομένου του καλίου σε ασθενείς με κίνδυνο αφυδάτωσης.
Σπάνιες περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση) έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια χρήσης με Tarceva.
Συγχυτικοί παράγοντες συμπεριλαμβάνουν προϋπάρχουσα ηπατική νόσο ή ταυτόχρονες ηπατοτοξικές θεραπείες.
Επομένως, σε αυτούς τους ασθενείς θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο περιοδικός έλεγχος λειτουργίας του ήπατος.
Η δόση του Tarceva θα πρέπει να διακόπτεται εφόσον οι μεταβολές στην ηπατική λειτουργία είναι σοβαρές (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Τα δισκία περιέχουν λακτόζη και δεν θα πρέπει να χορηγούνται σε ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, ανεπάρκειας της λακτάσης Lapp ή δυσαπορρόφησης της γλυκόζης- γαλακτόζης.
Η erlotinib χαρακτηρίζεται από μείωση της διαλυτότητας σε pH μεγαλύτερο του 5.
Τα φάρμακα στα οποία μεταβάλλεται το pH του άνω γαστρεντερικού σωλήνα, όπως οι αναστολείς αντλίας πρωτονίων, οι ανταγωνιστές Η2 και τα αντιόξινα, πιθανόν να μεταβάλλουν τη διαλυτότητα της erlotinib και συνεπώς τη βιοδιαθεσιμότητά της.
Η αύξηση της δόσης του Tarceva, όταν συγχορηγείται με παράγοντες αυτού του τύπου δεν είναι πιθανόν να αντισταθμίσει τη μείωση στην έκθεση.
Θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασμός της erlotinib με αναστολείς αντλίας πρωτονίων.
Οι επιδράσεις της ταυτόχρονης χορήγησης της erlotinib με ανταγωνιστές Η2 και αντιόξινων είναι άγνωστες.
Ωστόσο, η
20 μείωση της βιοδιαθεσιμότητας είναι πιθανή.
Επομένως, η ταυτόχρονη χορήγηση με αυτούς τους συνδυασμούς θα πρέπει να αποφεύγεται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Εφόσον η χρήση των αντιόξινων κρίνεται απαραίτητη κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστον 4 ώρες πριν ή δύο ώρες μετά την καθημερινή δόση του Tarceva.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Mελέτες αλληλεπίδρασης έχουν διεξαχθεί μόνο σε ενήλικες.
Η erlotinib είναι ισχυρός αναστολέας του CYP1A1 και μέτριος αναστολέας των CYP3A4 και CYP2C8, καθώς και ισχυρός αναστολέας της γλυκουρονιδίωσης από UGT1A1 in vitro.
Είναι άγνωστη η σημασία, από άποψη φυσιολογίας, της ισχυρής αναστολής του CYP1A1, εξαιτίας της πολύ περιορισμένης έκφρασης του CYP1A1 στους ιστούς του ανθρώπου.
Όταν η erlotinib συγχορηγήθηκε με σιπροφλαξασίνη, ένα μέτριο αναστολέα CYP1A2, η έκθεση στην erlotinib [AUC] αυξήθηκε σημαντικά σε ποσοστό έως 39%, ενώ δεν βρέθηκε στατιστικά σημαντική μεταβολή στη Cmax.
Ομοίως, η έκθεση στον ενεργό μεταβολίτη αυξήθηκε σε ποσοστό περίπου έως 60% και 48% για την AUC και τη Cmax, αντίστοιχα.
Η κλινική συσχέτιση αυτής της αύξησης δεν έχει καταδειχθεί.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν η σιπροφλοξασίνη ή οι ισχυροί αναστολείς CYP1A2 (π. χ. fluvoxamine) συνδυάζονται με την erlotinib.
Εφόσον παρατηρηθούν ανεπιθύμητες ενέργειες σχετιζόμενες με την erlotinib, η δόση της erlotinib πιθανόν να μειωθεί.
Η προηγούμενη θεραπεία ή η ταυτόχρονη χορήγηση με Tarceva δεν μετέβαλλε την κάθαρση των υποδειγματικών υποστρωμάτων CYP3A4, της μιδαζολάμης και της ερυθρομυκίνης, όμως έδειξε οτι μειώνει την από του στόματος βιοδιαθεσιμότητα της μιδαζολάμης έως και 24%.
Σε μία άλλη κλινική μελέτη, καταδείχθηκε ότι η erlotinib δεν επιδρά στη φαρμακοκινητική του συγχορηγούμενου υποστρώματος του CYP3A4/ 2C8, της πακλιταξέλης.
Επομένως, σημαντικές αλληλεπιδράσεις με την κάθαρση άλλων υποστρωμάτων CYP3A4 δεν είναι πιθανές.
Η αναστολή της γλυκουρονιδίωσης μπορεί να προκαλέσει αλληλεπιδράσεις με φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα του UGT1A1 και η κάθαρσή τους γίνεται αποκλειστικά μέσω αυτής της οδού.
Οι ασθενείς με χαμηλά επίπεδα έκφρασης του UGT1A1 ή γενετικές διαταραχές γλυκουρονιδίωσης (π. χ. νόσος Gilbert) ενδέχεται να καταδείξουν υψηλές συγκεντρώσεις χολερυθρίνης στον ορό και πρέπει να αντιμετωπίζονται με προσοχή.
Η erlotinib μεταβολίζεται στους ανθρώπους στο ήπαρ από τα ηπατικά κυτοχρώματα, κυρίως από το CYP3A4 και σε μικρότερη έκταση από το CYP1A2.
Εξω- ηπατικός μεταβολισμός από το CYP3A4 στο έντερο, από το CYP1A1 στον πνεύμονα και από το CYP1B1 στον ιστό του όγκου, μπορεί επίσης να συμβάλλει στη μεταβολική κάθαρση της erlotinib.
Ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις μπορεί να προκύψουν με δραστικές ουσίες οι οποίες είτε μεταβολίζονται από αυτά τα ένζυμα, είτε είναι αναστολείς ή επαγωγείς αυτών των ενζύμων.
Iσχυροί αναστολείς της δραστικότητας του CYP3A4 μειώνουν τον μεταβολισμό της erlotinib και αυξάνουν τις συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα.
Σε μία κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση erlotinib με κετοκοναζόλη (200 mg από στόματος δύο φορές ημερησίως για 5 ημέρες), έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, είχε ως αποτέλεσμα μία αύξηση της έκθεσης σε erlotinib (86% της AUC και 69% της Cmax).
Ως εκ τούτου, θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν η erlotinib συνδυάζεται με έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, π. χ. τα αντιμυκητιασικά που ανήκουν στις αζόλες (δηλ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, βορικοναζόλη), τους αναστολείς πρωτεάσης, την ερυθρομυκίνη ή την κλαριθρομυκίνη.
Εάν κριθεί απαραίτητο, θα πρέπει να μειωθεί η δόση της erlotinib, ιδιαίτερα εάν παρατηρηθεί τοξικότητα.
Ισχυροί επαγωγείς της δραστικότητας του CYP3A4 αυξάνουν τον μεταβολισμό της erlotinib και μειώνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα.
Σε μία κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση της erlotinib με ριφαμπικίνη (600 mg από στόματος μία φορά ημερησίως για 7 ημέρες), έναν ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4, είχε ως αποτέλεσμα μείωση της διάμεσης AUC της erlotinib σε ποσοστό 69%.
Η ταυτόχρονη χορήγηση ριφαμπικίνης με εφάπαξ δόση Tarceva 450 mg
21 είχε ως αποτέλεσμα την έκθεση (AUC) στην erlotinib κατά μέσο όρο 57, 5% μετά από μια εφάπαξ δόση Tarceva 150 mg χωρίς θεραπεία με ριφαμπικίνη.
Επομένως, θα πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη χορήγηση Τarceva με επαγωγείς CYP3A4.
Για τους ασθενείς που απαιτούν ταυτόχρονη χορήγηση με Τarceva και ισχυρό επαγωγέα CYP3A4, όπως η ριφαμπικίνη, θα πρέπει να εξετάζεται η αύξηση της δόσης σε 300 mg, ενώ η ασφάλεια τους παρακολουθείται προσεκτικά (συμπεριλαμβανομένων των νεφρικών και ηπατικών λειτουργιών και ηλεκτρολυτών ορού) και εάν είναι καλώς ανεκτό για περισσότερες από 2 εβδομάδες, θα πρέπει να εξεταστεί η περαιτέρω αύξηση σε 450 mg με προσεκτική παρακολούθηση της ασφάλειας.
Μειωμένη έκθεση μπορεί επίσης να προκύψει και με άλλους επαγωγείς π. χ. φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη, βαρβιτουρικά ή St.
John’ s Wort (hypericum perforatum).
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν αυτές οι δραστικές ουσίες συνδυάζονται με erlotinib.
Όποτε είναι εφικτό, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη εναλλακτικές θεραπείες χωρίς την ύπαρξη της ισχυρής επαγωγικής δραστικότητας του CYP3A4.
Σε κλινικές μελέτες έχουν αναφερθεί αυξήσεις του Διεθνούς Λόγου Ομαλοποίησης (International Normalized Ratio, INR) και αιμορραγικά επεισόδια συμπεριλαμβανομένης γαστρεντερικής αιμορραγίας, κάποια εκ των οποίων συσχετίστηκαν με συγχορήγηση με βαρφαρίνη (βλ. παράγραφο 4. 8) και κάποια με συγχορήγηση με μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα (ΜΣΑΦ).
Οι ασθενείς που λαμβάνουν βαρφαρίνη ή άλλα αντιπηκτικά που είναι παράγωγα της κουμαρίνης θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για μεταβολές στον χρόνο προθρομβίνης ή στις τιμές του Διεθνούς Λόγου Ομαλοποίησης.
Τα αποτελέσματα μιας φαρμακοκινητικής μελέτης αλληλεπίδρασης, έδειξαν σημαντική μείωση 2, 8 -, 1, 5 - και 9 φορές της AUCinf, της Cmax και της συγκέντρωσης του πλάσματος σε 24 ώρες αντιστοίχως, μετά τη χορήγηση του Tarceva σε καπνιστές σε σύγκριση με τους μη καπνιστές (βλ. παράγραφο 5. 2).
Επομένως, οι ασθενείς που εξακολουθούν να καπνίζουν θα πρέπει να ενθαρρύνονται να διακόψουν το κάπνισμα όσο το δυνατόν νωρίτερα πριν την έναρξη της αγωγής με Tarceva, καθώς σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα μειώνονται.
Η κλινική σημασία της μειωμένης έκθεσης δεν έχει αξιολογηθεί επίσημα, όμως είναι πιθανόν να είναι κλινικά σημαντική.
Η erlotinib είναι υπόστρωμα για τον μεταφορέα της δραστικής ουσίας, P- γλυκοπρωτεΐνη.
Η σύγχρονη χορήγηση αναστολέων της P- γλυκοπρωτεΐνης, π. χ. κυκλοσπορίνης και βεραπαμίλης, μπορεί να οδηγήσει σε μεταβολή της κατανομής και/ ή της αποβολής της erlotinib.
Οι συνέπειες αυτής της αλληλεπίδρασης π. χ. για την τοξικότητα στο ΚΝΣ δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή σε τέτοιες καταστάσεις.
Η erlotinib χαρακτηρίζεται από μείωση της διαλυτότητας σε pH μεγαλύτερο του 5.
Τα φάρμακα στα οποία μεταβάλλεται το pH του άνω γαστρεντερικού σωλήνα πιθανόν να μεταβάλλουν τη διαλυτότητα της erlotinib και συνεπώς τη βιοδιαθεσιμότητά της.
Η συγχορήγηση της erlotinib με ομεπραζόλη, έναν αναστολέα αντλίας πρωτεϊνών (PPI), μείωσε την έκθεση στην erlotinib (AUC) και τη μέγιστη συγκέντρωση (Cmax) σε ποσοστά έως 46% και 61% αντίστοιχα.
Δεν υπήρξε μεταβολή στην Τmax ή στο χρόνο ημιζωής.
Η ταυτόχρονη χορήγηση του Tarceva με 300 mg ρανιτιδίνης, ανταγωνιστή του υποδοχέα Η2, μείωσε την έκθεση στην erlotinib [AUC] και τις μέγιστες συγκεντρώσεις [Cmax] έως 33% και 54%, αντίστοιχα.
Η αύξηση της δόσης του Tarceva, όταν συγχορηγείται με παράγοντες αυτού του τύπου δεν είναι πιθανό να αντισταθμίσει αυτή τη μείωση στην έκθεση.
Εντούτοις, όταν το Tarceva χορηγήθηκε με κλιμακούμενο τρόπο 2 ώρες πριν ή 10 ώρες μετά τα 150 mg ρανιτιδίνης δύο φορές ημερησίως, η έκθεση στην erlotinib [AUC] και οι μέγιστες συγκεντρώσεις [Cmax] μειώθηκαν μόνο έως 15% και 17%, αντίστοιχα.
Δεν έχει διερευνηθεί η επίδραση των αντιόξινων στην απορρόφηση της erlotinib αλλά η απορρόφηση μπορεί να επηρεαστεί, οδηγώντας σε χαμηλότερα επίπεδα στο πλάσμα.
Συνοπτικά, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασμός της erlotinib με αναστολείς αντλίας πρωτονίων.
Εφόσον η χρήση των αντιόξινων κρίνεται απαραίτητη κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστον 4 ώρες πριν ή δύο ώρες μετά την καθημερινή δόση του Tarceva.
Εάν εξετάζεται το ενδεχόμενο χορήγησης ρανιτιδίνης, θα πρέπει να χορηγηθεί με κλιμακούμενο τρόπο, δηλαδή το Tarceva θα πρέπει να λαμβάνεται τουλάχιστον 2 ώρες πριν ή 10 ώρες μετά τη δόση της ρανιτιδίνης.
22 Σε μία μελέτη Φάσης Ιβ, δεν υπήρχαν σημαντικές επιδράσεις της γεμσιταβίνης στη φαρμακοκινητική της erlotinib ούτε υπήρχαν σημαντικές επιδράσεις της erlotinib στη φαρμακοκινητική της γεμσιταβίνης.
Η erlotinib αυξάνει τις συγκεντρώσεις πλατίνης.
Σε μια κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση της erlotinib με καρβοπλατίνη και πακλιταξέλη οδήγησε σε αύξηση της συνολικής συγκέντρωσης AUC0 - 48 της πλατίνης σε 10, 6%.
Αν και στατιστικά σημαντικό, το μέγεθος αυτής της διαφοράς δεν λαμβάνεται ως κλινικά σημαντικό.
Στην κλινική πρακτική, πιθανόν να υπάρχουν άλλοι παράγοντες που οδηγούν σε αυξημένη έκθεση στην καρβοπλατίνη, όπως η νεφρική ανεπάρκεια.
Δεν υπάρχουν σημαντικές επιδράσεις της καρβοπλατίνης ή της πακλιταξέλης στη φαρμακοκινητική της erlotinib.
Η καπεσιταβίνη πιθανόν να αυξήσει τις συγκεντρώσεις της erlotinib.
Όταν η erlotinib χορηγήθηκε σε συνδυασμό με καπεσιταβίνη, υπήρξε μια στατιστικά σημαντική αύξηση στην AUC της erlotinib και μια οριακή αύξηση στην Cmax όταν συγκρίθηκε με τιμές που παρατηρήθηκαν σε μια άλλη μελέτη όπου η erlotinib χορηγήθηκε ως μονοθεραπεία.
Δεν υπήρξαν σημαντικές επιδράσεις της erlotinib στη φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν μελέτες σε έγκυες γυναίκες που χρησιμοποιούν erlotinib.
Μελέτες σε πειραματόζωα έχουν καταδείξει κάποια τοξικότητα στην αναπαραγωγή (βλ. παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τους ανθρώπους είναι άγνωστος.
Οι γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να καθοδηγούνται να αποφεύγουν την κύηση κατά τη διάρκεια θεραπείας με Tarceva.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επαρκείς μέθοδοι αντισύλληψης κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για τουλάχιστον 2 εβδομάδες μετά από την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Η θεραπεία σε έγκυες γυναίκες θα πρέπει να συνεχίζεται μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος για τη μητέρα υπερβαίνει τον κίνδυνο για το έμβρυο.
Δεν είναι γνωστό εάν η erlotinib εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Εξαιτίας του ενδεχόμενου κινδύνου για το βρέφος, οι μητέρες θα πρέπει να καθοδηγούνται να μη θηλάζουν κατά τη διάρκεια θεραπείας με Tarceva.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών · παρόλα αυτά, η erlotinib δεν συσχετίζεται με επιβάρυνση στη νοητική ικανότητα.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (το Tarceva χορηγήθηκε ως μόνος παράγοντας στη μελέτη BR. 21):
Το εξάνθημα (75%) και η διάρροια (54%) ήταν οι συχνότερα αναφερθείσες ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Οι περισσότερες ήταν Βαθμού 1/ 2 σε σοβαρότητα και αντιμετωπίσιμες χωρίς παρέμβαση.
Το εξάνθημα Βαθμού 3/ 4 και η διάρροια εκδηλώθηκαν σε ποσοστό 9% και 6% αντιστοίχως, σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva και η καθεμία οδήγησε ποσοστό 1% των ασθενών σε διακοπή της μελέτης.
Κρίθηκε απαραίτητο να μειωθεί η δόση εξαιτίας του εξανθήματος και της διάρροιας σε ποσοστό 6% και 1% των ασθενών, αντιστοίχως.
Στη μελέτη BR. 21, ο διάμεσος χρόνος έως την έναρξη του εξανθήματος ήταν 8 ημέρες και ο διάμεσος χρόνος έως την έναρξη της διάρροιας ήταν 12 ημέρες.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που εκδηλώθηκαν συχνότερα (≥3%) σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva συγκριτικά με την ομάδα που έλαβε εικονικό φάρμακο στη βασικήμελέτη BR. 21, και σε ποσοστό τουλάχιστον 10% των ασθενών στην ομάδα που έλαβε Tarceva, συνοψίζονται με βάση τον Βαθμό κατά το National Cancer Institute- Common Toxicity Criteria (NCI- CTC) στον Πίνακα 1.
23 Πίνακας 1:
Πολύ συχνές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις στη μελέτη BR. 21
Erlotinib N = 485
Εικονικό φάρμακο N = 242
Οποιοσδήποτε
Οποιοσδήποτε
Βαθμός κατά NCI- CTC Προτιμώμενος Όρος κατά MedDRA Σύνολο ασθενών με οποιαδήποτε
Βαθμός%
3%
4%
Βαθμός%
3%
4%
Ανεπιθύμητη Ενέργεια Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
99
40
22
96
36
22
Λοίμωξη * Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
24
4
15
2
Aνορεξία Οφθαλμικές διαταραχές
52
8
1
38
5
< 1
Επιπεφυκίτιδα Ξηρή κερατοεπιπεφυκίτιδα Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
12 12
< 1 0
0 0
2 3
< 1 0
0 0
Δύσπνοια Βήχας Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
41 33
17 4
11 0
35 29
15 2
11 0
Διάρροια ** Nαυτία Έμετος Στοματίτιδα Κοιλιακό άλγος Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
54 33 23 17 11
6 3 2 < 1 2
< 1 0 < 1 0 < 1
18 24 19 3 7
< 1 2 2 0 1
0 0 0 0 < 1
Εξάνθημα *** Κνησμός Ξηροδερμία Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
75 13 12
8 < 1 0
< 1 0 0
17 5 4
0 0 0
0 0 0
Κόπωση
52
1
4 4
45
16
4
* Σοβαρές λοιμώξεις, με ή χωρίς ουδετεροπενία, έχουν συμπεριλάβει πνευμονία, σήψη και κυτταρίτιδα ** Μπορεί να οδηγήσουν σε αφυδάτωση, υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια *** Το εξάνθημα συμπεριλάμβανε δερματίτιδα ομοιάζουσα με ακμή
Καρκίνος του παγκρέατος (το Tarceva χορηγήθηκε ταυτόχρονα με γεμσιταβίνη στη μελέτη PA. 3):
Oι πιο συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις στη βασική μελέτη PΑ. 3 σε ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος οι οποίοι λάμβαναν Τarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη, ήταν κόπωση, εξάνθημα και διάρροια.
Στο σκέλος υπό Tarceva συν γεμσιταβίνη, αναφέρθηκε εξάνθημα Βαθμού 3/ 4 και διάρροια το καθένα σε ποσοστό 5% των ασθενών.
Ο διάμεσος χρόνος έως την εμφάνιση του εξανθήματος και της διάρροιας ήταν 10 ημέρες και 15 ημέρες, αντιστοίχως.
Το εξάνθημα και η διάρροια οδήγησαν το καθένα σε μειώσεις της δόσης σε ποσοστό 2% των ασθενών και είχαν ως αποτέλεσμα τη διακοπή της μελέτης σε ποσοστό έως 1% των ασθενών οι οποίοι λάμβαναν Tarceva συν γεμσιταβίνη.
24 Οι ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες προέκυψαν συχνότερα (≥ 3%) στους ασθενείς που λάμβαναν αγωγή με Tarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη συγκριτικά με την ομάδα υπό εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη στη βασική μελέτη PA. 3 και σε ποσοστό τουλάχιστον 10% των ασθενών στην ομάδα υπό Tarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη, συνοψίζονται με βάση τον Βαθμό κατά National Cancer Institute- Common Toxicity Criteria (NCI- CTC) στον Πίνακα 2.
Πίνακας 2:
Πολύ συχνές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις στη μελέτη PA. 3 (ομάδα ασθενών που λάμβαναν 100 mg)
Erlotinib N = 259
Εικονικό φάρμακο N = 256
Οποιοσδήποτε
Οποιοσδήποτε
Βαθμός κατά NCI- CTC
Βαθμός
3
4
Βαθμός 3
4
Προτιμώμενος Όρος κατά MedDRA Σύνολο ασθενών με οποιαδήποτε
%
%
%
%
%
%
Ανεπιθύμητη Ενέργεια Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
99
48
22
97
48
16
Λοίμωξη * Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
31
3
< 1
24
6
< 1
Σωματικό βάρος μειωμένο Ψυχιατρικές διαταραχές
39
2
29
< 1
Κατάθλιψη Διαταραχές του νευρικού συστήματος
19
2
14
< 1
Κεφαλαλγία Νευροπάθεια Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
15 13
< 1 1
0 < 1
10 10
0 < 1
0 0
Βήχας Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
16
11
Διάρροια ** Στοματίτιδα Δυσπεψία Μετεωρισμός Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
48 22 17 13
5 < 1 < 1 0
< 1 0 0 0
36 12 13 9
2 0 < 1 < 1
0 0 0 0
Εξάνθημα *** Αλωπεκία Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
69 14
5 0
0 0
30 11
1 0
0 0
Πυρεξία Κόπωση Ρίγη
36 73 12
3 14 0
0 2 0
4 70 9
4 13 0
0 2 0
* Σοβαρές λοιμώξεις, με ή χωρίς ουδετεροπενία, έχουν συμπεριλάβει πνευμονία, σηψαιμία και κυτταρίτιδα. ** Μπορεί να οδηγήσουν σε αφυδάτωση, υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια *** Το εξάνθημα συμπεριλάμβανε δερματίτιδα ομοιάζουσα με ακμή
25 Άλλες Παρατηρήσεις:
H αξιολόγηση της ασφάλειας του Tarceva βασίζεται στα στοιχεία από 759 ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με Tarceva με τουλάχιστον μία δόση των 150 mg κατά τη διάρκεια της μελέτης Φάσης ΙΙΙ BR. 21, της μελέτης Φάσης ΙΙ Α248- 1007 και τριών μελετών Φάσης ΙΙ σε άλλους πληθυσμούς εκτός αυτών με μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα:
248- 101 (καρκίνος ωοθηκών), Α248- 1003 (καρκίνος κεφαλής και τραχήλου) και ΟSI2288g (μεταστατικός καρκίνος μαστού) και από 285 ασθενείς που έλαβαν Tarceva 100 ή 150 mg συν γεμσιταβίνη στη μελέτη φάσης ΙΙΙ PA. 3 για τον καρκίνο του παγκρέατος.
Οι ακόλουθοι όροι χρησιμοποιούνται για την ταξινόμηση των ανεπιθύμητων ενεργειών ανά συχνότητα: πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1. 000, < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) συμπεριλαμβανομένων μεμονωμένων αναφορών.
Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες αντιδράσεις έχουν παρατηρηθεί σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva χορηγούμενο ως μόνο παράγοντα και σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva ταυτόχρονα με χημειοθεραπεία.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρουσιάζονται στους Πίνακες 1 και 2, ενώ οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε άλλες κατηγορίες συχνότητας συνοψίζονται παρακάτω.
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Συχνές:
Γαστρεντερική αιμορραγία.
Σε κλινικές μελέτες, κάποια περιστατικά έχουν συσχετιστεί με συγχορήγηση βαρφαρίνης (βλ. παράγραφο 4. 5) και κάποια με συγχορήγηση μη στεροειδών αντιφλεγμονωδών φαρμάκων (ΜΣΑΦ).
Διαταραχές του δέρματος Συχνές:
Συχνές (στην PA. 3):
Συχνές:
Όχι συχνές:
και του υποδόριου ιστού:
Αλωπεκία.
Ξηροδερμία.
Παρονυχία Υπερτρίχωση, μεταβολές στις βλεφαρίδες/ φρύδια και εύθραυστα και χαλαρά νύχια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Πολύ συχνές (στην PA. 3):
Συχνές( στην ΒR21):
Μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές για την ηπατική (συμπεριλαμβανομένων των αυξημένων επιπέδων της αμινοτρανσφεράσης της αλανίνης [ALT], της ασπαρτικής αμινοτρανσφεράσης [AST], της χολερυθρίνης).
Αυτές ήταν κυρίως ήπιες ή μέτριες σε σοβαρότητα, παροδικές από τη φύση τους ή σχετιζόμενες με ηπατικές μεταστάσεις.
Σπάνιες;
Σπάνιες περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση) έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια χρήσης του Tarceva.
Συγχυτικοί παράγοντες συμπεριλαμβάνουν προϋπάρχουσα ηπατική νόσο ή ταυτόχρονες ηπατοτοξικές θεραπείες (βλέπε παράγραφο 4. 4)
Οφθαλμικές διαταραχές:
Συχνές:
Συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Κερατίτιδα.
Επιπεφυκίτιδα στη μελέτη PA. 3.
Εξελκώσεις του κερατοειδούς έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva για επιπλοκή βλεννογονοδερματικής φλεγμονής.
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου:
Συχνές:
Όχι συχνές:
Επίσταξη.
Σοβαρή διάμεση πνευμονοπάθεια, συμπεριλαμβανομένων περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση, σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva για τη θεραπεία του μη μικροκυτταρικού καρκίνου του πνεύμονα ή άλλων προχωρημένων συμπαγών όγκων (βλ. παράγραφο 4. 4).
26 4. 9 Υπερδοσολογία
Οι εφάπαξ από στόματος δόσεις Tarceva έως 1000 mg erlotinib σε υγιή άτομα και έως 1600 mg σε καρκινοπαθείς ασθενείς, ήταν ανεκτές.
Επαναλαμβανόμενες δόσεις των 200 mg δύο φορές ημερησίως σε υγιή άτομα δεν ήταν καλώς ανεκτές λίγες μέρες μόνο μετά τη χορήγηση.
Με βάση τα στοιχεία από αυτές τις μελέτες, μπορεί να εκδηλωθούν σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες όπως διάρροια, εξάνθημα και πιθανώς αυξημένη δραστικότητα των ηπατικών αμινοτρανσφερασών με μεγαλύτερη δόση από τη συνιστώμενη.
Σε περίπτωση υποψίας για υπερδοσολογία, θα πρέπει να διακόπτεται το Tarceva και να ξεκινά συμπτωματική θεραπεία.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: αντινεοπλασματικός παράγοντας, κωδικός ATC:
L01XΕ03
Η erlotinib είναι ένας αναστολέας της τυροσινικής κινάσης του υποδοχέα του επιδερμικού αυξητικού παράγοντα / υποδοχέα του ανθρώπινου επιδερμικού αυξητικού παράγοντα τύπου 1 (ο EGFR είναι επίσης γνωστός ως HER1).
Η erlotinib αναστέλλει ισχυρώς την ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση του EGFR.
O EGFR εκφράζεται στην επιφάνεια των κυττάρων σε φυσιολογικά και σε καρκινικά κύτταρα.
Σε μη κλινικά μοντέλα, η αναστολή της φωσφοτυροσίνης του EGFR έχει ως αποτέλεσμα τη στάση και/ ή τον θάνατο των κυττάρων.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (το Tarceva χορηγείται ως μόνος παράγοντας στη μελέτη BR. 21):
H αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tarceva καταδείχθηκαν σε μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή (BR. 21), σε 731 ασθενείς με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα μετά από αποτυχία τουλάχιστον ενός χημειοθεραπευτικού σχήματος.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν κατά 2: 1 για να λάβουν Tarceva 150 mg ή εικονικό φάρμακο από στόματος μία φορά ημερησίως.
Τα τελικά σημεία της μελέτης συμπεριλάμβαναν τη συνολική επιβίωση, την επιβίωση χωρίς πρόοδο της νόσου (progression- free survival, PFS), το ποσοστό ανταπόκρισης, τη διάρκεια της ανταπόκρισης, τον χρόνο έως την επιδείνωση των σχετιζόμενων με τον καρκίνο του πνεύμονα συμπτωμάτων (βήχας, δύσπνοια και άλγος) και την ασφάλεια.
Το κύριο τελικό σημείο ήταν η επιβίωση.
Τα δημογραφικά χαρακτηριστικά ήταν ισομερώς κατανεμημένα στις δύο ομάδες υπό αγωγή.
Περίπου τα δύο τρίτα των ασθενών ήταν άρρενες και περίπου το ένα τρίτο είχε φυσική κατάσταση (performance status, PS) κατά ECOG πριν την έναρξη της θεραπείας με τιμή 2 και ποσοστό 9% είχε φυσική κατάσταση κατά ECOG πριν την έναρξη της θεραπείας με τιμή 3.
Ποσοστό ενενήντα τρία τοις εκατό και 92% όλων των ασθενών στις ομάδες υπό Tarceva και υπό εικονικό φάρμακο, αντιστοίχως, είχαν λάβει προηγουμένως ένα σχήμα που περιείχε πλατίνη και ποσοστό 36% και 37% όλων των ασθενών, αντιστοίχως, είχε λάβει προηγουμένως θεραπεία με ταξάνη.
O προσαρμοσμένος σχετικός κίνδυνος (hazard ratio, HR) για θάνατο στην ομάδα υπό Tarceva συγκριτικά με την ομάδα υπό εικονικό φάρμακο ήταν 0, 73 (95% διάστημα εμπιστοσύνης CI, 0, 60 έως 0, 87) (p = 0, 001).
To ποσοστό των εν ζωή ασθενών στους 12 μήνες ήταν 31, 2% και 21, 5% για τις ομάδες υπό Tarceva και εικονικό φάρμακο, αντιστοίχως.
Η διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 6, 7 μήνες στην ομάδα υπό Tarceva (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 5, 5 έως 7, 8 μήνες) συγκριτικά με 4, 7 μήνες στην ομάδα υπό εικονικό φάρμακο (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 4, 1 έως 6, 3 μήνες).
H επίδραση στη συνολική επιβίωση διερευνήθηκε σε διαφορετικές υποομάδες ασθενών.
Η επίδραση του Tarceva στη συνολική επιβίωση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με φυσική κατάσταση πριν από την έναρξη της αγωγής (ΕCOG) 2- 3 (HR = 0, 77, CI 0, 6- 1, 0) ή 0- 1 (HR = 0, 73, 0, 6- 0, 9), σε άνδρες (HR = 0, 76, CI 0, 6- 0, 9) ή γυναίκες ασθενείς (HR = 0, 80, CI 0, 6- 1, 1), σε ασθενείς ηλικίας ≤ 65 ετών (HR = 0, 75, CI 0, 6- 0, 9) ή μεγαλύτερους ασθενείς (HR = 0, 79, CI 0, 6- 1, 0), σε ασθενείς με ένα προηγούμενο
27 θεραπευτικό σχήμα (HR = 0, 76, CI 0, 6- 1, 0) ή με περισσότερα του ενός προηγούμενα σχήματα (HR = 0, 75, CI 0, 6- 1, 0), σε ασθενείς της Καυκάσιας φυλής (HR = 0, 79, CI 0, 6- 1, 0) ή σε ασθενείς της Ασιατικής φυλής (HR = 0, 61, 0, 4- 1, 0), σε ασθενείς με αδενοκαρκίνωμα (HR = 0, 71, CI 0, 6- 0, 9) ή με καρκίνο από πλακώδη κύτταρα (HR = 0, 67, CI 0, 5- 0, 9), αλλά όχι σε ασθενείς με άλλους ιστολογικούς τύπους (HR 1, 04, CI 0, 7- 1, 5), σε ασθενείς με νόσο σταδίου IV κατά τη διάγνωση (HR = 0, 92, CI 0, 7 - 1, 2) ή με νόσο σταδίου ≤ IV κατά τη διάγνωση (HR = 0, 65, 0, 5- 0, 8).
Oι ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν καπνίσει ποτέ είχαν πολύ μεγαλύτερο όφελος από την erlotinib (ΗR επιβίωσης = 0, 42, CI 0, 28- 0, 64) συγκριτικά με καπνιστές ή πρώην καπνιστές (HR = 0, 87, CI 0, 71- 1, 05).
Σε ποσοστό 45% των ασθενών με γνωστή κατάσταση έκφρασης του EGFR, o σχετικός κίνδυνος ήταν 0, 68 (CI 0, 49- 0, 94) για ασθενείς με EGFR- θετικούς όγκους και 0, 93 (CI 0, 63- 1, 36) για ασθενείς με EGFR- αρνητικούς όγκους (ορίστηκε από την IHC χρησιμοποιώντας την τυποποιημένη συσκευασία EGFR pharmDx και ορίζοντας ως EGFR- αρνητικούς τους όγκους με λιγότερο του 10% κύτταρα σε χρώση).
Στο υπόλοιπο 55% των ασθενών με άγνωστη κατάσταση έκφρασης του EGFR, ο σχετικός κίνδυνος ήταν 0, 77 (CI 0, 61- 0, 98).
Η διάμεση επιβίωση χωρίς πρόοδο της νόσου ήταν 9, 7 εβδομάδες στην ομάδα υπό Tarceva (95% CI, 8, 4 έως 12, 4 εβδομάδες) συγκριτικά με 8, 0 εβδομάδες στην ομάδα υπό εικονικό φάρμακο (95% CI, 7, 9 έως 8, 1 εβδομάδες).
Το αντικειμενικό ποσοστό ανταπόκρισης κατά RECIST στην ομάδα υπό Tarceva ήταν 8, 9% (95% CI, 6, 4 έως 12, 0).
Οι πρώτοι 330 ασθενείς αξιολογήθηκαν κεντρικά (ποσοστό ανταπόκρισης 6, 2%), 401 ασθενείς αξιολογήθηκαν από τον ερευνητή (ποσοστό ανταπόκρισης 11, 2%).
Η διάμεση διάρκεια της ανταπόκρισης ήταν 34, 2 εβδομάδες, με εύρος από 9, 7 έως 57, 6+ εβδομάδες.
Η αναλογία των ασθενών που εμφάνισαν πλήρη ανταπόκριση, μερική ανταπόκριση ή σταθερή νόσο ήταν 44, 0% και 27, 5% αντιστοίχως, για τις ομάδες υπό Tarceva και υπό εικονικό φάρμακο (p = 0, 004).
Παρατηρήθηκε επίσης όφελος επιβίωσης με το Tarceva και σε ασθενείς που δεν έφθασαν σε αντικειμενική ανταπόκριση του όγκου (κατά RECIST).
Το γεγονός αυτό καταδείχθηκε από έναν σχετικό κίνδυνο για θάνατο με τιμή 0, 82 (95% CI, 0, 68 έως 0, 99) μεταξύ ασθενών των οποίων η καλύτερη ανταπόκριση ήταν σταθερή νόσος ή εξελισσόμενη νόσος.
Το Tarceva οδήγησε σε βελτίωση των συμπτωμάτων, παρατείνοντας σημαντικά τον χρόνο έως την επιδείνωση του βήχα, της δύσπνοιας και του άλγους, έναντι του εικονικού φαρμάκου.
Καρκίνος του παγκρέατος (το Tarceva χορηγείται ταυτόχρονα με γεμσιταβίνη στη μελέτη PA. 3):
H αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tarceva σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη ως πρώτης γραμμής θεραπεία αξιολογήθηκαν σε μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένο, μη εγχειρήσιμο ή μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν για να λάβουν Tarceva ή εικονικό φάρμακο μία φορά ημερησίως σε ένα συνεχές πρόγραμμα συν γεμσιταβίνη IV (1000 mg/ m2, Kύκλος 1 – Ημέρες 1, 8, 15, 22, 29, 36 και 43 ενός κύκλου 8 εβδομάδων, Κύκλος 2 και επακόλουθοι κύκλοι – Ημέρες 1, 8 και 15 ενός κύκλου 4 εβδομάδων [εγκεκριμένη δόση και πρόγραμμα για καρκίνο του παγκρέατος, βλ. την ΠΧΠ της γεμσιταβίνης]).
Το Tarceva ή το εικονικό φάρμακο λήφθηκε από στόματος μία φορά ημερησίως έως την πρόοδο της νόσου ή μη αποδεκτή τοξικότητα.
Το πρώτο τελικό σημείο ήταν η συνολική επιβίωση.
Τα δημογραφικά χαρακτηριστικά πριν από την έναρξη και τα χαρακτηριστικά της νόσου για τους ασθενείς ήταν παρόμοια μεταξύ των 2 ομάδων αγωγής, 100 mg Tarceva συν γεμσιταβίνη ή εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη, εκτός από μία ελαφρώς μεγαλύτερη αναλογία γυναικών στο σκέλος υπό erlotinib / γεμσιταβίνη συγκριτικά με το σκέλος υπό εικονικό φάρμακο / γεμσιταβίνη:
28 Έναρξη Γυναίκες Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 0 Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 1 Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 2 Μεταστατική νόσος στην έναρξη
Tarceva 51% 31% 51% 17% 77%
Eικονικό φάρμακο 44% 32% 51% 17% 76%
Η επιβίωση αξιολογήθηκε στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (intent- to- treat) με βάση στοιχεία παρακολούθησης της επιβίωσης.
Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα (τα αποτελέσματα για την ομάδα των μεταστατικών και τοπικά προχωρημένων ασθενών προέρχονται από ανάλυση σε διερευνητικές υποκατηγορίες).
Εικονικό
Tarceva
φάρμακο
Δ
CI του
Αποτέλεσμα
(μήνες) (μήνες) (μήνες)
CI της Δ
HR HR
Τιμή P
Συνολικός Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
6. 4
6. 0
0. 41
- 0. 54- 1. 64
Μέση συνολική
0. 82
0. 69- 0. 98
0. 028
επιβίωση
8. 8
7. 6
1. 16
- 0. 05- 2. 34
Μεταστατικός Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
5. 9
5. 1
0. 87
- 0. 26- 1. 56
Μέση συνολική
0. 80
0. 66- 0. 98
0. 029
επιβίωση
8. 1
6. 7
1. 43
0. 17- 2. 66
Τοπικά Προχωρημένος Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
8. 5
8. 2
0. 36
- 2. 43- 2. 96
Μέση συνολική
0. 93
0. 65- 1. 35
0. 713
επιβίωση
10. 7
10. 5
0. 19
- 2. 43- 2. 69
Συνολική Επιβίωση- Όλοι οι Ασθενείς 1. 0
0. 9
0. 8 Πιθανότητα Επιβίωσης
0. 7 0. 6
HR = 0, 82 (95% CI:
0, 69, 0, 98), p = 0, 028
0. 5
0. 4
Tarceva + Γεμσιταβίνη (n = 261) Διάμεση Συν.
0. 3 0. 2
Εικονικό Φάρμακο +
Επιβίωση= 6, 4 μήνες
0. 1
γεμσιταβίνη (n = 260)
Διάμεση Σ.
Επιβίωση = 6, 0 μήνες 0. 0
6
12
18
24
30
36
Επιβίωση (μήνες)
29 Συνολική Επιβίωση- Ασθενείς με Απομακρυσμένες Μεταστάσεις 1. 0
0. 9
0. 8 Πιθανότητα Επιβίωσης
0. 7 0. 6
HR = 0, 80 (95% CI:
0, 66, 0, 98), p = 0, 029
0. 5
0. 4
Tarceva + γεμσιταβίνη (n = 200)
0. 3 0. 2
Διάμεση Συν.
Επιβίωση=5, 93μήνες
0. 1 Εικονικό Φάρμακο + γεμσιταβίνη (n = 197)
Διάμεση Σ.
Επιβίωση=5, 06 μήνες 0. 0
6
12
18
24
30
36
Επιβίωση (μήνες)
Σε μια post- hoc ανάλυση, οι ασθενείς με ευνοϊκή κλινική εικόνα στην έναρξη (πόνος μικρής έντασης, καλή ποιότητα ζωής και καλη φυσική κατάσταση) πιθανόν να έχουν μεγαλύτερο όφελος με το Tarceva.
Το όφελος αποδίδεται κυρίως στην παρουσία πόνου μικρής έντασης.
Σε μια post- hoc ανάλυση, οι ασθενείς υπό θεραπεία Tarceva που εμφάνισαν εξάνθημα είχαν μεγαλύτερη συνολική επιβίωση συγκριτικά με τους ασθενείς που δεν εμφάνισαν εξάνθημα (διάμεση συνολική επιβίωση 7, 2 μήνες έναντι 5 μήνες, σχετικός κίνδυνος:
0, 61).
To 90% των ασθενών που έλαβαν Tarceva εμφάνισαν εξάνθημα εντός των πρώτων 44 ημερών.
Ο διάμεσος χρόνος έως την εκδήλωση εξανθήματος ήταν 10 ημέρες.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Aπορρόφηση:
Κατόπιν της από στόματος χορήγησης, τα μέγιστα επίπεδα της erlotinib στο πλάσμα επιτυγχάνονται εντός 4 περίπου ωρών μετά από την από στόματος χορήγηση της δόσης.
Σε μία μελέτη σε φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές υπολογίστηκε η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ως 59%.
Η έκθεση μετά από μία από στόματος δόση ενδέχεται να αυξηθεί με την τροφή.
Κατανομή:
Η erlotinib έχει έναν μέσο φαινομενικό όγκο κατανομής 232 l και κατανέμεται στον ιστό των όγκων των ανθρώπων.
Σε μία μελέτη με 4 ασθενείς (3 με μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα και 1 με καρκίνο του λάρυγγα) οι οποίοι λάμβαναν από στόματος δόσεις Tarceva 150 mg ημερησίως, τα δείγματα όγκων από χειρουργικές εκτομές την Ημέρα 9 της θεραπείας κατέδειξαν συγκεντρώσεις της erlotinib στον όγκο με μέση τιμή 1. 185 ng/ g ιστού.
Aυτή η τιμή αντιστοιχούσε σε μία συνολική μέση τιμή 63% (εύρος 5- 161%) των μέγιστων συγκεντρώσεων στο πλάσμα που παρατηρήθηκαν σε σταθεροποιημένη κατάσταση.
Οι κύριοι ενεργοί μεταβολίτες βρίσκονταν στον όγκο σε συγκεντρώσεις με μέση τιμή 160 ng/ g ιστού, η οποία αντιστοιχούσε σε μία συνολική μέση τιμή 113% (εύρος 88- 130%) των μέγιστων συγκεντρώσεων στο πλάσμα που παρατηρήθηκαν σε σταθεροποιημένη κατάσταση.
Η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι περίπου 95%.
Η erlotinib συνδέεται με την αλβουμίνη του ορού και την άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνη (alpha- 1 acid glycoprotein, AAG).
Μεταβολισμός:
Η erlotinib μεταβολίζεται στο ήπαρ από τα ηπατικά κυτοχρώματα σε ανθρώπους, κυρίως από το CYP3A4 και σε μικρότερο βαθμό από το CYP1A2.
Ο εξω- ηπατικός μεταβολισμός από το CYP3A4 στο έντερο, από το CYP1A1 στον πνεύμονα και από το 1Β1 στον ιστό του όγκου ενδεχομένως συνεισφέρουν στη μεταβολική κάθαρση της erlotinib.
30 Έχουν ταυτοποιηθεί τρεις κύριες μεταβολικές οδοί:
1) Ο- απομεθυλίωση κάθε πλευρικής αλυσίδας ή και των δύο, η οποία ακολουθείται από οξείδωση στα καρβοξυλικά οξέα, 2) οξείδωση του ακετυλενικού τμήματος, η οποία ακολουθείται από υδρόλυση προς το αρυλ - καρβοξυλικό οξύ και 3) αρωματική υδροξυλίωση του φαινυλ- ακετυλενικού τμήματος.
Οι κύριοι μεταβολίτες της erlotinib ΟSI- 420 και OSI- 413, οι οποίοι παράγονται από Ο- απομεθυλίωση κάθε πλευρικής αλυσίδας, έχουν συγκρίσιμη ισχύ με την erlotinib σε μη κλινικές in vitro μετρήσεις και σε in vivo μοντέλα όγκων.
Βρίσκονται στο πλάσμα σε επίπεδα τα οποία είναι < 10% της erlotinib και παρουσιάζουν παρόμοια φαρμακοκινητική με την erlotinib.
Αποβολή:
H erlotinib αποβάλλεται κυρίως με τη μορφή μεταβολιτών με τα κόπρανα (> 90%), ενώ η νεφρική απέκκριση πραγματοποιείται μόνο για ένα μικρό ποσοστό (περίπου 9%) μίας από στόματος δόσης.
Ποσοστό μικρότερο του 2% της από στόματος χορηγούμενης δόσης απεκκρίνεται ως μητρική ουσία.
Μία φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού σε 591 ασθενείς οι οποίοι έλαβαν μονοθεραπεία με Tarceva κατέδειξε μία μέση φαινομενική κάθαρση 4, 47 l/ ώρα με διάμεσο χρόνο ημιζωής 36, 2 ώρες.
Ως εκ τούτου, ο χρόνος έως την επίτευξη συγκεντρώσεων στο πλάσμα σε σταθεροποιημένη κατάσταση θα αναμενόταν να είναι περίπου 7- 8 ημέρες.
Φαρμακοκινητική σε ειδικές ομάδες πληθυσμού:
Με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε κλινικώς σημαντική συσχέτιση μεταξύ της προβλεπόμενης φαινομενικής κάθαρσης και της ηλικίας των ασθενών, του σωματικού βάρους, του φύλου και της εθνικότητας.
Οι παράγοντες των ασθενών, οι οποίοι συσχετίστηκαν με τη φαρμακοκινητική της erlotinib, ήταν η συνολική χολερυθρίνη στον ορό, η άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνη (ΑΑG) και το κάπνισμα.
Οι αυξημένες συγκεντρώσεις της συνολικής χολερυθρίνης στο ορό και οι συγκεντρώσεις της άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνης (ΑΑG) συσχετίστηκαν με μειωμένη κάθαρση της erlotinib.
Δεν είναι σαφής η κλινική σημασία αυτών των διαφορών.
Παρόλα αυτά, οι καπνιστές είχαν αυξημένο ποσοστό κάθαρσης της erlotinib.
Αυτό επιβεβαιώθηκε σε μια φαρμακοκινητική μελέτη σε υγιή άτομα μη καπνιστών και καπνιστών, οι οποίοι έλαβαν εφάπαξ δόση από του στόματος erlotinib 150 mg.
Ο γεωμετρικός μέσος της Cmax ήταν 1056 ng/ ml στους μη καπνιστές και 689 ng/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο των καπνιστών έναντι των μη καπνιστών 65, 2% (95% CI:
44, 3 to 95, 9, p = 0. 031).
Ο γεωμετρικός μέσος της AUC0- inf ήταν 18726 ng• h/ ml στους μη καπνιστές και 6718 ng• h/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο 35, 9% (95% CI:
23, 7 to 54, 3, p < 0. 0001).
Ο γεωμετρικός μέσος της C24h ήταν 288 ng/ ml στους μη καπνιστές και 34, 8 ng/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο 12, 1% (95% CI:
4, 82 to 30, 2, p = 0. 0001).
Στη βασική δοκιμή Φάσης ΙΙΙ του ΜΜΚΠ, οι καπνιστές πέτυχαν ελάχιστη συγκέντρωση πλάσματος της erlotinib σε σταθεροποιημένη κατάσταση 0, 65 µg/ mL (n=16), η οποία ήταν περίπου 2 φορές μικρότερη από τους πρώην καπνιστές ή από τους ασθενείς που δεν κάπνισαν ποτέ (1, 28 µg/ mL, n=108).
Αυτή η επίδραση συνοδεύτηκε με αύξηση 24% της εμφανούς κάθαρσης του πλάσματος της erlotinib.
Σε μια μελέτη φάσης Ι κλιμακούμενης δόσης σε ασθενείς με ΜΜΚΠ, οι οποίοι ήταν καπνιστές, οι φαρμακοκινητικές αναλύσεις σε σταθεροποιημένη κατάσταση προσδιόρισαν αναλογική αύξηση της δόσης έκθεσης στην erlotinib όταν η δόση του Tarceva αυξήθηκε από 150 mg στη μέγιστη ανεκτή δόση των 300 mg.
Οι ελάχιστες συγκεντρώσεις του πλάσματος σε σταθεροποιημένη κατάσταση σε μια δόση 300 mg σε καπνιστές σε αυτή τη μελέτη ήταν 1, 22 µg/ mL (n=17).
Με βάση τα αποτελέσματα φαρμακοκινητικών μελετών, οι καπνιστές πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το κάπνισμα κατά τη διάρκεια λήψης Tarceva, καθώς σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα θα μπορούσαν να μειωθούν.
Με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, η παρουσία ενός οπιοειδούς φάνηκε να αυξάνει την έκθεση σε ποσοστό περίπου 11%.
Διενεργήθηκε μία δεύτερη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού η οποία ενσωμάτωσε τα στοιχεία για την erlotinib από 204 ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος οι οποίοι έλαβαν erlotinib συν γεμσιταβίνη.
Αυτή η ανάλυση κατέδειξε ότι οι συμμεταβλητές που είχαν επίδραση στην κάθαρση της
31 κρεατινίνης σε ασθενείς από τη μελέτη για το πάγκρεας ήταν πολύ παρόμοιες με αυτές που είχαν παρατηρηθεί στην προηγούμενη φαρμακοκινητική ανάλυση με έναν μόνο παράγοντα.
Δεν ταυτοποιήθηκαν νέες επιδράσεις συμμεταβλητών.
Η συγχορήγηση της γεμσιταβίνης δεν είχε καμία επίδραση στην κάθαρση της erlotinib του πλάσματος.
Δεν έχουν διενεργηθεί ειδικές μελέτες σε παιδιατρικούς ή ηλικιωμένους ασθενείς.
Ηπατική δυσλειτουργία:
Η erlotinib υποβάλλεται σε κάθαρση κυρίως από το ήπαρ.
Σε ασθενείς με συμπαγείς όγκους και με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία (κλίμακα Child Pugh 7- 9), ο γεωμετρικός μέσος της erlotinib AUC0- t και Cmax ήταν 27000 ng• h/ mL και 805 ng/ mL, αντίστοιχα, συγκριτικά με 29300 ng• h/ mL και 1090 ng/ mL σε ασθενείς με επαρκή ηπατική λειτουργία, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με πρωτοπαθή καρκίνο ήπατος ή ηπατικές μεταστάσεις.
Παρόλο που η Cmax είχε μειωμένη στατιστική σημαντικότητα σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, αυτή η διαφορά δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν υπάρχουν στοιχεία σχετικά με την επίδραση της σοβαρής ηπατικής δυσλειτουργίας στη φαρμακοκινητική της erlotinib.
Σε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, οι αυξημένες συγκεντρώσεις της συνολικής χολερυθρίνης στον ορό συσχετίστηκαν με βραδύτερο ρυθμό κάθαρσης της erlotinib.
Nεφρική δυσλειτουργία:
Η erlotinib και οι μεταβολίτες της δεν απεκκρίνονται σημαντικά από τους νεφρούς, καθώς ποσοστό μικρότερο από το 9% μίας εφάπαξ δόσης απεκκρίνεται στα ούρα.
Σε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε κλινικώς σημαντική συσχέτιση μεταξύ της κάθαρσης της erlotinib και της κάθαρσης της κρεατινίνης, αλλά δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ min.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Οι επιδράσεις μετά από χρόνια χορήγηση δόσεων που παρατηρήθηκαν σε τουλάχιστον ένα είδος πειραματοζώων ή σε μελέτη συμπεριλάμβαναν επιδράσεις στον κερατοειδή χιτώνα του οφθαλμού (ατροφία, εξέλκωση), στο δέρμα (θυλακιώδης εκφύλιση και φλεγμονή, ερυθρότητα και αλωπεκία), στις ωοθήκες (ατροφία), στο ήπαρ (νέκρωση ήπατος), στους νεφρούς (νέκρωση νεφρικής θηλής και σωληναριακή διάταση) και στον γαστρεντερικό σωλήνα (καθυστερημένη γαστρική εκκένωση και διάρροια).
Οι παράμετροι των ερυθρών αιμοσφαιρίων μειώθηκαν και τα λευκά αιμοσφαίρια, κυρίως τα ουδετερόφιλα, αυξήθηκαν.
Υπήρχαν αυξήσεις των ALT (αλανινοτρανσαμινάση), AST (ασπαρτική τρανσαμινάση) και χολερυθρίνης, σχετιζόμενες με τη θεραπεία.
Αυτά τα ευρήματα παρατηρήθηκαν με εκθέσεις αρκετά κάτω από τις κλινικά σημαντικές εκθέσεις.
Με βάση τον μηχανισμό δράσης, η erlotinib ενδέχεται να είναι τερατογόνος.
Στοιχεία από δοκιμασίες τοξικολογίας στην αναπαραγωγή σε επίμυς και κουνέλια με δόσεις κοντινές στη μέγιστη ανεκτή δόση και/ ή στις τοξικές για τη μητέρα δόσεις, κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγή (εμβρυοτοξικότητα σε επίμυς, εμβρυική απορρόφηση και εμβρυοτοξικότητα σε κουνέλια) και στην ανάπτυξη (μείωση της ανάπτυξης των νεογνών των θηλαστικών και της επιβίωσης σε επίμυς), αλλά δεν ήταν τερατογόνος και δεν δυσχέρανε τη γονιμότητα.
Αυτά τα ευρήματα παρατηρήθηκαν σε κλινικά σημαντικές εκθέσεις.
Η erlotinib ήταν αρνητική σε συμβατικές μελέτες γενοτοξικότητας.
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες καρκινογόνου δράσης.
Μετά από ακτινοβόληση με ακτίνες UV παρατηρήθηκε μία ήπια φωτοτοξική δερματική αντίδραση.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου:
Λακτόζη μονοϋδρική Κυτταρίνη, μικροκρυσταλλική (Ε460)
32 Άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο Tύπος Α Νάτριο λαουρυλοθειικό Μαγνήσιο στεατικό (Ε470 b)
Επικάλυψη δισκίου:
Υδροξυπροπυλοκυτταρίνη (Ε463) Τιτανίου διοξείδιο (Ε171) Πολυαιθυλενογλυκόλη Υπρομελλόζη (Ε464)
Μελάνη εκτύπωσης γκρίζου χρώματος:
Κόμμεα λάκκας (Ε904) Σιδήρου οξείδιο κίτρινο (Ε172) Σιδήρου οξείδιο μέλαν (Ε172) Τιτανίου διοξείδιο (Ε171)
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν απαιτούνται ειδικές οδηγίες διατήρησης για αυτό το φαρμακευτικό προϊόν.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Κυψέλη από πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC) σφραγισμένη με φύλλο αλουμινίου, που περιέχει 30 δισκία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 311/ 002
33 9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
19 Σεπτεμβρίου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
34 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tarceva 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Tarceva 150 mg Ένα επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 150 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride).
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Eπικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο Λευκά έως κιτρινόχρωμα, στρογγυλά, αμφίκυρτα δισκία με την ένδειξη “ Tarceva 150 ” και το λογότυπο τυπωμένα με καστανό χρώμα στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (ΜΜΚΠ): Το Τarceva ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα μετά από αποτυχία ενός τουλάχιστον προηγούμενου χημειοθεραπευτικού σχήματος.
Όταν συνταγογραφείται το Τarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη οι παράγοντες που σχετίζονται με παρατεταμένη επιβίωση.
Δεν έχει καταδειχθεί όφελος επιβίωσης ή άλλες κλινικά σημαντικές επιδράσεις από την αγωγή σε ασθενείς με EGFR- αρνητικούς όγκους (βλ. παράγραφο 5. 1).
Καρκίνος του παγκρέατος:
To Tarceva σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Όταν συνταγογραφείται το Tarceva, οι παράγοντες που σχετίζονται με παρατεταμένη επιβίωση, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη (βλ. παράγραφο 4. 2 και 5. 1).
Δεν έχει δειχθεί όφελος επιβίωσης σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένη νόσο.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η αγωγή με Tarceva θα πρέπει να γίνεται υπό την επίβλεψη ιατρού με εμπειρία στη χρήση αντικαρκινικών θεραπειών.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα:
H συνιστώμενη ημερήσια δόση του Tarceva είναι 150 mg τα οποία λαμβάνονται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά από τη λήψη φαγητού.
Καρκίνος του παγκρέατος:
Η συνιστώμενη ημερήσια δόση του Tarceva είναι 100 mg τα οποία λαμβάνονται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά από τη λήψη φαγητού, σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη [βλ. την περίληψη των χαρακτηριστικών του προϊόντος (ΠΧΠ) της γεμσιταβίνης για την ένδειξη του καρκίνου του παγκρέατος].
35 Σε ασθενείς που δεν εκδηλώνουν εξάνθημα εντός των πρώτων 4- 8 εβδομάδων θεραπείας, θα πρέπει να επανεξετάζεται η περαιτέρω χορήγηση θεραπείας με Tarceva (βλ. παράγραφο 5. 1).
Όταν είναι απαραίτητη η προσαρμογή της δόσης, μειώστε ανά 50 mg (βλ. παράγραφο 4. 4).
To Τarceva διατίθεται σε περιεκτικότητες των 25 mg, 100 mg και 150 mg.
Η ταυτόχρονη χρήση υποστρωμάτων και τροποποιητών του CYP3A4 μπορεί να απαιτήσει προσαρμογή της δόσης (βλ. παράγραφο 4. 5).
Ηπατική δυσλειτουργία:
Η erlotinib αποβάλλεται μέσω ηπατικού μεταβολισμού και απέκκρισης με τη χολή.
Αν και η έκθεση στην erlotinib ήταν παρόμοια σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία (κλίμακα Child Pugh 7- 9) συγκριτικά με ασθενείς με επαρκή ηπατική λειτουργία, θα πρέπει να δίνεται προσοχή κατά τη χορήγηση του Τarceva σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια. Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μείωσης δόσης ή διακοπής του Τarceva αν εκδηλωθούν σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική δυσλειτουργία:
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία (συγκέντρωση κρεατινίνης ορού > 1, 5 φορές το ανώτατο φυσιολογικό όριο).
Με βάση φαρμακοκινητικά στοιχεία, δεν φαίνεται να χρειάζεται προσαρμογή των δόσεων σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία.
Παιδιατρική χρήση:
Δεν έχουν μελετηθεί η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της erlotinib σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών.
Δεν συνιστάται η χρήση του Tarceva σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Καπνιστές:
Το κάπνισμα έχει δείξει ότι μειώνει την έκθεση στην erlotinib από 50- 60%.
Η ανώτατη ανεκτή δόση του Tarceva σε ασθενείς με ΜΜΚΠ που καπνίζουν ήταν 300 mg.
Η αποτελεσματικότητα και η μακροπρόθεσμη ασφάλεια μιας δόσης υψηλότερης των συνιστώμενων δόσεων έναρξης δεν έχει καθιερωθεί σε ασθενείς που συνεχίζουν το κάπνισμα (βλ. παραγράφους 4. 5 και 5. 2).
Επομένως, θα πρέπει να συνιστάται στους καπνιστές η διακοπή του καπνίσματος, αφού οι συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα είναι μειωμένες στους καπνιστές συγκριτικά με τους μη καπνιστές.
4. 3 Αντενδείξεις
Σοβαρή υπερευαισθησία στην erlotinib ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ισχυροί επαγωγείς του CYP3A4 μπορεί να μειώσουν την αποτελεσματικότητα της erlotinib, ενώ ισχυροί αναστολείς του CYP3A4 μπορεί να οδηγήσουν σε αυξημένη τοξικότητα.
Πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη αγωγή με παράγοντες αυτού του τύπου (βλ. παράγραφο 4. 5).
Οι καπνιστές πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το κάπνισμα, καθώς, σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα της erlotinib είναι σημαντικά μειωμένες συγκριτικά με των μη - καπνιστών.
Ο βαθμός μείωσης πιθανόν να είναι κλινικα σημαντικός (βλ. παράγραφο 4. 5).
Έχουν όχι συχνά αναφερθεί περιστατικά συμβαμάτων τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας (Interstitial Lung Disease- like, ILD- like) συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση, σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva για τη θεραπεία του μη μικροκυτταρικού καρκίνου του πνεύμονα (ΜΜΚΠ), του καρκίνου του παγκρέατος ή άλλων προχωρημένων συμπαγών όγκων.
Στη βασική μελέτη BR. 21 στον μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα, η επίπτωση της διάμεσης πνευμονοπάθειας (0, 8%) ήταν η ίδια και στις ομάδες υπό εικονικό φάρμακο και στις ομάδες υπό Tarceva.
Στη μελέτη για τον καρκίνο του παγκρέατος σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη, η επίπτωση των συμβαμάτων τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας ήταν 2, 5% στην ομάδα υπό Τarceva συν γεμσιταβίνη έναντι 0, 4% στην ομάδα που λάμβανε εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη.
H συνολική επίπτωση σε
36 ασθενείς υπό θεραπεία με Tarceva από όλες τις μελέτες (συμπεριλαμβανομένων μη ελεγχόμενων μελετών και μελετών με συγχορηγούμενη χημειοθεραπεία) είναι περίπου 0, 6% συγκριτικά με 0, 2% σε ασθενείς υπό εικονικό φάρμακο.
Οι αναφερθείσες διαγνώσεις σε ασθενείς για τους οποίους υπήρχαν υποψίες ότι είχαν συμβάματα τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας, συμπεριλάμβαναν πνευμονίτιδα, πνευμονίτιδα από ακτινοβολία, πνευμονίτιδα από υπερευαισθησία, διάμεση πνευμονία, διάμεση πνευμονοπάθεια, αποφρακτική βρογχιολίτιδα, πνευμονική ίνωση, Σύνδρομο Οξείας Αναπνευστικής Δυσχέρειας (Acute Respiratory Distress Syndrome, ARDS) κυψελίτιδα και διήθηση πνεύμονα.
Τα συμπτώματα άρχισαν από λίγες ημέρες έως μερικούς μήνες μετά από την έναρξη της θεραπείας με Tarceva.
Ήταν συχνοί οι συγχυτικοί ή συνεργικοί παράγοντες όπως η ταυτόχρονη ή προηγούμενη χημειοθεραπεία, η προηγούμενη ακτινοθεραπεία, η προϋπάρχουσα παρεγχυματική πνευμονοπάθεια, η μεταστατική πνευμονοπάθεια ή οι πνευμονικές λοιμώξεις.
Σε ασθενείς που εκδηλώνουν οξεία έναρξη νέων και/ ή προοδευτικά ανεξήγητων πνευμονικών συμπτωμάτων όπως δύσπνοια, βήχας και πυρετός, η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακοπεί έως την εκτίμηση της διάγνωσης.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα αγωγή με erlotinib και γεμσιταβίνη πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά για την πιθανότητα να αναπτύξουν τοξικότητα τύπου διάμεσης πνευμονοπάθειας.
Εάν διαγνωστεί διάμεση πνευμονοπάθεια, το Tarceva θα πρέπει να διακοπεί και θα πρέπει να ξεκινήσει κατάλληλη αγωγή όπως είναι απαραίτητο (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έχει εκδηλωθεί διάρροια σε ποσοστό περίπου 50% των ασθενών που λαμβάνουν Tarceva και η μέτρια ή σοβαρή διάρροια θα πρέπει να αντιμετωπιστεί π. χ. με λοπεραμίδη.
Σε ορισμένα περιστατικά μπορεί να είναι απαραίτητη η μείωση της δόσης.
Στις κλινικές μελέτες οι δόσεις μειώθηκαν ανά 50 mg.
Οι μειώσεις των δόσεων ανά 25 mg δεν έχουν διερευνηθεί.
Στην περίπτωση σοβαρής ή εμμένουσας διάρροιας, ναυτίας, ανορεξίας ή εμέτου που συσχετίζεται με αφυδάτωση, η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακοπεί και θα πρέπει να ληφθούν κατάλληλα μέτρα για να αντιμετωπιστεί η αφυδάτωση (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έχουν γίνει σπάνια αναφορές για υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με έκβαση θάνατο).
Ορισμένες περιπτώσεις δευτερευόντως της σοβαρής αφυδάτωσης, οφείλονταν σε διαρροια, έμετο και/ ή ανορεξία, ενώ άλλες ήταν συγχυτικές από τη συγχορήγηση με χημειοθεραπεία.
Σε πιο σοβαρές ή εμμένουσες καταστάσεις διάρροιας ή σε καταστάσεις που οδηγούν σε αφυδάτωση, κυρίως σε ομάδες ασθενών με επιβαρυντικούς παράγοντες κινδύνου (συγχορηγούμενα φάρμακα, συμπτώματα ή ασθένειες ή άλλες προδιαθεσικές συνθήκες συμπεριλαμβανομένης της προχωρημένης ηλικίας), η θεραπεία με Tarceva θα πρέπει να διακόπτεται και θα πρέπει να λαμβάνονται τα απαραίτητα μέτρα προκειμένου να ενυδατωθούν εντατικά οι ασθενείς ενδοφλεβίως.
Επιπροσθέτως, θα πρέπει να παρακολουθούνται η νεφρική λειτουργία και οι ηλεκτρολύτες στον ορό συμπεριλαμβανομένου του καλίου σε ασθενείς με κίνδυνο αφυδάτωσης.
Σπάνιες περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση) έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια χρήσης με Tarceva.
Συγχυτικοί παράγοντες συμπεριλαμβάνουν προϋπάρχουσα ηπατική νόσο ή ταυτόχρονες ηπατοτοξικές θεραπείες.
Επομένως, σε αυτούς τους ασθενείς θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο περιοδικός έλεγχος λειτουργίας του ήπατος.
Η δόση του Tarceva θα πρέπει να διακόπτεται εφόσον οι μεταβολές στην ηπατική λειτουργία είναι σοβαρές (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Τα δισκία περιέχουν λακτόζη και δεν θα πρέπει να χορηγούνται σε ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, ανεπάρκειας της λακτάσης Lapp ή δυσαπορρόφησης της γλυκόζης- γαλακτόζης.
Η erlotinib χαρακτηρίζεται από μείωση της διαλυτότητας σε pH μεγαλύτερο του 5.
Τα φάρμακα στα οποία μεταβάλλεται το pH του άνω γαστρεντερικού σωλήνα, όπως οι αναστολείς αντλίας πρωτονίων, οι ανταγωνιστές Η2 και τα αντιόξινα, πιθανόν να μεταβάλλουν τη διαλυτότητα της erlotinib και συνεπώς τη βιοδιαθεσιμότητά της.
Η αύξηση της δόσης του Tarceva, όταν συγχορηγείται με παράγοντες αυτού του τύπου δεν είναι πιθανόν να αντισταθμίσει τη μείωση στην έκθεση.
Θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασμός της erlotinib με αναστολείς αντλίας πρωτονίων.
Οι επιδράσεις της ταυτόχρονης χορήγησης της erlotinib με ανταγωνιστές Η2 και αντιόξινων είναι άγνωστες.
Ωστόσο, η μείωση της βιοδιαθεσιμότητας είναι πιθανή.
Επομένως, η ταυτόχρονη χορήγηση με αυτούς τους συνδυασμούς θα πρέπει να αποφεύγεται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Εφόσον η χρήση των αντιόξινων
37 κρίνεται απαραίτητη κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστον 4 ώρες πριν ή δύο ώρες μετά την καθημερινή δόση του Tarceva.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Mελέτες αλληλεπίδρασης έχουν διενεργηθεί μόνο σε ενήλικες.
Η erlotinib είναι ισχυρός αναστολέας του CYP1A1 και μέτριος αναστολέας των CYP3A4 και CYP2C8, καθώς και ισχυρός αναστολέας της γλυκουρονιδίωσης από UGT1A1 in vitro.
Είναι άγνωστη η σημασία, από άποψη φυσιολογίας, της ισχυρής αναστολής του CYP1A1, εξαιτίας της πολύ περιορισμένης έκφρασης του CYP1A1 στους ιστούς του ανθρώπου.
Όταν η erlotinib συγχορηγήθηκε με σιπροφλαξασίνη, ένα μέτριο αναστολέα CYP1A2, η έκθεση στην erlotinib [AUC] αυξήθηκε σημαντικά σε ποσοστό έως 39%, ενώ δεν βρέθηκε στατιστικά σημαντική μεταβολή στη Cmax.
Ομοίως, η έκθεση στον ενεργό μεταβολίτη αυξήθηκε σε ποσοστό περίπου έως 60% και 48% για την AUC και τη Cmax, αντίστοιχα.
Η κλινική συσχέτιση αυτής της αύξησης δεν έχει καταδειχθεί.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν η σιπροφλοξασίνη ή οι ισχυροί αναστολείς CYP1A2 (π. χ. fluvoxamine) συνδυάζονται με την erlotinib.
Εφόσον παρατηρηθούν ανεπιθύμητες ενέργειες σχετιζόμενες με την erlotinib, η δόση της erlotinib πιθανόν να μειωθεί.
Η προηγούμενη θεραπεία ή η ταυτόχρονη χορήγηση με Tarceva δεν μετέβαλλε την κάθαρση των υποδειγματικών υποστρωμάτων CYP3A4, της μιδαζολάμης και της ερυθρομυκίνης, όμως έδειξε οτι μειώνει την από του στόματος βιοδιαθεσιμότητα της μιδαζολάμης έως και 24%.
Σε μία άλλη κλινική μελέτη, καταδείχθηκε ότι η erlotinib δεν επιδρά στη φαρμακοκινητική του συγχορηγούμενου υποστρώματος του CYP3A4/ 2C8, της πακλιταξέλης.
Επομένως, σημαντικές αλληλεπιδράσεις με την κάθαρση άλλων υποστρωμάτων CYP3A4 δεν είναι πιθανές.
Η αναστολή της γλυκουρονιδίωσης μπορεί να προκαλέσει αλληλεπιδράσεις με φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα του UGT1A1 και η κάθαρσή τους γίνεται αποκλειστικά μέσω αυτής της οδού.
Οι ασθενείς με χαμηλά επίπεδα έκφρασης του UGT1A1 ή γενετικές διαταραχές γλυκουρονιδίωσης (π. χ. νόσος Gilbert) ενδέχεται να καταδείξουν υψηλές συγκεντρώσεις χολερυθρίνης στον ορό και πρέπει να αντιμετωπίζονται με προσοχή.
Η erlotinib μεταβολίζεται στους ανθρώπους στο ήπαρ από τα ηπατικά κυτοχρώματα, κυρίως από το CYP3A4 και σε μικρότερη έκταση από το CYP1A2.
Εξω- ηπατικός μεταβολισμός από το CYP3A4 στο έντερο, από το CYP1A1 στον πνεύμονα και από το CYP1B1 στον ιστό του όγκου, μπορεί επίσης να συμβάλλει στη μεταβολική κάθαρση της erlotinib.
Ενδεχόμενες αλληλεπιδράσεις μπορεί να προκύψουν με δραστικές ουσίες οι οποίες είτε μεταβολίζονται από αυτά τα ένζυμα, είτε είναι αναστολείς ή επαγωγείς αυτών των ενζύμων.
Iσχυροί αναστολείς της δραστικότητας του CYP3A4 μειώνουν τον μεταβολισμό της erlotinib και αυξάνουν τις συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα.
Σε μία κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση erlotinib με κετοκοναζόλη (200 mg από στόματος δύο φορές ημερησίως για 5 ημέρες), έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, είχε ως αποτέλεσμα μία αύξηση της έκθεσης σε erlotinib (86% της AUC και 69% της Cmax).
Ως εκ τούτου, θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν η erlotinib συνδυάζεται με έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, π. χ. τα αντιμυκητιασικά που ανήκουν στις αζόλες (δηλ. κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, βορικοναζόλη), τους αναστολείς πρωτεάσης, την ερυθρομυκίνη ή την κλαριθρομυκίνη.
Εάν κριθεί απαραίτητο, θα πρέπει να μειωθεί η δόση της erlotinib, ιδιαίτερα εάν παρατηρηθεί τοξικότητα.
Ισχυροί επαγωγείς της δραστικότητας του CYP3A4 αυξάνουν τον μεταβολισμό της erlotinib και μειώνουν σημαντικά τις συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα.
Σε μία κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση της erlotinib με ριφαμπικίνη (600 mg από στόματος μία φορά ημερησίως για 7 ημέρες), ένα ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4, είχε ως αποτέλεσμα μείωση της διάμεσης AUC της erlotinib σε ποσοστό 69%.
Η ταυτόχρονη χορήγηση ριφαμπικίνης με εφάπαξ δόση Tarceva 450 mg είχε ως αποτέλεσμα την έκθεση (AUC) στην erlotinib κατά μέσο όρο 57, 5% μετά από μια εφάπαξ δόση Tarceva 150 mg χωρίς θεραπεία με ριφαμπικίνη.
Επομένως, θα πρέπει να αποφεύγεται η
38 ταυτόχρονη χορήγηση Τarceva με επαγωγείς CYP3A4.
Για τους ασθενείς που απαιτούν ταυτόχρονη χορήγηση με Τarceva και ισχυρό επαγωγέα CYP3A4, όπως η ριφαμπικίνη, θα πρέπει να εξετάζεται η αύξηση της δόσης σε 300 mg, ενώ η ασφάλεια τους παρακολουθείται προσεκτικά (συμπεριλαμβανομένων των νεφρικών και ηπατικών λειτουργιών και ηλεκτρολυτών ορού) και εάν είναι καλώς ανεκτό για περισσότερες από 2 εβδομάδες, θα πρέπει να εξεταστεί η περαιτέρω αύξηση σε 450 mg με προσεκτική παρακολούθηση της ασφάλειας.
Μειωμένη έκθεση μπορεί επίσης να προκύψει και με άλλους επαγωγείς π. χ. φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη, βαρβιτουρικά ή St.
John’ s Wort (hypericum perforatum).
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή όταν αυτές οι δραστικές ουσίες συνδυάζονται με erlotinib.
Όποτε είναι εφικτό, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη εναλλακτικές θεραπείες χωρίς την ύπαρξη της ισχυρής επαγωγικής δραστικότητας του CYP3A4.
Σε κλινικές μελέτες έχουν αναφερθεί αυξήσεις του Διεθνούς Λόγου Ομαλοποίησης (International Normalized Ratio, INR) και αιμορραγικά επεισόδια συμπεριλαμβανομένης γαστρεντερικής αιμορραγίας, κάποια εκ των οποίων συσχετίστηκαν με συγχορήγηση με βαρφαρίνη (βλ. παράγραφο 4. 8) και κάποια με συγχορήγηση με μη στεροειδή αντιφλεγμονώδη φάρμακα (ΜΣΑΦ).
Οι ασθενείς που λαμβάνουν βαρφαρίνη ή άλλα αντιπηκτικά που είναι παράγωγα της κουμαρίνης θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά για μεταβολές στον χρόνο προθρομβίνης ή στις τιμές του Διεθνούς Λόγου Ομαλοποίησης.
Τα αποτελέσματα μιας φαρμακοκινητικής μελέτης αλληλεπίδρασης, έδειξαν σημαντική μείωση 2, 8 -, 1, 5 - και 9 φορές της AUCinf, της Cmax και της συγκέντρωσης του πλάσματος σε 24 ώρες αντιστοίχως, μετά τη χορήγηση του Tarceva σε καπνιστές σε σύγκριση με τους μη καπνιστές (βλ. παράγραφο 5. 2).
Επομένως, οι ασθενείς που εξακολουθούν να καπνίζουν θα πρέπει να ενθαρρύνονται να διακόψουν το κάπνισμα όσο το δυνατόν νωρίτερα πριν την έναρξη της αγωγής με Tarceva, καθώς σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις της erlotinib στο πλάσμα μειώνονται.
Η κλινική σημασία της μειωμένης έκθεσης δεν έχει αξιολογηθεί επίσημα, όμως είναι πιθανόν να είναι κλινικά σημαντική.
Η erlotinib είναι υπόστρωμα για τον μεταφορέα της δραστικής ουσίας, P- γλυκοπρωτεΐνη.
Η σύγχρονη χορήγηση αναστολέων της P- γλυκοπρωτεΐνης, π. χ. κυκλοσπορίνης και βεραπαμίλης, μπορεί να οδηγήσει σε μεταβολή της κατανομής και/ ή της αποβολής της erlotinib.
Οι συνέπειες αυτής της αλληλεπίδρασης π. χ. για την τοξικότητα στο ΚΝΣ δεν έχουν τεκμηριωθεί.
Θα πρέπει να δίνεται προσοχή σε τέτοιες καταστάσεις.
Η erlotinib χαρακτηρίζεται από μείωση της διαλυτότητας σε pH μεγαλύτερο του 5.
Τα φάρμακα στα οποία μεταβάλλεται το pH του άνω γαστρεντερικού σωλήνα πιθανόν να μεταβάλλουν τη διαλυτότητα της erlotinib και συνεπώς τη βιοδιαθεσιμότητά της.
Η συγχορήγηση της erlotinib με ομεπραζόλη, έναν αναστολέα αντλίας πρωτεϊνών (PPI), μείωσε την έκθεση στην erlotinib (AUC) και τη μέγιστη συγκέντρωση (Cmax) σε ποσοστά έως 46% και 61% αντίστοιχα.
Δεν υπήρξε μεταβολή στην Τmax ή στο χρόνο ημιζωής.
Η ταυτόχρονη χορήγηση του Tarceva με 300 mg ρανιτιδίνης, ανταγωνιστή του υποδοχέα Η2, μείωσε την έκθεση στην erlotinib [AUC] και τις μέγιστες συγκεντρώσεις [Cmax] έως 33% και 54%, αντίστοιχα.
Η αύξηση της δόσης του Tarceva, όταν συγχορηγείται με παράγοντες αυτού του τύπου δεν είναι πιθανό να αντισταθμίσει αυτή τη μείωση στην έκθεση.
Εντούτοις, όταν το Tarceva χορηγήθηκε με κλιμακούμενο τρόπο 2 ώρες πριν ή 10 ώρες μετά τα 150 mg ρανιτιδίνης δύο φορές ημερησίως, η έκθεση στην erlotinib [AUC] και οι μέγιστες συγκεντρώσεις [Cmax] μειώθηκαν μόνο έως 15% και 17%, αντίστοιχα.
Δεν έχει διερευνηθεί η επίδραση των αντιόξινων στην απορρόφηση της erlotinib αλλά η απορρόφηση μπορεί να επηρεαστεί, οδηγώντας σε χαμηλότερα επίπεδα στο πλάσμα.
Συνοπτικά, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασμός της erlotinib με αναστολείς αντλίας πρωτονίων.
Εφόσον η χρήση των αντιόξινων κρίνεται απαραίτητη κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tarceva, θα πρέπει να λαμβάνονται τουλάχιστον 4 ώρες πριν ή δύο ώρες μετά την καθημερινή δόση του Tarceva.
Εάν εξετάζεται το ενδεχόμενο χορήγησης ρανιτιδίνης, θα πρέπει να χορηγηθεί με κλιμακούμενο τρόπο, δηλαδή το Tarceva θα πρέπει να λαμβάνεται τουλάχιστον 2 ώρες πριν ή 10 ώρες μετά τη δόση της ρανιτιδίνης.
Σε μία μελέτη Φάσης Ιβ, δεν υπήρχαν σημαντικές επιδράσεις της γεμσιταβίνης στη φαρμακοκινητική της erlotinib ούτε υπήρχαν σημαντικές επιδράσεις της erlotinib στη φαρμακοκινητική της γεμσιταβίνης.
39 Η erlotinib αυξάνει τις συγκεντρώσεις πλατίνης.
Σε μια κλινική μελέτη, η ταυτόχρονη χρήση της erlotinib με καρβοπλατίνη και πακλιταξέλη οδήγησε σε αύξηση της συνολικής συγκέντρωσης AUC0 - 48 της πλατίνης σε 10, 6%.
Αν και στατιστικά σημαντικό, το μέγεθος αυτής της διαφοράς δεν λαμβάνεται ως κλινικά σημαντικό.
Στην κλινική πρακτική, πιθανόν να υπάρχουν άλλοι παράγοντες που οδηγούν σε αυξημένη έκθεση στην καρβοπλατίνη, όπως η νεφρική ανεπάρκεια.
Δεν υπάρχουν σημαντικές επιδράσεις της καρβοπλατίνης ή της πακλιταξέλης στη φαρμακοκινητική της erlotinib.
Η καπεσιταβίνη πιθανόν να αυξήσει τις συγκεντρώσεις της erlotinib.
Όταν η erlotinib χορηγήθηκε σε συνδυασμό με καπεσιταβίνη, υπήρξε μια στατιστικά σημαντική αύξηση στην AUC της erlotinib και μια οριακή αύξηση στην Cmax όταν συγκρίθηκε με τιμές που παρατηρήθηκαν σε μια άλλη μελέτη όπου η erlotinib χορηγήθηκε ως μονοθεραπεία.
Δεν υπήρξαν σημαντικές επιδράσεις της erlotinib στη φαρμακοκινητική της καπεσιταβίνης.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν μελέτες σε έγκυες γυναίκες που χρησιμοποιούν erlotinib.
Μελέτες σε πειραματόζωα έχουν καταδείξει κάποια τοξικότητα στην αναπαραγωγή (βλ. παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τους ανθρώπους είναι άγνωστος.
Οι γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να καθοδηγούνται να αποφεύγουν την κύηση κατά τη διάρκεια θεραπείας με Tarceva.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επαρκείς μέθοδοι αντισύλληψης κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για τουλάχιστον 2 εβδομάδες μετά από την ολοκλήρωση της θεραπείας.
Η θεραπεία σε έγκυες γυναίκες θα πρέπει να συνεχίζεται μόνο εάν το ενδεχόμενο όφελος για τη μητέρα υπερβαίνει τον κίνδυνο για το έμβρυο.
Δεν είναι γνωστό εάν η erlotinib εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Εξαιτίας του ενδεχόμενου κινδύνου για το βρέφος, οι μητέρες θα πρέπει να καθοδηγούνται να μη θηλάζουν κατά τη διάρκεια θεραπείας με Tarceva.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών · παρόλα αυτά, η erlotinib δεν συσχετίζεται με επιβάρυνση στη νοητική ικανότητα.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (το Tarceva χορηγήθηκε ως μόνος παράγοντας στη μελέτη BR. 21):
Το εξάνθημα (75%) και η διάρροια (54%) ήταν οι συχνότερα αναφερθείσες ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Οι περισσότερες ήταν Βαθμού 1/ 2 σε σοβαρότητα και αντιμετωπίσιμες χωρίς παρέμβαση.
Το εξάνθημα Βαθμού 3/ 4 και η διάρροια εκδηλώθηκαν σε ποσοστό 9% και 6% αντιστοίχως, σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva και η καθεμία οδήγησε ποσοστό 1% των ασθενών σε διακοπή της μελέτης.
Κρίθηκε απαραίτητο να μειωθεί η δόση εξαιτίας του εξανθήματος και της διάρροιας σε ποσοστό 6% και 1% των ασθενών, αντιστοίχως.
Στη μελέτη BR. 21, ο διάμεσος χρόνος έως την έναρξη του εξανθήματος ήταν 8 ημέρες και ο διάμεσος χρόνος έως την έναρξη της διάρροιας ήταν 12 ημέρες.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που εκδηλώθηκαν συχνότερα (≥3%) σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva συγκριτικά με την ομάδα που έλαβε εικονικό φάρμακο στη βασική μελέτη BR. 21, και σε ποσοστό τουλάχιστον 10% των ασθενών στην ομάδα που έλαβε Tarceva, συνοψίζονται με βάση τον Βαθμό κατά National Cancer Institute- Common Toxicity Criteria (NCI- CTC) στον Πίνακα 1.
40 Πίνακας 1:
Πολύ συχνές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις στη μελέτη BR. 21
Erlotinib N = 485
Εικονικό φάρμακο N = 242
Οποιοσδήποτε
Οποιοσδήποτε
Βαθμός κατά NCI- CTC Προτιμώμενος Όρος κατά MedDRA Σύνολο ασθενών με οποιαδήποτε
Βαθμός%
%
3
4%
Βαθμός%
3%
4%
Ανεπιθύμητη Ενέργεια Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
99
40
22
96
36
22
Λοίμωξη * Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
24
4
15
2
Aνορεξία Οφθαλμικές διαταραχές
52
8
1
38
5
< 1
Επιπεφυκίτιδα Ξηρή κερατοεπιπεφυκίτιδα Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
12 12
< 1 0
0 0
2 3
< 1 0
0 0
Δύσπνοια Βήχας Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
41 33
17 4
11 0
35 29
15 2
11 0
Διάρροια ** Nαυτία Έμετος Στοματίτιδα Κοιλιακό άλγος Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
54 33 23 17 11
6 3 2 < 1 2
< 1 0 < 1 0 < 1
18 24 19 3 7
< 1 2 2 0 1
0 0 0 0 < 1
Εξάνθημα *** Κνησμός Ξηροδερμία Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
75 13 12
8 < 1 0
< 1 0 0
17 5 4
0 0 0
0 0 0
Κόπωση
52
1
4 4
45
16
4
* Σοβαρές λοιμώξεις, με ή χωρίς ουδετεροπενία, έχουν συμπεριλάβει πνευμονία, σήψη και κυτταρίτιδα ** Μπορεί να οδηγήσουν σε αφυδάτωση, υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια *** Το εξάνθημα συμπεριλάμβανε δερματίτιδα ομοιάζουσα με ακμή
Καρκίνος του παγκρέατος (το Tarceva χορηγήθηκε ταυτόχρονα με γεμσιταβίνη στη μελέτη PA. 3):
Oι πιο συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις στη βασική μελέτη PΑ. 3 σε ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος οι οποίοι λάμβαναν Τarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη, ήταν κόπωση, εξάνθημα και διάρροια.
Στο σκέλος υπό Tarceva συν γεμσιταβίνη, αναφέρθηκε εξάνθημα Βαθμού 3/ 4 και διάρροια το καθένα σε ποσοστό 5% των ασθενών.
Ο διάμεσος χρόνος έως την εμφάνιση του εξανθήματος και της διάρροιας ήταν 10 ημέρες και 15 ημέρες, αντιστοίχως.
Το εξάνθημα και η διάρροια οδήγησαν το καθένα σε μειώσεις της δόσης σε ποσοστό 2% των ασθενών και είχαν ως αποτέλεσμα τη διακοπή της μελέτης σε ποσοστό έως 1% των ασθενών οι οποίοι λάμβαναν Tarceva συν γεμσιταβίνη.
41 Οι ανεπιθύμητες ενέργειες οι οποίες προέκυψαν συχνότερα (≥ 3%) στους ασθενείς που λάμβαναν αγωγή με Tarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη συγκριτικά με την ομάδα υπό εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη στη βασική μελέτη PA. 3 και σε ποσοστό τουλάχιστον 10% των ασθενών στην ομάδα υπό Tarceva 100 mg συν γεμσιταβίνη, συνοψίζονται με βάση τον Βαθμό κατά National Cancer Institute- Common Toxicity Criteria (NCI- CTC) στον Πίνακα 2.
Πίνακας 2:
Πολύ συχνές Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις στη μελέτη PA. 3 (ομάδα ασθενών που λάμβαναν 100 mg)
Erlotinib Εικονικό φάρμακο N = 259 N = 256 Οποιοσδήποτε Οποιοσδήποτε
Βαθμός κατά NCI- CTC Βαθμός
3
Βαθμός κατά NCI- CTC Βαθμός
3 4 Βαθμός 3
4
Προτιμώμενος Όρος κατά MedDRA Σύνολο ασθενών με οποιαδήποτε
%
%
%
%
%
%
Ανεπιθύμητη Ενέργεια Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
99
48
22
97
48
16
Λοίμωξη * Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
31
3
< 1
24
6
< 1
Σωματικό βάρος μειωμένο Ψυχιατρικές διαταραχές
39
2
29
< 1
Κατάθλιψη Διαταραχές του νευρικού συστήματος
19
2
14
< 1
Κεφαλαλγία Νευροπάθεια Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
15 13
< 1 1
0 < 1
10 10
0 < 1
0 0
Βήχας Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
16
11
Διάρροια ** Στοματίτιδα Δυσπεψία Μετεωρισμός Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
48 22 17 13
5 < 1 < 1 0
< 1 0 0 0
36 12 13 9
2 0 < 1 < 1
0 0 0 0
Εξάνθημα *** Αλωπεκία Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
69 14
5 0
0 0
30 11
1 0
0 0
Πυρεξία Κόπωση Ρίγη
36 73 12
3 14 0
0 2 0
4 70 9
4 13 0
0 2 0
* Σοβαρές λοιμώξεις, με ή χωρίς ουδετεροπενία, έχουν συμπεριλάβει πνευμονία, σηψαιμία και κυτταρίτιδα. ** Μπορεί να οδηγήσουν σε αφυδάτωση, υποκαλιαιμία και νεφρική ανεπάρκεια *** Το εξάνθημα συμπεριλάμβανε δερματίτιδα ομοιάζουσα με ακμή
42 Άλλες Παρατηρήσεις:
H αξιολόγηση της ασφάλειας του Tarceva βασίζεται στα στοιχεία από 759 ασθενείς που έλαβαν μονοθεραπεία με Tarceva με τουλάχιστον μία δόση των 150 mg κατά τη διάρκεια της μελέτης Φάσης ΙΙΙ BR. 21, της μελέτης Φάσης ΙΙ Α248- 1007 και τριών μελετών Φάσης ΙΙ σε άλλους πληθυσμούς εκτός αυτών με μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα:
248- 101 (καρκίνος ωοθηκών), Α248- 1003 (καρκίνος κεφαλής και τραχήλου) και ΟSI2288g (μεταστατικός καρκίνος μαστού) και από 285 ασθενείς που έλαβαν Tarceva 100 ή 150 mg συν γεμσιταβίνη στη μελέτη φάσης ΙΙΙ PA. 3 για τον καρκίνο του παγκρέατος.
Οι ακόλουθοι όροι χρησιμοποιούνται για την ταξινόμηση των ανεπιθύμητων ενεργειών ανά συχνότητα: πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1. 000, < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10. 000, < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000) συμπεριλαμβανομένων μεμονωμένων αναφορών.
Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες αντιδράσεις έχουν παρατηρηθεί σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva χορηγούμενο ως μόνο παράγοντα και σε ασθενείς που έλαβαν Tarceva ταυτόχρονα με χημειοθεραπεία.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρουσιάζονται στους Πίνακες 1 και 2, ενώ οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε άλλες κατηγορίες συχνότητας συνοψίζονται παρακάτω.
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Συχνές:
Γαστρεντερική αιμορραγία.
Σε κλινικές μελέτες, κάποια περιστατικά έχουν συσχετιστεί με συγχορήγηση βαρφαρίνης (βλ. παράγραφο 4. 5) και κάποια με συγχορήγηση μη στεροειδών αντιφλεγμονωδών φαρμάκων (ΜΣΑΦ).
Διαταραχές του δέρματος Συχνές:
Συχνές (στην PA. 3):
Συχνές:
Όχι συχνές:
και του υποδόριου ιστού:
Αλωπεκία.
Ξηροδερμία.
Παρονυχία Υπερτρίχωση, μεταβολές στις βλεφαρίδες/ φρύδια και εύθραυστα και χαλαρά νύχια
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Πολύ συχνές (στην PA. 3) Συχνές (στην BR. 21):
Μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές για την ηπατική λειτουργία (συμπεριλαμβανομένων των αυξημένων επιπέδων της αμινοτρανσφεράσης της αλανίνης [ALT], της ασπαρτικής αμινοτρανσφεράσης [AST], της χολερυθρίνης).
Αυτές ήταν κυρίως ήπιες ή μέτριες σε σοβαρότητα, παροδικές από τη φύση τους ή σχετιζόμενες με ηπατικές μεταστάσεις.
Σπάνιες:
Σπάνιες περιπτώσεις ηπατικής ανεπάρκειας (συμπεριλαμβανομένων και περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση) έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια χρήσης του Tarceva.
Συγχυτικοί παράγοντες συμπεριλαμβάνουν προϋπάρχουσα ηπατική νόσο ή ταυτόχρονες ηπατοτοξικές θεραπείες (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Οφθαλμικές διαταραχές:
Συχνές:
Συχνές:
Πολύ σπάνιες:
Κερατίτιδα.
Επιπεφυκίτιδα στη μελέτη PA. 3.
Εξελκώσεις του κερατοειδούς έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva για επιπλοκή βλεννογονοδερματικής φλεγμονής.
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου:
Συχνές:
Όχι συχνές:
Επίσταξη.
Σοβαρή διάμεση πνευμονοπάθεια, συμπεριλαμβανομένων περιστατικών με θανατηφόρο έκβαση, σε ασθενείς που λάμβαναν Tarceva για τη θεραπεία του μη μικροκυτταρικού καρκίνου του πνεύμονα ή άλλων προχωρημένων συμπαγών όγκων (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
43
Οι εφάπαξ από στόματος δόσεις Τarceva έως 1000 mg erlotinib σε υγιή άτομα και έως 1600 mg σε καρκινοπαθείς ασθενείς, ήταν ανεκτές.
Επαναλαμβανόμενες δόσεις των 200 mg δύο φορές ημερησίως σε υγιή άτομα δεν ήταν καλώς ανεκτές λίγες μέρες μόνο μετά τη χορήγηση.
Με βάση τα στοιχεία από αυτές τις μελέτες, μπορεί να εκδηλωθούν σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες όπως διάρροια, εξάνθημα και πιθανώς αυξημένη δραστικότητα των ηπατικών αμινοτρανσφερασών με μεγαλύτερη δόση από τη συνιστώμενη.
Σε περίπτωση υποψίας για υπερδοσολογία, θα πρέπει να διακόπτεται το Tarceva και να ξεκινά συμπτωματική θεραπεία.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: αντινεοπλασματικός παράγοντας, κωδικός ATC:
L01XΕ03
Η erlotinib είναι ένας αναστολέας της τυροσινικής κινάσης του υποδοχέα του επιδερμικού αυξητικού παράγοντα / υποδοχέα του ανθρώπινου επιδερμικού αυξητικού παράγοντα τύπου 1 (o EGFR είναι επίσης γνωστός ως HER1).
Η erlotinib αναστέλλει ισχυρώς την ενδοκυτταρική φωσφορυλίωση του EGFR.
O EGFR εκφράζεται στην επιφάνεια των κυττάρων σε φυσιολογικά και σε καρκινικά κύτταρα.
Σε μη κλινικά μοντέλα, η αναστολή της φωσφοτυροσίνης του EGFR έχει ως αποτέλεσμα τη στάση και/ ή τον θάνατο των κυττάρων.
Μη μικροκυτταρικός καρκίνος του πνεύμονα (το Tarceva χορηγείται ως μόνος παράγοντας στη μελέτη BR. 21):
H αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tarceva καταδείχθηκαν σε μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή (BR. 21), σε 731 ασθενείς με τοπικά προχωρημένο ή μεταστατικό μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα μετά από αποτυχία τουλάχιστον ενός χημειοθεραπευτικού σχήματος.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν κατά 2: 1 για να λάβουν Tarceva 150 mg ή εικονικό φάρμακο από στόματος μία φορά ημερησίως.
Τα τελικά σημεία της μελέτης συμπεριλάμβαναν τη συνολική επιβίωση, την επιβίωση χωρίς πρόοδο της νόσου (progression- free survival, PFS), το ποσοστό ανταπόκρισης, τη διάρκεια της ανταπόκρισης, τον χρόνο έως την επιδείνωση των σχετιζόμενων με τον καρκίνο του πνεύμονα συμπτωμάτων (βήχας, δύσπνοια και άλγος) και την ασφάλεια.
Το κύριο τελικό σημείο ήταν η επιβίωση.
Τα δημογραφικά χαρακτηριστικά ήταν ισομερώς κατανεμημένα στις δύο ομάδες υπό αγωγή.
Περίπου τα δύο τρίτα των ασθενών ήταν άρρενες και περίπου το ένα τρίτο είχε φυσική κατάσταση (performance status, PS) κατά ECOG πριν την έναρξη της θεραπείας με τιμή 2 και ποσοστό 9% είχε φυσική κατάσταση κατά ECOG πριν την έναρξη της θεραπείας με τιμή 3.
Ποσοστό ενενήντα τρία τοις εκατό και 92% όλων των ασθενών στις ομάδες υπό Tarceva και υπό εικονικό φάρμακο, αντιστοίχως, είχαν λάβει προηγουμένως ένα σχήμα που περιείχε πλατίνη και ποσοστό 36% και 37% όλων των ασθενών, αντιστοίχως, είχε λάβει προηγουμένως θεραπεία με ταξάνη.
O προσαρμοσμένος σχετικός κίνδυνος (hazard ratio, HR) για θάνατο στην ομάδα υπό Tarceva συγκριτικά με την ομάδα υπό εικονικό φάρμακο ήταν 0, 73 (95% διάστημα εμπιστοσύνης CI, 0, 60 έως 0, 87) (p = 0, 001).
To ποσοστό των εν ζωή ασθενών στους 12 μήνες ήταν 31, 2% και 21, 5% για τις ομάδες υπό Tarceva και εικονικό φάρμακο αντιστοίχως.
Η διάμεση συνολική επιβίωση ήταν 6, 7 μήνες στην ομάδα υπό Tarceva (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 5, 5 έως 7, 8 μήνες) συγκριτικά με 4, 7 μήνες στην ομάδα υπό εικονικό φάρμακο (95% διάστημα εμπιστοσύνης, 4, 1 έως 6, 3 μήνες).
H επίδραση στη συνολική επιβίωση διερευνήθηκε σε διαφορετικές υποομάδες ασθενών.
Η επίδραση του Tarceva στη συνολική επιβίωση ήταν παρόμοια σε ασθενείς με φυσική κατάσταση πριν από την έναρξη της αγωγής (ΕCOG) 2- 3 (HR = 0, 77, CI 0, 6- 1, 0) ή 0- 1 (HR = 0, 73, 0, 6- 0, 9), σε άνδρες (HR = 0, 76, CI 0, 6- 0, 9) ή γυναίκες ασθενείς (HR = 0, 80, CI 0, 6- 1, 1), σε ασθενείς ηλικίας ≤ 65 ετών (HR =
44 0, 75, CI 0, 6- 0, 9) ή μεγαλύτερους ασθενείς (HR = 0, 79, CI 0, 6- 1, 0), σε ασθενείς με ένα προηγούμενο θεραπευτικό σχήμα (HR = 0, 76, CI 0, 6- 1, 0) ή με περισσότερα του ενός προηγούμενα σχήματα (HR = 0, 75, CI 0, 6- 1, 0), σε ασθενείς της Καυκάσιας φυλής (HR = 0, 79, CI 0, 6- 1, 0) ή σε ασθενείς της Ασιατικής φυλής (HR = 0, 61, 0, 4- 1, 0), σε ασθενείς με αδενοκαρκίνωμα (HR = 0, 71, CI 0, 6- 0, 9) ή με καρκίνο από πλακώδη κύτταρα (HR = 0, 67, CI 0, 5- 0, 9), αλλά όχι σε ασθενείς με άλλους ιστολογικούς τύπους (HR 1, 04, CI 0, 7- 1, 5), σε ασθενείς με νόσο σταδίου IV κατά τη διάγνωση (HR = 0, 92, CI 0, 7 - 1, 2) ή με νόσο σταδίου ≤ IV κατά τη διάγνωση (HR = 0, 65, 0, 5- 0, 8).
Oι ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν καπνίσει ποτέ είχαν πολύ μεγαλύτερο όφελος από την erlotinib (ΗR επιβίωσης = 0, 42, CI 0, 28- 0, 64) συγκριτικά με καπνιστές ή πρώην καπνιστές (HR = 0, 87, CI 0, 71- 1, 05).
Σε ποσοστό 45% των ασθενών με γνωστή κατάσταση έκφρασης του EGFR, o σχετικός κίνδυνος ήταν 0, 68 (CI 0, 49- 0, 94) για ασθενείς με EGFR- θετικούς όγκους και 0, 93 (CI 0, 63- 1, 36) για ασθενείς με EGFR- αρνητικούς όγκους (ορίστηκε από την IHC χρησιμοποιώντας την τυποποιημένη συσκευασία EGFR pharmDx και ορίζοντας ως EGFR- αρνητικούς τους όγκους με λιγότερο του 10% κύτταρα σε χρώση).
Στο υπόλοιπο 55% των ασθενών με άγνωστη κατάσταση έκφρασης του EGFR, ο σχετικός κίνδυνος ήταν 0, 77 (CI 0, 61- 0, 98).
Η διάμεση επιβίωση χωρίς πρόοδο της νόσου ήταν 9, 7 εβδομάδες στην ομάδα υπό Tarceva (95% CI, 8, 4 έως 12, 4 εβδομάδες) συγκριτικά με 8, 0 εβδομάδες στην ομάδα υπό εικονικό φάρμακο (95% CI, 7, 9 έως 8, 1 εβδομάδες).
Το αντικειμενικό ποσοστό ανταπόκρισης κατά RECIST στην ομάδα υπό Tarceva ήταν 8, 9% (95% CI, 6, 4 έως 12, 0).
Οι πρώτοι 330 ασθενείς αξιολογήθηκαν κεντρικά (ποσοστό ανταπόκρισης 6, 2%), 401 ασθενείς αξιολογήθηκαν από τον ερευνητή (ποσοστό ανταπόκρισης 11, 2%).
Η διάμεση διάρκεια της ανταπόκρισης ήταν 34, 2 εβδομάδες, με εύρος από 9, 7 έως 57, 6+ εβδομάδες.
Η αναλογία των ασθενών που εμφάνισαν πλήρη ανταπόκριση, μερική ανταπόκριση ή σταθερή νόσο ήταν 44, 0% και 27, 5% αντιστοίχως, για τις ομάδες υπό Tarceva και υπό εικονικό φάρμακο (p = 0, 004).
Παρατηρήθηκε επίσης όφελος επιβίωσης με το Tarceva και σε ασθενείς που δεν έφθασαν σε αντικειμενική ανταπόκριση του όγκου (κατά RECIST).
Το γεγονός αυτό καταδείχθηκε από έναν σχετικό κίνδυνο για θάνατο με τιμή 0, 82 (95% CI, 0, 68 έως 0, 99) μεταξύ ασθενών των οποίων η καλύτερη ανταπόκριση ήταν σταθερή νόσος ή εξελισσόμενη νόσος.
Το Tarceva οδήγησε σε βελτίωση των συμπτωμάτων, παρατείνοντας σημαντικά τον χρόνο έως την επιδείνωση του βήχα, της δύσπνοιας και του άλγους, έναντι του εικονικού φαρμάκου.
Καρκίνος του παγκρέατος (το Tarceva χορηγείται ταυτόχρονα με γεμσιταβίνη στη μελέτη PA. 3):
H αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tarceva σε συνδυασμό με γεμσιταβίνη ως πρώτης γραμμής θεραπεία αξιολογήθηκαν σε μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο δοκιμή σε ασθενείς με τοπικά προχωρημένο, μη εγχειρήσιμο ή μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν για να λάβουν Tarceva ή εικονικό φάρμακο μία φορά ημερησίως σε ένα συνεχές πρόγραμμα συν γεμσιταβίνη IV (1000 mg/ m2, Kύκλος 1 – Ημέρες 1, 8, 15, 22, 29, 36 και 43 ενός κύκλου 8 εβδομάδων, Κύκλος 2 και επακόλουθοι κύκλοι – Ημέρες 1, 8 και 15 ενός κύκλου 4 εβδομάδων [εγκεκριμένη δόση και πρόγραμμα για καρκίνο του παγκρέατος, βλ. την ΠΧΠ της γεμσιταβίνης]).
Το Tarceva ή το εικονικό φάρμακο λήφθηκε από στόματος μία φορά ημερησίως έως την πρόοδο της νόσου ή μη αποδεκτή τοξικότητα.
Το πρώτο τελικό σημείο ήταν η συνολική επιβίωση.
Τα δημογραφικά χαρακτηριστικά πριν από την έναρξη και τα χαρακτηριστικά της νόσου για τους ασθενείς ήταν παρόμοια μεταξύ των 2 ομάδων αγωγής, 100 mg Tarceva συν γεμσιταβίνη ή εικονικό φάρμακο συν γεμσιταβίνη, εκτός από μία ελαφρώς μεγαλύτερη αναλογία γυναικών στο σκέλος υπό erlotinib / γεμσιταβίνη συγκριτικά με το σκέλος υπό εικονικό φάρμακο / γεμσιταβίνη:
45 Έναρξη Γυναίκες Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 0 Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 1 Φυσική κατάσταση (PS) στην έναρξη κατά ECOG = 2 Μεταστατική νόσος στην έναρξη
Tarceva 51% 31% 51% 17% 77%
Eικονικό φάρμακο 44% 32% 51% 17% 76%
Η επιβίωση αξιολογήθηκε στον πληθυσμό με πρόθεση για θεραπεία (intent- to- treat) με βάση στοιχεία παρακολούθησης της επιβίωσης.
Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα (τα αποτελέσματα για την ομάδα των μεταστατικών και τοπικά προχωρημένων ασθενών προέρχονται από ανάλυση σε διερευνητικές υποκατηγορίες).
Εικονικό
Tarceva
φάρμακο
Δ
CI του
Αποτέλεσμα
(μήνες) (μήνες) (μήνες)
CI της Δ
HR HR
Τιμή P
Συνολικός Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
6. 4
6. 0
0. 41
- 0. 54- 1. 64
Μέση συνολική
0. 82
0. 69- 0. 98
0. 028
επιβίωση
8. 8
7. 6
1. 16
- 0. 05- 2. 34
Μεταστατικός Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
5. 9
5. 1
0. 87
- 0. 26- 1. 56
Μέση συνολική
0. 80
0. 66- 0. 98
0. 029
επιβίωση
8. 1
6. 7
1. 43
0. 17- 2. 66
Τοπικά Προχωρημένος Πληθυσμός Διάμεση συνολική επιβίωση
8. 5
8. 2
0. 36
- 2. 43- 2. 96
Μέση συνολική
0. 93
0. 65- 1. 35
0. 713
επιβίωση
10. 7
10. 5
0. 19
- 2. 43- 2. 69
Συνολική Επιβίωση- Όλοι οι Ασθενείς 1. 0
0. 9
0. 8 Πιθανότητα Επιβίωσης
0. 7 0. 6
HR = 0, 82 (95% CI:
0, 69, 0, 98), p = 0, 028
0. 5
0. 4
Tarceva + Γεμσιταβίνη (n = 261) Διάμεση Συν.
0. 3 0. 2
Εικονικό Φάρμακο +
Επιβίωση= 6, 4 μήνες
0. 1
γεμσιταβίνη (n = 260)
Διάμεση Σ.
Επιβίωση = 6, 0 μήνες 0. 0
6
12
18
24
30
36
Επιβίωση (μήνες)
46 Συνολική Επιβίωση- Ασθενείς με Απομακρυσμένες Μεταστάσεις 1. 0
0. 9
0. 8 Πιθανότητα Επιβίωσης
0. 7 0. 6
HR = 0, 80 (95% CI:
0, 66, 0, 98), p = 0, 029
0. 5
0. 4
Tarceva + γεμσιταβίνη (n = 200)
0. 3 0. 2
Διάμεση Συν.
Επιβίωση=5, 93μήνες
0. 1 Εικονικό Φάρμακο + γεμσιταβίνη (n = 197)
Διάμεση Σ.
Επιβίωση=5, 06 μήνες 0. 0
6
12
18
24
30
36
Επιβίωση (μήνες)
Σε μια post- hoc ανάλυση, οι ασθενείς με ευνοϊκή κλινική εικόνα στην έναρξη (πόνος μικρής έντασης, καλή ποιότητα ζωής και καλη φυσική κατάσταση) πιθανόν να έχουν μεγαλύτερο όφελος με το Tarceva.
Το όφελος αποδίδεται κυρίως στην παρουσία πόνου μικρής έντασης.
Σε μια post- hoc ανάλυση, οι ασθενείς υπό θεραπεία Tarceva που εμφάνισαν εξάνθημα είχαν μεγαλύτερη συνολική επιβίωση συγκριτικά με τους ασθενείς που δεν εμφάνισαν εξάνθημα (διάμεση συνολική επιβίωση 7, 2 μήνες έναντι 5 μήνες, σχετικός κίνδυνος:
0, 61).
To 90% των ασθενών που έλαβαν Tarceva εμφάνισαν εξάνθημα εντός των πρώτων 44 ημερών.
Ο διάμεσος χρόνος έως την εκδήλωση εξανθήματος ήταν 10 ημέρες.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Aπορρόφηση:
Κατόπιν της από στόματος χορήγησης, τα μέγιστα επίπεδα της erlotinib στο πλάσμα επιτυγχάνονται εντός 4 περίπου ωρών μετά από την από στόματος χορήγηση της δόσης.
Σε μία μελέτη σε φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές υπολογίστηκε η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα ως 59%.
Η έκθεση μετά από μία από στόματος δόση ενδέχεται να αυξηθεί με την τροφή.
Κατανομή:
Η erlotinib έχει έναν μέσο φαινομενικό όγκο κατανομής 232 l και κατανέμεται στον ιστό των όγκων των ανθρώπων.
Σε μία μελέτη με 4 ασθενείς (3 με μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα και 1 με καρκίνο του λάρυγγα) οι οποίοι λάμβαναν από στόματος δόσεις Tarceva 150 mg ημερησίως, τα δείγματα όγκων από χειρουργικές εκτομές την Ημέρα 9 της θεραπείας κατέδειξαν συγκεντρώσεις της erlotinib στον όγκο με μέση τιμή 1. 185 ng/ g ιστού.
Aυτή η τιμή αντιστοιχούσε σε μία συνολική μέση τιμή 63% (εύρος 5- 161%) των μέγιστων συγκεντρώσεων στο πλάσμα που παρατηρήθηκαν σε σταθεροποιημένη κατάσταση.
Οι κύριοι ενεργοί μεταβολίτες βρίσκονταν στον όγκο σε συγκεντρώσεις με μέση τιμή 160 ng/ g ιστού, η οποία αντιστοιχούσε σε μία συνολική μέση τιμή 113% (εύρος 88- 130%) των μέγιστων συγκεντρώσεων στο πλάσμα που παρατηρήθηκαν σε σταθεροποιημένη κατάσταση.
Η σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος είναι περίπου 95%.
Η erlotinib συνδέεται με την αλβουμίνη του ορού και την άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνη (alpha- 1 acid glycoprotein, AAG).
Μεταβολισμός:
Η erlotinib μεταβολίζεται στο ήπαρ από τα ηπατικά κυτοχρώματα σε ανθρώπους, κυρίως από το CYP3A4 και σε μικρότερο βαθμό από το CYP1A2.
Ο εξω- ηπατικός μεταβολισμός από το CYP3A4 στο έντερο, από το CYP1A1 στον πνεύμονα και από το 1Β1 στον ιστό του όγκου ενδεχομένως συνεισφέρουν στη μεταβολική κάθαρση της erlotinib.
47 Έχουν ταυτοποιηθεί τρεις κύριες μεταβολικές οδοί:
1) Ο- απομεθυλίωση κάθε πλευρικής αλυσίδας ή και των δύο, η οποία ακολουθείται από οξείδωση στα καρβοξυλικά οξέα, 2) οξείδωση του ακετυλενικού τμήματος, η οποία ακολουθείται από υδρόλυση προς το αρυλ - καρβοξυλικό οξύ και 3) αρωματική υδροξυλίωση του φαινυλ- ακετυλενικού τμήματος.
Οι κύριοι μεταβολίτες της erlotinib ΟSI- 420 και OSI- 413, οι οποίοι παράγονται από Ο- απομεθυλίωση κάθε πλευρικής αλυσίδας, έχουν συγκρίσιμη ισχύ με την erlotinib σε μη κλινικές in vitro μετρήσεις και σε in vivo μοντέλα όγκων.
Βρίσκονται στο πλάσμα σε επίπεδα τα οποία είναι < 10% της erlotinib και παρουσιάζουν παρόμοια φαρμακοκινητική με την erlotinib.
Αποβολή:
H erlotinib αποβάλλεται κυρίως με τη μορφή μεταβολιτών με τα κόπρανα (> 90%), ενώ η νεφρική απέκκριση πραγματοποιείται μόνο για ένα μικρό ποσοστό (περίπου 9%) μίας από στόματος δόσης.
Ποσοστό μικρότερο του 2% της από στόματος χορηγούμενης δόσης απεκκρίνεται ως μητρική ουσία.
Μία φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού σε 591 ασθενείς οι οποίοι έλαβαν μονοθεραπεία με Tarceva κατέδειξε μία μέση φαινομενική κάθαρση 4, 47 l/ ώρα με διάμεσο χρόνο ημιζωής 36, 2 ώρες.
Ως εκ τούτου, ο χρόνος έως την επίτευξη συγκεντρώσεων στο πλάσμα σε σταθεροποιημένη κατάσταση θα αναμενόταν να είναι περίπου 7- 8 ημέρες.
Φαρμακοκινητική σε ειδικές ομάδες πληθυσμού:
Με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε κλινικώς σημαντική συσχέτιση μεταξύ της προβλεπόμενης φαινομενικής κάθαρσης και της ηλικίας των ασθενών, του σωματικού βάρους, του φύλου και της εθνικότητας.
Οι παράγοντες των ασθενών, οι οποίοι συσχετίστηκαν με τη φαρμακοκινητική της erlotinib, ήταν η συνολική χολερυθρίνη στον ορό, η άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνη (ΑΑG) και το κάπνισμα.
Οι αυξημένες συγκεντρώσεις της συνολικής χολερυθρίνης στο ορό και οι συγκεντρώσεις της άλφα- 1 οξύ γλυκοπρωτεΐνης (ΑΑG) συσχετίστηκαν με μειωμένη κάθαρση της erlotinib.
Είναι ασαφής η κλινική σημασία αυτών των διαφορών.
Παρόλα αυτά, οι καπνιστές είχαν αυξημένο ποσοστό κάθαρσης της erlotinib. Αυτό επιβεβαιώθηκε σε μια φαρμακοκινητική μελέτη σε υγιή άτομα μη καπνιστών και καπνιστών, οι οποίοι έλαβαν εφάπαξ δόση από του στόματος erlotinib 150 mg.
Ο γεωμετρικός μέσος της Cmax ήταν 1056 ng/ ml στους μη καπνιστές και 689 ng/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο των καπνιστών έναντι των μη καπνιστών 65, 2% (95% CI:
44, 3 to 95, 9, p = 0. 031).
Ο γεωμετρικός μέσος της AUC0- inf ήταν 18726 ng• h/ ml στους μη καπνιστές και 6718 ng• h/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο 35, 9% (95% CI:
23, 7 to 54, 3, p < 0. 0001).
Ο γεωμετρικός μέσος της C24h ήταν 288 ng/ ml στους μη καπνιστές και 34, 8 ng/ ml στους καπνιστές με μέσο λόγο 12, 1% (95% CI:
4, 82 to 30, 2, p = 0. 0001).
Στη βασική δοκιμή Φάσης ΙΙΙ του ΜΜΚΠ, οι καπνιστές πέτυχαν ελάχιστη συγκέντρωση πλάσματος της erlotinib σε σταθεροποιημένη κατάσταση 0, 65 µg/ mL (n=16), η οποία ήταν περίπου 2 φορές μικρότερη από τους πρώην καπνιστές ή από τους ασθενείς που δεν κάπνισαν ποτέ (1, 28 µg/ mL, n=108).
Αυτή η επίδραση συνοδεύτηκε με αύξηση 24% της εμφανούς κάθαρσης του πλάσματος της erlotinib.
Σε μια μελέτη φάσης Ι κλιμακούμενης δόσης σε ασθενείς με ΜΜΚΠ, οι οποίοι ήταν καπνιστές, οι φαρμακοκινητικές αναλύσεις σε σταθεροποιημένη κατάσταση προσδιόρισαν αναλογική αύξηση της δόσης έκθεσης στην erlotinib όταν η δόση του Tarceva αυξήθηκε από 150 mg στη μέγιστη ανεκτή δόση των 300 mg.
Οι ελάχιστες συγκεντρώσεις του πλάσματος σε σταθεροποιημένη κατάσταση σε μια δόση 300 mg σε καπνιστές σε αυτή τη μελέτη ήταν 1, 22 µg/ mL (n=17).
Με βάση τα αποτελέσματα φαρμακοκινητικών μελετών, οι καπνιστές πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το κάπνισμα κατά τη διάρκεια λήψης Tarceva, καθώς σε αντίθετη περίπτωση, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα θα μπορούσαν να μειωθούν.
Με βάση τη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, η παρουσία ενός οπιοειδούς φάνηκε να αυξάνει την έκθεση σε ποσοστό περίπου 11%.
Διενεργήθηκε μία δεύτερη φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού η οποία ενσωμάτωσε τα στοιχεία για την erlotinib από 204 ασθενείς με καρκίνο του παγκρέατος οι οποίοι έλαβαν erlotinib συν γεμσιταβίνη.
Αυτή η ανάλυση κατέδειξε ότι οι συμμεταβλητές που είχαν επίδραση στην κάθαρση της
48 κρεατινίνης σε ασθενείς από τη μελέτη για το πάγκρεας ήταν πολύ παρόμοιες με αυτές που είχαν παρατηρηθεί στην προηγούμενη φαρμακοκινητική ανάλυση με έναν μόνο παράγοντα.
Δεν ταυτοποιήθηκαν νέες επιδράσεις συμμεταβλητών.
Η συγχορήγηση της γεμσιταβίνης δεν είχε καμία επίδραση στην κάθαρση της erlotinib του πλάσματος.
Δεν έχουν διενεργηθεί ειδικές μελέτες σε παιδιατρικούς ή ηλικιωμένους ασθενείς.
Ηπατική δυσλειτουργία:
Η erlotinib υποβάλλεται σε κάθαρση κυρίως από το ήπαρ.
Σε ασθενείς με συμπαγείς όγκους και με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία (κλίμακα Child Pugh 7- 9), ο γεωμετρικός μέσος της erlotinib AUC0- t και Cmax ήταν 27000 ng• h/ mL και 805 ng/ mL, αντίστοιχα, συγκριτικά με 29300 ng• h/ mL και 1090 ng/ mL σε ασθενείς με επαρκή ηπατική λειτουργία, συμπεριλαμβανομένων των ασθενών με πρωτοπαθή καρκίνο ήπατος ή ηπατικές μεταστάσεις.
Παρόλο που η Cmax είχε μειωμένη στατιστική σημαντικότητα σε ασθενείς με μέτρια ηπατική δυσλειτουργία, αυτή η διαφορά δεν θεωρείται κλινικά σημαντική.
Δεν υπάρχουν στοιχεία σχετικά με την επίδραση της σοβαρής ηπατικής δυσλειτουργίας στη φαρμακοκινητική της erlotinib.
Σε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, οι αυξημένες συγκεντρώσεις της συνολικής χολερυθρίνης στον ορό συσχετίστηκαν με βραδύτερο ρυθμό κάθαρσης της erlotinib.
Nεφρική δυσλειτουργία:
Η erlotinib και οι μεταβολίτες της δεν απεκκρίνονται σημαντικά από τους νεφρούς, καθώς ποσοστό μικρότερο από το 9% μίας εφάπαξ δόσης απεκκρίνεται στα ούρα.
Σε φαρμακοκινητική ανάλυση πληθυσμού, δεν παρατηρήθηκε κλινικώς σημαντική συσχέτιση μεταξύ της κάθαρσης της erlotinib και της κάθαρσης της κρεατινίνης, αλλά δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 15 ml/ min.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Οι επιδράσεις μετά από χρόνια χορήγηση δόσεων που παρατηρήθηκαν σε τουλάχιστον ένα είδος πειραματοζώων ή σε μελέτη συμπεριλάμβαναν επιδράσεις στον κερατοειδή χιτώνα του οφθαλμού (ατροφία, εξέλκωση), στο δέρμα (θυλακιώδης εκφύλιση και φλεγμονή, ερυθρότητα και αλωπεκία), στις ωοθήκες (ατροφία), στο ήπαρ (νέκρωση ήπατος), στους νεφρούς (νέκρωση νεφρικής θηλής και σωληναριακή διάταση) και στον γαστρεντερικό σωλήνα (καθυστερημένη γαστρική εκκένωση και διάρροια).
Οι παράμετροι των ερυθρών αιμοσφαιρίων μειώθηκαν και τα λευκά αιμοσφαίρια, κυρίως τα ουδετερόφιλα, αυξήθηκαν.
Υπήρχαν αυξήσεις των ALT (αλανινοτρανσαμινάση), AST (ασπαρτική τρανσαμινάση) και χολερυθρίνης, σχετιζόμενες με τη θεραπεία.
Αυτά τα ευρήματα παρατηρήθηκαν με εκθέσεις αρκετά κάτω από τις κλινικά σημαντικές εκθέσεις.
Με βάση τον μηχανισμό δράσης, η erlotinib ενδέχεται να είναι τερατογόνος.
Στοιχεία από δοκιμασίες τοξικολογίας στην αναπαραγωγή σε επίμυς και κουνέλια με δόσεις κοντινές στη μέγιστη ανεκτή δόση και/ ή στις τοξικές για τη μητέρα δόσεις, κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγή (εμβρυοτοξικότητα σε επίμυς, εμβρυική απορρόφηση και εμβρυοτοξικότητα σε κουνέλια) και στην ανάπτυξη (μείωση της ανάπτυξης των νεογνών των θηλαστικών και της επιβίωσης σε επίμυς), αλλά δεν ήταν τερατογόνος και δεν δυσχέρανε τη γονιμότητα.
Αυτά τα ευρήματα παρατηρήθηκαν σε κλινικά σημαντικές εκθέσεις.
Η erlotinib ήταν αρνητική σε συμβατικές μελέτες γενοτοξικότητας.
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες καρκινογόνου δράσης.
Μετά από ακτινοβόληση με ακτίνες UV παρατηρήθηκε μία ήπια φωτοτοξική δερματική αντίδραση.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας δισκίου:
Λακτόζη μονοϋδρική Κυτταρίνη, μικροκρυσταλλική (Ε460)
49 Άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο Tύπος Α Νάτριο λαουρυλοθειικό Μαγνήσιο στεατικό (Ε470 b)
Επικάλυψη δισκίου:
Υδροξυπροπυλοκυτταρίνη (Ε463) Τιτανίου διοξείδιο (Ε171) Πολυαιθυλενογλυκόλη Υπρομελλόζη (Ε464)
Μελάνη εκτύπωσης καστανού χρώματος:
Κόμμεα λάκκας (Ε904) Σιδήρου οξείδιο ερυθρό (Ε172)
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Δεν απαιτούνται ειδικές οδηγίες διατήρησης για αυτό το φαρμακευτικό προϊόν.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Κυψέλη από πολυβινυλοχλωρίδιο (PVC) σφραγισμένη με φύλλο αλουμινίου, που περιέχει 30 δισκία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 311/ 003
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
19 Σεπτεμβρίου 2005
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
50 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
51 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, σημείο 4. 2.)
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
52 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
53 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
54 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Τarceva 25 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Εrlotinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Kάθε δισκίο περιέχει 25 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη μονοϋδρική.
Βλέπε φύλλο οδηγιών χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Για από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
55 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 311/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
tarceva 25 mg
56 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Τarceva 25 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Erlotinib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
AΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
57 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Τarceva 100 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Εrlotinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Kάθε δισκίο περιέχει 100 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη μονοϋδρική.
Βλέπε φύλλο οδηγιών χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Για από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
58 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 311/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
tarceva 100 mg
59 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Τarceva 100 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Erlotinib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
AΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
60 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Τarceva 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Εrlotinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Kάθε δισκίο περιέχει 150 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride).
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει λακτόζη μονοϋδρική.
Βλέπε φύλλο οδηγιών χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Για από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών χρήσης πριν από τη χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
61 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 311/ 003
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
tarceva 150 mg
62 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Τarceva 150 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Erlotinib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Ltd.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
63 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
64 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Τarceva 25 mg Eπικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Tarceva 100 mg Eπικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Tarceva 150 mg Eπικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Erlotinib
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας. πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ενέργεια που δεν
αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Tarceva και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Tarceva 3.
Πώς να πάρετε το Tarceva 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Tarceva 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TARCEVA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
To Τarceva είναι ένα φαρμακευτικό προϊόν που χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του καρκίνου, εμποδίζοντας τη δράση μίας πρωτεΐνης που ονομάζεται υποδοχέας του επιδερμικού αυξητικού παράγοντα.
Αυτή η πρωτεΐνη είναι γνωστό ότι εμπλέκεται στην ανάπτυξη και εξάπλωση των καρκινικών κυττάρων.
Αυτό το φάρμακο μπορεί να συνταγογραφήθεί για εσάς εάν πάσχετε από μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα σε προχωρημένο στάδιο και η χημειοθεραπεία δεν έχει βοηθήσει να υποχωρήσει η νόσος.
Αυτό το φάρμακο μπορεί νασυνταγογραφήθεί για εσάς σε συνδυασμό με ένα άλλο φάρμακο που ονομάζεται γεμσιταβίνη εάν πάσχετε από καρκίνο του παγκρέατος σε μεταστατικό στάδιο.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ΤΑRCEVA
Μην πάρετε το Tarceva:
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στην erlotinib ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό
του Tarceva.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Tarceva:
- εάν λαμβάνετε άλλα φάρμακα τα οποία μπορεί να αυξήσουν ή να μειώσουν την ποσότητα της
erlotinib στο αίμα σας (για παράδειγμα αντιμυκητιασικά όπως κετοκοναζόλη, αναστολείς πρωτεάσης, ερυθρομυκίνη, κλαριθρομυκίνη, φαινυτοΐνη, καρβαμαζεπίνη, βαρβιτουρικά, ριφαμπικίνη, σιπροφλοξασίνη, ομεπραζόλη, ρανιτιδίνη ή St.
John’ s Wort).
Σε ορισμένες περιπτώσεις αυτά τα φάρμακα μπορεί να μειώσουν την αποτελεσματικότητα ή να αυξήσουν τις ανεπιθύμητες ενέργειες του Tarceva και ο γιατρός σας μπορεί να χρειαστεί να προσαρμόσει την
65 αγωγή σας.
Ο γιατρός σας μπορεί να αποφύγει να σας χορηγήσει αυτά τα φάρμακα για όσο χρονικό διάστημα λαμβάνετε Tarceva.
- εάν λαμβάνετε αντιπηκτικά (όπως η βαρφαρίνη ή άλλα παράγωγα της κουμαρίνης) διότι το
Tarceva μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο για αιμορραγία και ο γιατρός σας θα χρειαστεί να σας παρακολουθεί τακτικά με αιματολογικούς ελέγχους.
Βλ. επίσης παρακάτω “ Λήψη άλλων φαρμάκων ”.
Θα πρέπει να ενημερώσετε τον γιατρό σας:
- εάν εκδηλώσετε ξαφνική δυσκολία στην αναπνοή η οποία σχετίζεται με βήχα ή πυρετό, διότι ο
γιατρός σας μπορεί να χρειαστεί να σας χορηγήσει άλλα φάρμακα και να διακόψει την αγωγή με Tarceva,
- εάν έχετε διάρροια, διότι ο γιατρός σας μπορεί να χρειαστεί να σας χορηγήσει αντιδιαρροϊκά
(για παράδειγμα λοπεραμίδη),
- αμέσως, εάν έχετε σοβαρή ή εμμένουσα διάρροια, ναυτία, απώλεια όρεξης ή έμετο, διότι ο
γιατρός σας μπορεί να χρειαστεί να διακόψει την αγωγή με Tarceva και μπορεί να χρειαστεί να νοσηλευθείτε σε νοσοκομείο.
Βλ. επίσης παράγραφο 4 “ Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες ”.
Δεν είναι γνωστό εάν το Tarceva έχει διαφορετική επίδραση εάν το ήπαρ ή οι νεφροί σας δεν λειτουργούν φυσιολογικά.
Δεν συνιστάται η αγωγή με αυτό το φάρμακο εάν πάσχετε από σοβαρή ηπατική νόσο ή σοβαρή νεφρική νόσο.
Ο γιατρός σας πρέπει να σας φροντίζει με προσοχή εάν έχετε μία διαταραχή γλυκουρονιδίωσης όπως το σύνδρομο Gilbert.
Σας συμβουλεύουμε να διακόψετε το κάπνισμα εάν λαμβάνετε Tarceva, καθώς το κάπνισμα θα μπορούσε να μειώσει την ποσότητα του φαρμάκου στο αίμα.
Λήψη άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Λήψη του Tarceva με τροφές και ποτά:
Mη λαμβάνετε το Tarceva μαζί με τροφή.
Παιδιά και έφηβοι Το Τarceva δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς ηλικίας μικρότερης των 18 ετών.
Η αγωγή με αυτό το φάρμακο δεν συνιστάται σε παιδιά και εφήβους.
Κύηση και θηλασμός Αποφύγετε την κύηση κατά τη διάρκεια της αγωγής με Tarceva.
Εάν έχετε τη δυνατότητα να μείνετε έγκυος, χρησιμοποιείστε επαρκή αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας και για 2 τουλάχιστον εβδομάδες μετά τη λήψη του τελευταίου δισκίου.
Εάν μείνετε έγκυος κατά τη διάρκεια της αγωγής με Tarceva, ενημερώστε άμεσα τον γιατρό σας ο οποίος θα αποφασίσει εάν η αγωγή πρέπει να συνεχιστεί.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Μη θηλάζετε το βρέφος σας εάν λαμβάνετε αγωγή με Tarceva.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών:
To Tarceva δεν έχει μελετηθεί για τις πιθανές επιδράσεις του στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών, αλλά είναι πολύ απίθανο η αγωγή σας να επιδράσει σε αυτή την ικανότητα.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Τarceva:
Το Tarceva περιέχει ένα σάκχαρο που ονομάζεται λακτόζη μονοϋδρική.
Εάν ο γιατρός σας σάς έχει πει ότι έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε με τον γιατρό σας πριν τη λήψη Tarceva.
66 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ΤARCEVA
Πάντοτε να παίρνετε το Tarceva αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
To δισκίο θα πρέπει να λαμβάνεται τουλάχιστον μία ώρα πριν ή δύο ώρες μετά τη λήψη του φαγητού.
Η συνήθης δόση είναι ένα δισκίο Tarceva των 150 mg ημερησίως εάν πάσχετε από μη μικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύμονα.
Η συνήθης δόση είναι ένα δισκίο Tarceva των 100 mg ημερησίως εάν πάσχετε από μεταστατικό καρκίνο του παγκρέατος.
Το Tarceva χορηγείται σε συνδυασμό με θεραπεία με γεμσιταβίνη.
Ο γιατρός σας ενδέχεται να προσαρμόσει τη δόση σας ανά 50 mg.
Για τα διαφορετικά δοσολογικά σχήματα το Tarceva διατίθεται σε περιεκτικότητες των 25 mg, 100 mg ή των 150 mg.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Τarceva από την κανονική:
Επικοινωνήστε άμεσα με τον γιατρό σας ή τον φαρμακοποιό σας.
Μπορεί να έχετε αυξημένες ανεπιθύμητες ενέργειες και ο γιατρός σας μπορεί να διακόψει την αγωγή σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Tarceva:
Eάν χάσετε μία ή περισσότερες δόσεις Tarceva, επικοινωνήστε με τον γιατρό σας ή τον φαρμακοποιό σας το συντομότερο δυνατόν.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε μια δόση που ξεχάσατε.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε Tarceva:
Eίναι σημαντικό να λαμβάνετε το Tarceva καθημερινά, για όσο χρονικό διάστημα ο γιατρός σας το συνταγογραφεί για εσάς.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος ρωτήστε το γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Τarceva μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες.
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (που εκδηλώθηκαν σε περισσότερους από 1 σε σύνολο 10 ασθενών) είναι το εξάνθημα και η διάρροια καθώς και ο κνησμός (φαγούρα), η ξηροδερμία, η απώλεια μαλλιών, ο ερεθισμός των ματιών λόγω επιπεφυκίτιδας/ κερατοεπιπεφυκίτιδας, η απώλεια όρεξης, το μειωμένο σωματικό βάρος, η ναυτία, ο έμετος, ο ερεθισμός του στόματος, το άλγος στομάχου, η δυσπεψία, ο μετεωρισμός, η κόπωση, ο πυρετός, τα ρίγη, η δυσκολία στην αναπνοή, ο βήχας, η λοίμωξη, η κεφαλαλγία, η αλλαγή της αίσθησης του δέρματος και οι αιμωδίες (αίσθημα μουδιάσματος) στα άκρα, η κατάθλιψη και οι μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές αιματολογικών ελέγχων για την ηπατική λειτουργία.
Σε σπάνιες περιπτώσεις (που εκδηλώθηκαν σε λιγότερους από 1 σε σύνολο 1000 ασθενών) παρατηρήθηκε ηπατική ανεπάρκεια.
Εάν οι αιματολογικές εξετάσεις σας δείξουν σοβαρές μεταβολές στην ηπατική λειτουργία σας, ο γιατρός σας πιθανόν να χρειαστεί να διακόψει τη θεραπεία σας.
Η εμμένουσα και σοβαρή διάρροια μπορεί να οδηγήσει σε χαμηλά επίπεδα καλίου στο αίμα και σε νεφρική ανεπάρκεια, ιδιαίτερα εάν λαμβάνετε ταυτόχρονα και άλλες χημειοθεραπευτικές αγωγές.
Εάν εκδηλώσετε πιο σοβαρή ή εμμένουσα διάρροια, επικοινωνήστε αμέσως με τον γιατρό σας, καθώς ο γιατρός σας μπορεί να χρειαστεί να σας περιθάλψει στο νοσοκομείο.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες (που εκδηλώθηκαν σε λιγότερους από 1 σε σύνολο 10 ασθενών) είναι η αιμορραγία από το στομάχι ή το έντερο και η αιμορραγία από τη μύτη και ερεθισμός των ματιών λόγω κερατίτιδας.
67 Επικοινωνήστε με τον γιατρό σας το συντομότερο δυνατόν εάν υποφέρετε από κάποια από τις ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν παραπάνω.
Σε ορισμένες περιπτώσεις ο γιατρός σας μπορεί να χρειαστεί να μειώσει τη δόση του Tarceva ή να διακόψει τη θεραπεία.
Μία μη συχνή ανεπιθύμητη ενέργεια (που εκδηλώθηκε σε λιγότερους από 1 σε 100 ασθενείς) είναι μία σπάνια μορφή ερεθισμού των πνευμόνων που ονομάζεται διάμεση πνευμονοπάθεια.
Αυτή η ασθένεια μπορεί επίσης να συσχετιστεί με τη φυσική εξέλιξη της κλινικής σας κατάστασης και μπορεί σε ορισμένες περιπτώσεις να έχει θανατηφόρο έκβαση.
Εάν εκδηλώσετε συμπτώματα όπως ξαφνική δυσκολία στην αναπνοή που σχετίζεται με βήχα ή πυρετό, επικοινωνήστε άμεσα με το γιατρό σας διότι μπορεί να πάσχετε από αυτή την ασθένεια.
Ο γιατρός σας μπορεί να αποφασίσει να διακόψει οριστικά τη θεραπεία σας με Tarceva.
Έχουν παρατηρηθεί μεταβολές στις τρίχες και στα νύχια.
Αυτά τα περιστατικά ήταν κυρίως μη σοβαρά.
Αυτά συμπεριλάμβαναν φλεγμονώδεις αντιδράσεις στο νύχι του χεριού (συχνές), πληθώρα τριχών κατανομής ανδρικού τύπου στο σώμα και το πρόσωπο (μη συχνές), μεταβολές στις βλεφαρίδες και τα φρύδια (μη συχνές) και εύθραυστα και χαλαρά νύχια (μη συχνές).
Παρατηρήθηκαν μεμονωμένα περιστατικά εξέλκωσης του κερατοειδούς σε έναν ασθενή ο οποίος λάμβανε Tarceva.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
5.
ΦΥΛΑΞΗ ΤΟΥ ΤΑRCEVA
Nα φυλάσσετε σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείτε το Tarceva μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στο blister και στο κουτί.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία μέρα του μήνα που αναφέρεται.
Δεν χρειάζονται ειδικές συνθήκες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Tarceva:
- Η δραστική ουσία του Τarceva είναι η erlotinib.
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο
περιέχει 25 mg, 100 mg ή 150 mg erlotinib (ως erlotinib hydrochloride) ανάλογα με την περιεκτικότητα.
- Τα άλλα συστατικά είναι:
Πυρήνας δισκίου: λακτόζη μονοϋδρική, κυτταρίνη μικροκρυσταλλική, άμυλο καρβοξυμεθυλιωμένο νατριούχο τύπου Α, νάτριο λαουρυλοθειικό, μαγνήσιο στεατικό.
Επικάλυψη δισκίου: υπρομελλόζη, υδροξυπροπυλοκυτταρίνη, τιτανίου διοξείδιο, πολυαιθυλενογλυκόλη.
Μελάνη εκτύπωσης:
Tarceva 25 mg: κόμμεα λάκκας, σιδήρου οξείδιο κίτρινο Tarceva 100 mg: κόμμεα λάκκας, σιδήρου οξείδιο κίτρινο, σιδήρου οξείδιο μέλαν, τιτανίου διοξείδιο Tarceva 150 mg: κόμμεα λάκκας, σιδήρου οξείδιο ερυθρό
Εμφάνιση του Tarceva και περιεχόμενο της συσκευασίας:
To Tarceva 25 mg διατίθεται ως λευκό έως κιτρινωπό, στρογγυλό, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο με την ένδειξη “ Τarceva 25 ” και το λογότυπο τυπωμένα με καστανοκίτρινο χρώμα στη μία πλευρά και διατίθεται σε μεγέθη συσκευασίας των 30 δισκίων.
68 To Tarceva 100 mg διατίθεται ως λευκό έως κιτρινωπό, στρογγυλό, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο με την ένδειξη “ Τarceva 100 ” και το λογότυπο τυπωμένα με γκρίζο χρώμα στη μία πλευρά και διατίθεται σε μεγέθη συσκευασίας των 30 δισκίων.
To Tarceva 150 mg διατίθεται ως λευκό έως κιτρινωπό, στρογγυλό, επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο με την ένδειξη “ Τarceva 150 ” και το λογότυπο τυπωμένα με καστανό χρώμα στη μία πλευρά και διατίθεται σε μεγέθη συσκευασίας των 30 δισκίων.
Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας και Παραγωγός:
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φάρμακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
69 España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά τον
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
70