# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λειτουργίες KBruch:
Άνοιγμα τυπικού KBruch
Ελεύθερο στυλ
Άνοιγμα KBruch εκμάθησης
Εκμάθηση
>
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το σύμβολο σύγκρισης 'μεγαλύτερο'.
<
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το σύμβολο 'μικρότερο'.
=
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το σύμβολο 'ίσον'.
& Παράλειψη
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να παραλείψετε αυτήν την ερώτηση.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να συγκρίνετε τα δύο κλάσματα που δίνονται.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να συγκρίνετε τα δύο κλάσματα που δίνονται επιλέγοντας το σωστό σύμβολο σύγκρισης.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να ελέγξετε το αποτέλεσμα.
& Επόμενο
Δώστε τον αριθμητή του αποτελέσματος
Δώστε τον παρονομαστή του αποτελέσματος
Έλεγχος
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να ελέγξετε το αποτέλεσμα. Το κουμπί δε θα λειτουργήσει αν δεν έχετε εισάγει ακόμα ένα αποτέλεσμα.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να μετατρέψετε έναν αριθμό σε κλάσμα.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να μετατρέψετε το δοθέν αριθμό σε κλάσμα εισάγοντας αριθμητή και παρονομαστή. Μην ξεχάσετε να απλοποιήσετε το αποτέλεσμα.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να μεταβείτε στην επόμενη ερώτηση.
Έχετε εισάγει παρονομαστή 0. Αυτό σημαίνει διαίρεση με το μηδέν, το οποίο δεν επιτρέπεται. Αυτή η ερώτηση θα προσμετρηθεί ως λάθος.
Έχετε εισάγει το σωστό αποτέλεσμα, αλλά όχι απλοποιημένο. Πάντα να εισάγετε τα αποτελέσματά σας απλοποιημένα. Αυτή η ερώτηση θα προσμετρηθεί ως λάθος.
Επόμενο
Backspace
2
3
5
7
11
13
17
19
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 2.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 3.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 5.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 7.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 11.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 13.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 17.
Προσθήκη του πρώτου παράγοντα 19.
Διαγράφει τον τελευταίο πρώτο παράγοντα που δόθηκε.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να μετατρέψετε σε κλάσμα ένα δοθέντα αριθμό.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να παραγοντοποιήσετε ένα δοθέντα αριθμό. Πρέπει να εισάγετε όλους τους πρώτους παράγοντες του αριθμού. Μπορείτε να προσθέσετε έναν πρώτο παράγοντα κάνοντας κλικ στο αντίστοιχο κουμπί. Οι επιλεγμένοι πρώτοι παράγοντες θα εμφανιστούν στο πεδίο εισαγωγής. Μην ξεχάσετε να εισάγετε όλους τους πρώτους παράγοντες, ακόμα και αν ένας πρώτος παράγοντας επαναλαμβάνεται αρκετές φορές. Κάντε κλικ στο κουμπί 'Backspace' για την αφαίρεση του πρώτου παράγοντα που έχει εισαχθεί τελευταία.% 1 percentage of% 2
% 1% του% 2 =
Εισάγετε το αποτέλεσμα της ερώτησης ποσοστού
Σε αυτήν την άσκηση καλείστε να λύσετε ερωτήσεις με ποσοστά.
Πολλαπλασιασμός
Νέο@ action go to the main screen
& Νέο@ action go to the main screen
Πίσω
Υπόδειξη
Χρώματα
Τώρα τα τμήματα μέσα και έξω του δακτυλίου έχουν το ίδιο μέγεθος, οπότε μπορούμε να προσθέσουμε τα κλάσματα! Αυτό ονομάζεται, εύρεση κοινού παρονομαστή. Ο κοινός παρονομαστής διαιρεί τους δακτύλιους σε ίσα τμήματα.
Υπάρχει κάποιος μικρότερος κοινός παρονομαστής. Μπορείτε να τον βρείτε;
Έχετε πολλαπλασιάσει το πρώτο κλάσμα με% 1. Ο στόχος είναι τα δύο τμήματα να έχουν το ίδιο μέγεθος. Προσπαθείστε να πολλαπλασιάσετε το πρώτο κλάσμα με% 2 και το δεύτερο κλάσμα με% 3.
Έχετε πολλαπλασιάσει το δεύτερο κλάσμα με% 1. Ο στόχος είναι τα δύο τμήματα να έχουν το ίδιο μέγεθος. Προσπαθείστε να πολλαπλασιάσετε το πρώτο κλάσμα με% 2 και το δεύτερο κλάσμα με% 3. Inserted as% 1 in the message below.
Ο εξωτερικός δακτύλιος αναπαριστά το αριστερό κλάσμα.% 1 Ο εσωτερικός δακτύλιος αναπαριστά το δεξί κλάσμα.% 2 Τα πλαίσια αλλαγής 'Πολλαπλασιασμός' πολλαπλασιάζουν κάθε κλάσμα. Δοκιμάστε να τροποποιήσετε μια από τις τιμές στα πλαίσια αλλαγής!
Εκμάθηση υπολογισμών με κλάσματα
(c) 2002- 2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
Αρχικός συγγραφέας
Paulo Cattai
Νέα σχεδίαση του περιβάλλοντος και βελτιώσεις χρηστικότητας
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Ερώτηση:
Απάντηση:
Λύση:
Πράξεις:
ΑριθμητικήComparision Exercise
Επιλογές:
Ορίστε τις επιλογές για την επίλυση των ασκήσεων.
Αυτό το τμήμα του παραθύρου εμφανίζει τις επιλογές επίλυσης των ασκήσεων. Χρησιμοποιήστε το χειριστήριο ανάμεσα στις επιλογές και το κύριο παράθυρο για την τροποποίηση του μεγέθους του παραθύρου ή την απόκρυψή του με μετακίνηση του χειριστηρίου στο αριστερό άκρο του κύριου παραθύρου.
Μικτός αριθμός:
Ορισμός αν τα κλάσματα θα εμφανίζονται ως μικτοί αριθμοί ή όχι, στην έκφραση της ερώτησης (παράδειγμα μικτού αριθμού: 1 5/ 4 = 9/ 4).
Ορισμός αν τα κλάσματα θα εμφανίζονται ως μικτοί αριθμοί ή όχι, στην απάντηση( παράδειγμα μικτού αριθμού: 1 5/ 4 = 9/ 4).
Ορισμός αν τα κλάσματα θα εμφανίζονται ως μικτοί αριθμοί ή όχι, στη λύση (παράδειγμα μικτού αριθμού: 1 5/ 4 = 9/ 4).
Πρόσθεση:
Επιλέξτε αυτό για τη χρήση του τελεστή πρόσθεσης.
Αφαίρεση:
Επιλέξτε αυτό για τη χρήση του τελεστή αφαίρεσης.
Πολλαπλασιασμός:
Επιλέξτε αυτό για τη χρήση του τελεστή πολλαπλασιασμού.
Διαίρεση:
Επιλέξτε αυτό για τη χρήση του τελεστή διαίρεσης.
Απλοποιημένη μορφή:
Επιλέξτε αυτό για τον εξαναγκασμό της απλοποιημένης μορφής.
Αριθμός όρων:
Αριθμός των όρων που επιθυμείτε
Επιλογή του αριθμού των όρων (2, 3, 4, ή 5) που επιθυμείτε για τον υπολογισμό κλασμάτων.
Μέγιστος παρονομαστής:
Ο μέγιστος αριθμός που μπορείτε να έχετε ως κοινό παρονομαστή
Επιλέξτε τον αριθμό που θα είναι ο μέγιστος για τον κοινό παρονομαστή: 10, 20, 30, 40 ή 50.
Μηδενισμός στατιστικών και ορισμός μιας νέας εργασίας.
Επιστροφή στην οθόνη λειτουργιών.
Αριθμητική
Σύγκριση
Μετατροπή
Παραγοντοποίηση
Ποσοστό@ action opens a new question
& ΠίσωArithmetic Exercise
Σύγκριση
Μετατροπή
Παραγοντοποίηση
Ποσοστό
Γραμματοσειρές
& Αρχείο
Ενεργή άσκηση.
Αποθήκευση του τύπου της ενεργού άσκησης.
Ενεργοποίηση πρόσθεσης
Ενεργοποίηση πρόσθεσης για τη δημιουργία άσκησης.
Ενεργοποίηση αφαίρεσης
Ενεργοποίηση πρόσθεσης/ αφαίρεσης για την παραγωγή άσκησης.
Ενεργοποίηση διαίρεσης
Ενεργοποίηση διαίρεσης για τη δημιουργία άσκησης.
Ενεργοποίηση πολλαπλασιασμού
Ενεργοποίηση πολλαπλασιασμού για τη δημιουργία άσκησης.
Ενεργοποίηση πολλαπλασιασμού/ διαίρεσης
Ενεργοποίηση πολλαπλασιασμού/ διαίρεσης για την παραγωγή άσκησης.
Αριθμός κλασμάτων
Δώστε τον αριθμό των κλασμάτων για την παραγωγή άσκησης.
Μέγιστος κοινός παρονομαστής
Γράψτε τη μέγιστη τιμή του κοινού παρονομαστή.
Απάντηση απλοποιημένων κλασμάτων
Καθορισμός αν τα κλάσματα θα πρέπει να απλοποιούνται.
Μικτός αριθμός
Ορισμός αν τα κλάσματα θα εμφανίζονται με μικτή μορφή ή όχι στη λύση.
Ορισμός αν τα κλάσματα θα απαιτούν απαντήσεις σε μικτή μορφή ή όχι στη λύση.
Ορισμός αν τα κλάσματα θα εμφανίζονται με μικτή μορφή ή όχι στις ερωτήσεις.
Αριθμός σωστών ασκήσεων
Αριθμός λυμένων ασκήσεων
Συνολικός αριθμός λυμένων ασκήσεων
Αριθμός ασκήσεων που παραλείφθηκαν
Χρώμα των αριθμών στην προβολή των ασκήσεων
Χρώμα των συμβόλων των πράξεων στην προβολή των ασκήσεων
Χρώμα της γραμμής κλάσματος στην προβολή των ασκήσεων
Γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται στην προβολή των ασκήσεων
Ενεργοποίηση εμφάνισης αποτελέσματος ως μικτού αριθμού
Ενεργοποιεί/ απενεργοποιεί την παράλληλη εμφάνιση του αποτελέσματος σαν μικτός αριθμός.
& Αριθμός:
Αλλαγή του χρώματος των αριθμών
& Σύμβολο πράξης:
Αλλαγή του χρώματος των συμβόλων των πράξεων
& Γραμμή κλάσματος:
Αλλαγή του χρώματος της γραμμής του κλάσματος
Αλλαγή της γραμματοσειράς των αριθμώνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Σωστό!
Λάθος!
ή
Αυτός είναι ο τρέχων συνολικός αριθμός των λυμένων ασκήσεων.
Ερωτήσεις: @ info: status the number of correct answers
Σωστό: @ info: status the number of incorrect answers
Λάθος: @ info: status the number of skipped answers
Παραλείφθηκαν:
Αυτός είναι ο τρέχων συνολικός αριθμός των σωστών λυμένων ασκήσεων.
Αυτός είναι ο τρέχων συνολικός αριθμός των άλυτων ασκήσεων.
Αυτός είναι ο τρέχων συνολικός αριθμός ασκήσεων που παραλείφθηκαν.
Αυτό το τμήμα του παραθύρου δείχνει τα στατιστικά.
Αυτό το μέρος του παραθύρου εμφανίζει τα στατιστικά. Κάθε άσκηση που κάνετε προσμετράται. Μπορείτε να επαναφέρετε τα στατιστικά πατώντας το κουμπί 'Νέο' στη γραμμή εργαλείων ή επιλέγοντας 'Νέο' από το μενού 'Αρχείο'
Εισάγετε το ακέραιο τμήμα του κλάσματος
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να ελέγξετε το αποτέλεσμα. Το κουμπί δε θα λειτουργήσει αν δεν έχετε εισάγει ακόμα ένα αποτέλεσμα.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να παραλείψετε αυτήν την ερώτηση.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να λύσετε ερωτήσεις με κλάσματα.
Σε αυτήν την άσκηση απαντάται το δοσμένο ερώτημα. Πρέπει να εισάγετε το ακέραιο τμήμα του κλάσματος καθώς και τον αριθμητή και παρονομαστή. Μπορείτε να ρυθμίσετε τη δυσκολία της ερώτησης στο τμήμα παραθύρου με τις επιλογές. Μην ξεχάσετε να απλοποιήσετε το αποτέλεσμα αν είναι υποχρεωτική η χρήση της απλοποιημένης μορφής.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να μεταβείτε στην επόμενη ερώτηση.
Έχετε εισάγει παρονομαστή 0. Αυτό σημαίνει διαίρεση με το μηδέν, το οποίο δεν επιτρέπεται. Αυτή η ερώτηση θα προσμετρηθεί ως λάθος.
Έχετε εισάγει το σωστό αποτέλεσμα, αλλά όχι απλοποιημένο. Αυτή η ερώτηση θα προσμετρηθεί ως λάθος.
Έχετε εισάγει το σωστό αποτέλεσμα, αλλά όχι απλοποιημένο. Αυτή η ερώτηση θα προσμετρηθεί ως λάθος. division symbol
/
KBruch
Έχετε εισάγει το σωστό αποτέλεσμα, αλλά όχι απλοποιημένο. Πάντα να εισάγετε τα αποτελέσματά σας απλοποιημένα αν αυτό έχει ρυθμιστεί στις επιλογές. Η ερώτηση αυτή θα προσμετρηθεί ως λάθος.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το σύμβολο σύγκρισης μικρότερο.
Σε αυτή την άσκηση καλείστε να συγκρίνετε τα 2 κλάσματα που δίνονται επιλέγοντας το σωστό σύμβολο σύγκρισης. Μπορείτε να αλλάξετε το σύμβολο σύγκρισης απλώς κάνοντας κλικ στο κουμπί που δείχνει το σύμβολο. Arithmetics Exercise
ΣΩΣΤΟ@ info: status the answer given was incorrect
ΛΑΘΟΣ
& Απομάκρυνση του τελευταίου κλάσματος
Επιλογή άλλης άσκησης κάνοντας κλικ σε ένα εικονίδιο.
Κάντε κλικ στα διάφορα εικονίδια για να επιλέξετε μια άλλη άσκηση. Οι ασκήσεις θα σας βοηθήσουν να εξασκηθείτε σε διάφορους τομείς υπολογισμών με κλάσματα.
Άσκηση κλασμάτων
Όροι:
Μέγιστος Κοινός Παρονομαστής
Όλες οι πράξεις μαζί
Οι πράξεις που θέλετε
Επιλογή του τύπου της πράξης που θέλετε για τον υπολογισμό των κλασμάτων. Πρόσθεση/ Αφαίρεση, Πολλαπλασιασμός/ Διαίρεση ή Όλες οι πράξεις μαζί. Αν επιλέξετε Όλες οι πράξεις μαζί, η εφαρμογή θα επιλέγει τυχαία πρόσθεση, αφαίρεση, πολλαπλασιασμό και/ ή διαίρεση.
Γενικά
Κύρια γραμμή εργαλείων
Εδώ μπορείτε να ενεργοποιήσετε/ απενεργοποιήσετε την εμφάνιση του αποτελέσματος ως μικτού αριθμού.
& Εμφάνιση του αποτελέσματος και ως μικτού αριθμού, π. χ. 1 2/ 3.
Ασκήσεις μέχρι εδώ:
Επαναφορά