# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
Αποστολέας άμεσων μηνυμάτων
Αποστολέας άμεσων μηνυμάτων Empathy
Αποστολή και λήψη μηνυμάτων
Εμφάνιση επαφών εκτός σύνδεσης
Αν θα εμφανίζονται οι επαφές εκτός σύνδεσης στη λίστα επαφών.
Κριτήριο ταξινόμησης λίστας επαφών
Το κριτήριο που θα χρησιμοποιείται κατά την ταξινόμηση της λίστας επαφών. Η προεπιλεγμένη τιμή "όνομα" ταξινομεί τα ονόματα των επαφών αλφαβητικά. Η τιμή "κατάσταση" ταξινομεί τη λίστα επαφών με βάση την κατάσταση.
Εμφάνιση προσωπικών εικόνων
Αν θα εμφανίζονται οι προσωπικές εικόνες των επαφών στη λίστα επαφών και τα παράθυρα συζήτησης.
Συμπτυγμένη λίστα επαφών
Αν η λίστα επαφών θα εμφανίζεται σε συμπτυγμένη μορφή.
Απόκρυψη κύριου παραθύρου
Απόκρυψη του κύριου παραθύρου.
Προεπιλεγμένος κατάλογος για την επιλογή προσωπικής εικόνας
Ο τελευταίος κατάλογος από τον οποίο επιλέχθηκε προσωπική εικόνα.
Χρήση ήχων ειδοποίησης
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης για γεγονότα.
Απενεργοποίηση ήχων κατά την απουσία
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης όταν απουσιάζετε ή είστε απασχολημένοι.
Αναπαραγωγή ήχου για εισερχόμενα μηνύματα
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης για εισερχόμενα μηνύματα.
Αναπαραγωγή ήχου για εξερχόμενα μηνύματα
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης για εξερχόμενα μηνύματα.
Αναπαραγωγή ήχου για νέες συζητήσεις
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης για νέες συζητήσεις.
Αναπαραγωγή ήχου όταν συνδέεται μια επαφή
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης όταν μια επαφή συνδέεται στο δίκτυο.
Αναπαραγωγή ήχου όταν αποσυνδέεται μια επαφή
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης όταν μια επαφή αποσυνδέεται από το δίκτυο.
Αναπαραγωγή ήχου όταν συνδεόμαστε
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης όταν γίνεται σύνδεση σε ένα δίκτυο.
Αναπαραγωγή ήχου όταν αποσυνδεόμαστε
Αν θα αναπαράγονται ήχοι ειδοποίησης όταν γίνεται αποσύνδεση από ένα δίκτυο.
Ενεργοποίηση αναδυόμενων ειδοποιήσεων για νέα μηνύματα
Αν θα εμφανίζονται αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν λαμβάνονται νέα μηνύματα.
Απενεργοποίηση αναδυόμενων ειδοποιήσεων κατά την απουσία
Αν θα εμφανίζονται αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν απουσιάζετε ή είστε απασχολημένοι.
Αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν η συζήτηση δεν είναι εστιασμένη
Αν θα εμφανίζονται αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν λαμβάνονται νέα μηνύματα, ακόμη και αν το παράθυρο συζήτησης είναι ήδη ανοιχτό, αλλά όχι εστιασμένο.
Αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν συνδέεται μια επαφή
Αν θα εμφανίζονται αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν συνδέεται μια επαφή.
Αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν αποσυνδέεται μια επαφή
Αν θα εμφανίζονται αναδυόμενες ειδοποιήσεις όταν αποσυνδέεται μια επαφή.
Άνοιγμα νέων συζητήσεων σε ξεχωριστά παράθυρα
Να γίνεται πάντα άνοιγμα των νέων συζητήσεων σε ξεχωριστό παράθυρο.
Χρήση εικονιδίων χαμόγελων
Αν θα μετατρέπονται τα χαμόγελα σε εικονίδια στις συζητήσεις.
Εμφάνιση λίστας επαφών στα δωμάτια
Αν θα εμφανίζεται η λίστα επαφών στα δωμάτια συζήτησης.
Θέμα παραθύρων συζήτησης
Το θέμα που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση της συζήτησης στα παράθυρα.
Διαδρομή του θέματος adium
Διαδρομή του θέματος adium, αν χρησιμοποιείται το θέμα adium για τις συζητήσεις.
Ενεργοποίηση εργαλείων προγραμματισμού WebKit
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα εργαλεία προγραμματισμού του WebKit, π.χ. ο Επιθεωρητής Ιστού.
Χρήση θέματος για τα δωμάτια συζήτησης
Αν το θέμα θα χρησιμοποιείται για τα δωμάτια συζήτησης.
Γλώσσες υπό ορθογραφικό έλεγχο
Λίστα γλωσσών για ορθογραφικό έλεγχο, χωρισμένων με κόμματα (πχ. en, el, fr).
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Αν θα γίνεται ορθογραφικός έλεγχος των μηνυμάτων σας στις γλώσσες που έχετε επιλέξει.
Χαρακτήρας ολοκλήρωσης ψευδωνύμου
Ο χαρακτήρας που πρέπει να προστίθεται μετά από το ψευδώνυμο κατά τη χρήση της ολοκλήρωσης ψευδώνυμου (tab) στις συζητήσεις ομάδων.
Να χρησιμοποιείται η προσωπική εικόνα της επαφής ως εικονίδιο του παραθύρου συζήτησης
Αν το Empathy θα χρησιμοποιεί την προσωπική εικόνα της επαφής ως εικονίδιο του παραθύρου συζήτησης.
Εμφάνιση ειδοποίησης πριν το κλείσιμο του κύριου παραθύρου
Αν θα εμφανίζεται διάλογος επιβεβαίωσης πριν το κλείσιμο του κύριου παραθύρου, όταν πατιέται το κουμπί 'x' στη γραμμή τίτλου.
Ο λογαριασμός salut έχει δημιουργηθεί
Αν δημιουργήθηκε ο λογαριασμός salut κατά την πρώτη εκτέλεση του Empathy.
Έγινε εισαγωγή των λογαριασμών MC 4
Έγινε εισαγωγή των λογαριασμών MC 4.
Na χρησιμοποιούνται οι εφαρμογές διαχείρισης συνδέσεων
Αν θα χρησιμοποιούνται οι εφαρμογές διαχείρισης συνδέσεων για να σας αποοσυνδέουν/επανασυνδέουν αυτόματα.
Να γίνεται αυτόματη σύνδεση κατά την εκκίνηση
Αν το Empathy θα συνδέεται αυτόματα στους λογαριασμούς σας κατά την εκκίνηση.
Το Empathy έχει ζητήσει την εισαγωγή λογαριασμών
Αν το Empathy έχει ζητήσει την εισαγωγή λογαριασμών από άλλα προγράμματα.
Προεπιλεγμένος κατάλογος λήψεων του Empathy
Ο προεπιλεγμένος κατάλογος για την αποθήκευση ληφθέντων αρχείων.
Να επιτρέπεται η δημοσίευση της τοποθεσίας του χρήστη
Αν το Empathy θα μπορεί να δημοσιεύει την τοποθεσία σας στις επαφές σας.
Να χρησιμοποιείται το δίκτυο για να μαντέψει την τοποθεσία
Αν το Empathy θα χρησιμοποιεί το δίκτυο για να μαντέψει την τοποθεσία σας.
Να χρησιμοποιείται το δίκτυο κινητής τηλ/νίας για να μαντέψει την τοποθεσία
Αν το Empathy θα χρησιμοποιεί το δίκτυο κινητής τηλ/νίας για να μαντέψει την τοποθεσία σας.
Να χρησιμοποιείται το GPS για να μαντέψει την τοποθεσία
Αν το Empathy θα χρησιμοποιεί το GPS για να μαντέψει την τοποθεσία σας.
Να μειώνεται η ακρίβεια της τοποθεσίας του χρήστη
Αν το Empathy θα μειώνει την ακρίβεια της τοποθεσίας σας για λόγους απορρήτου.
Δεν επιτρέπεται η χρήση κενού ονόματος
Τα hash του ληφθέντος και του σταλμένου αρχείου είναι διαφορετικά
Η απομακρυσμένη επαφή δεν υποστηρίζει τη μεταφορά αρχείων
Το επιλεγμένο αρχείο δεν είναι κανονικό αρχείο
Το επιλεγμένο αρχείο είναι κενό
Γειτονικά άτομα
Δεν υποστηρίζεται αυτός ο τύπος υποδοχής
Δε διευκρινίστηκε η αιτία
Ζητήθηκε η αλλαγή της κατάστασης
Ακυρώσατε τη μεταφορά του αρχείου
Ο συνομιλητής σας ακύρωσε τη μεταφορά του αρχείου
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του αρχείου
Ο συνομιλητής σας δεν μπορεί να μεταφέρει το αρχείο
Άγνωστος λόγος
Διαθέσιμος/η
Απασχολημένος/η
Απουσιάζει
Κρυμμένος/η
Εκτός σύνδεσης
Γειτονικά άτομα
Yahoo! Japan
Συζήτηση Facebook
στο μέλλον
Όλα
%s:
_Είσοδος
Ενεργός
Λογαριασμός:
_Συνθηματικό:
Ψευδώ_νυμο:

_Θύρα:
_Εξυπηρετητής:
Για προχωρημένους
Ποιο είναι το ψευδώνυμό σας στο AIM;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας στο AIM;
Όνομα ει_σόδου:

Ποιο είναι το όνομα χρήστη σας για το GroupWise;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας για το GroupWise;
ICQ _UIN:

_Κωδικοποίηση:
Ποιο είναι το UIN σας στο ICQ;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας στο ICQ;
Νέα σύνδεση δικτύου
Δίκτυο
Δίκτυο:
Κωδικοποίηση:
Εξυπηρετητές
Μήνυμα εξόδου:
Συνθηματικό:
Πραγματικό όνομα:
Ψευδώνυμο:


Α_γνόηση σφαλμάτων πιστοποιητικών SSL
_Προτεραιότητα:
_Πόρος:
Απαιτείται _κρυπτογράφηση (TLS/SSL)
Χρήση παλιού SS_L
Παράκαμψη ρυθμίσεων του εξυπηρετητή
Ποιο είναι το όνομα χρήστη σας στο Jabber;
Επιλέξτε όνομα χρήστη για το Jabber.
Ποιο είναι το συνθηματικό σας στο Jabber;
Επιλέξτε συνθηματικό για το Jabber.
Ποιο είναι το όνομα χρήστη σας στο Google;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας στο Google;

Ποιο είναι το όνομα χρήστη σας στο Windows Live;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας στο Windows Live;
_Ψευδώνυμο:
Ε_πώνυμο:
Ό_νομα:
Δημοσιευμένο ό_νομα:
_Jabber ID:
Ηλ. Δι_εύθυνση:
Ό_νομα χρήστη:

Θύρα STUN:
Εξυπηρετητής STUN:
Ανακάλυψη του STUN
Ποιο είναι το όνομα εισόδου σας για το SIP;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας για το SIP;
Yahoo I_D:
Α_γνόηση προσκλήσεων σε δωμάτια συζήτησης ή τηλεδιασκέψεις
Τοπική λίστα _δωματίων:
Χρήση _Yahoo Ιαπωνίας
Ποιο είναι το όνομα χρήστη σας στο Yahoo!;
Ποιο είναι το συνθηματικό σας στο Yahoo!;
Δεν ήταν δυνατή η μετατροπή της εικόνας
Το σύστημά σας δεν υποστηρίζει κανέναν από τους επιτρεπτούς τύπους εικόνων.
Επιλέξτε την προσωπική σας εικόνα
Χωρίς εικόνα
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Κλικ για μεγέθυνση
Αποτυχία επανασύνδεσης στη συζήτηση
Μη υποστηριζόμενη εντολή
εκτός σύνδεσης
μη έγκυρη επαφή
δε δόθηκε άδεια
υπερβολικά μεγάλο μήνυμα
δεν υποστηρίζεται
άγνωστο
Σφάλμα κατά την αποστολή του μηνύματος '%s': %s
Το θέμα ορίστηκε ως: %s
Δεν έχει οριστεί θέμα
(Δεν υπάρχουν υποδείξεις)
Εισαγωγή χαμόγελου
Α_ποστολή
_Υποδείξεις ορθογραφίας
Ο/Η %s αποσυνδέθηκε
Ο/Η %2$s έδιωξε τον/την %1$s
Ο/Η %s διώχτηκε
Ο/Η %2$s απαγόρευσε την είσοδο στον/στην %1$s
Απαγορεύτηκε η είσοδος στον/στην %s
Ο/Η %s βγήκε από το δωμάτιο συζήτησηςfoo has left the room
(%s)
Ο/Η %s μπήκε στο δωμάτιο συζήτησης
Εκτός σύνδεσης
Σε σύνδεση
Συζήτηση
Θέμα:
Αντιγρα_φή διεύθυνσης συνδέσμου
Ά_νοιγμα συνδέσμου
%A %B %d %Y
Επεξεργασία πληροφοριών επαφής
Προσωπικές πληροφορίες
Νέα επαφή
Αίτηση εγγραφής
Θα αποφασίσω αρ_γότερα
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε την ομάδα '%s';
Διαγραφή ομάδας...
_Διαγραφή
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε την επαφή '%s';
Διαγραφή επαφής...
Προσ_θήκη επαφής...
_Συζήτησηmenu item
_Φωνητική κλήσηmenu item
_Βιντεοκλήση
Π_ροβολή προηγούμενων συζητήσεων
Αποστολή αρχείου
Κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας μου
Πληροφο_ρίες
_Επεξεργασία
Πρόσκληση στο δωμάτιο...
_Πρόσκληση στο δωμάτιο συζήτησης
Επιλογή επαφής
Αποθήκευση προσωπικής εικόνας
Αδυναμία αποθήκευσης προσωπικής εικόνας
Επιλογή
Ομάδα
Κωδικός ISO χώρας:
Χώρα:
Πολιτεία:
Πόλη:
Περιοχή:
Ταχ. κώδικας:
Οδός:
Κτίριο:
Όροφος:
Δωμάτιο:
Κείμενο:
Περιγραφή:
URI:
Επίπεδο ακρίβειας:
Σφάλμα:
Κάθετο σφάλμα (σε μέτρα):
Οριζόντιο σφάλμα (σε μέτρα):
Ταχύτητα:
Προσανατολισμός:
Ταχύτητα ανάβασης:
Τελευταία ενημέρωση στις:
Γεωγρ. μήκος:
Γεωγρ. πλάτος:
Υψόμετρο:


%B %e, %Y στις %R UTC
Επαφή
Αναγνωριστικό:
Ψευδώνυμο:

Ομάδες
Επιλέξτε τις ομάδες στις οποίες θέλετε να εμφανίζεται η επαφή. Μπορείτε να επιλέξετε πολλαπλές ομάδες ή και καμία.
Π_ροσθήκη ομάδας
Στοιχεία επαφής
Πλήρες όνομα:
Ηλ. διεύθυνση:
Ιστότοπος:
Γενέθλια:
Ζητήθηκαν πληροφορίες...
Πληροφορίες πελάτη
Λ.Σ.:
Έκδοση:
Πελάτης:
νέος εξυπηρετητής
Εξυπηρετητής
Θύρα
SSL
Λογαριασμός
Ημερομηνία
Προηγούμενες συζητήσεις
_Για:
Αναζήτηση
Συζητήσεις
Νέα συζήτηση
Αναγνωριστικό επαφής:
Κ_λήση
_Συζήτηση
Προσαρμοσμένο μήνυμα...
Επεξεργασία προσαρμοσμένων μηνυμάτων...
Κλικ για διαγραφή της κατάστασης από τα αγαπημένα
Κλικ για προσθήκη της κατάστασης στα αγαπημένα
Ορισμός κατάστασης
Ορίστε την παρουσία και την τρέχουσα κατάστασή σας
Προσαρμοσμένα μηνύματα...
Ελήφθη άμεσο μήνυμα
Εστάλη άμεσο μήνυμα
Εισερχόμενη αίτηση συζήτησης
Σύνδεση επαφής
Αποσύνδεση επαφής
Σε σύνδεση με τον εξυπηρετητή
Εκτός σύνδεσης εξυπηρετητή
Εισερχόμενη φωνητική κλήση
Εξερχόμενη φωνητική κλήση
Τέλος φωνητικής κλήσης
Εισαγωγή προσαρμοσμένου μηνύματος
Επεξεργασία προσαρμοσμένων μηνυμάτων
Αποθηκευμένες προεπιλογές
Προσθήκη _νέας προεπιλογής
Κλασικό
Απλό
Καθαρό
Μπλε
Αδυναμία ανοίγματος της διεύθυνσης
Επιλογή αρχείου
Επιλογή προορισμού
Τρέχουσες τοπικές ρυθμίσεις
Αραβικά
Αρμενικά
Βαλτικά
Κελτικά
Κεντρικής Ευρώπης
Κινέζικα, απλοποιημένα
Κινέζικα, παραδοσιακά
Κροατικά
Κυριλλικά
Κυριλλικά/Ρωσικά
Κυριλλικά/Ουκρανικά
Γεωργιανά
Ελληνικά
Gujarati
Gurmukhi
Εβραϊκά
Εβραϊκά οπτικά
Ινδικά
Ισλανδικά
Ιαπωνικά
Κορεατικά
Βόρειων χωρών
Περσικά
Ρουμανικά
Νότιας Ευρώπης
Ταϋλανδέζικα
Τουρκικά
Unicode
Δυτικά
Βιετναμέζικα
Η επαφή που θα εμφανίζεται στη μικροεφαρμογή. Αν είναι κενό, δε θα εμφανίζεται επαφή.
Το αναγνωριστικό της προσωπικής εικόνας της επαφής. Αν είναι κενό, η επαφή δε θα έχει εικόνα.
Μεγάφωνο
Συζήτηση!
_Πληροφορίες
_Προτιμήσεις
Πε_ρί
Παρακαλώ ορίστε μια επαφή.
Επιλογή επαφής...
Παρουσία
Επιλέξτε την παρουσία σας
Να μη γίνεται σύνδεση κατά την εκκίνηση
Να μην εμφανίζεται η λίστα επαφών κατά την εκκίνηση
Εμφάνιση του διαλόγου λογαριασμών
- Αποστολέας άμεσων μηνυμάτων Empathy
Το Empathy είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το Empathy διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL).
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το Empathy. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-130159 USA
Αποστολέας άμεσων μηνυμάτων για το GNOME
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Χρήστος Τροχαλάκης <yatiohi\@ideopolis\.gr>
Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εισαγωγή των λογαριασμών.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την ανάλυση των στοιχείων του λογαριασμού.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του λογαριασμού.
Παρουσιάστηκε σφάλμα.
Το μήνυμα λάθους ήταν:
Μπορείτε να γυρίσετε πίσω και να προσπαθήσετε να εισάγετε ξανά τα στοιχεία των λογαριασμών σας, ή να εγκαταλείψετε το βοηθό και να προσθέσετε τους λογαριασμούς αργότερα, από το μενού Επεξεργασία.
Παρουσιάστηκε σφάλμαGoogle TalkYahoo!
Νέος λογαριασμός %s
Τι είδους λογαριασμό έχετε;
Θέλετε να ρυθμίσετε και άλλους λογαριασμούς σας;
Εισάγετε τα στοιχεία του λογαριασμού σας
Τι είδους λογαριασμό θέλετε να δημιουργήσετε;
Θέλετε να δημιουργήσετε άλλους λογαριασμούς;
Εισάγετε τα στοιχεία του νέου λογαριασμού
Με το Empathy μπορείτε να συζητάτε με συνδεδεμένα γειτονικά άτομα, καθώς και με φίλους και συναδέλφους που χρησιμοποιούν Google Talk, AIM, Windows Live και πολλά άλλα προγράμματα αυτού του τύπου. Αν έχετε μικρόφωνο ή κάμερα, μπορείτε επίσης να κάνετε φωνητικές κλήσεις ή βίντεοκλήσεις.
Έχετε ήδη λογαριασμό που χρησιμοποιούσατε με άλλο πρόγραμμα μηνυμάτων;
Ναι, να γίνει εισαγωγή των στοιχείων του λογαριασμού μου από το
Ναι, θα εισάγω τα στοιχεία του λογαριασμού μου
Όχι, θέλω να δημιουργήσω νέο λογαριασμό
Όχι, αλλά προς το παρόν θέλω μόνο να βλέπω τα συνδεδεμένα γειτονικά άτομα
Επιλέξτε τους λογαριασμούς που θέλετε να εισάγετε:
Ναι
Όχι, αυτά προς το παρόν
Καλώς ήλθατε στο Empathy
Εισαγωγή λογαριασμών
Υπάρχουν μη αποθηκευμένες αλλαγές στο λογαριασμό %s.MyUserName on chat.freenode.net
%1$s στο %2$sJabber Account
Λογαριασμός %s
Νέος λογαριασμός
Αν δημιουργήσετε νέο λογαριασμό, θα απορριφθούν 
οι αλλαγές σας. Σίγουρα θέλετε να συνεχίσετε;
Πρόκειται να διαγράψετε το λογαριασμό %s!
Σίγουρα θέλετε να συνεχίσετε;
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε την ομάδα '%s';
Καμία σχετική συζήτηση ή δωμάτιο συζητήσεων ΔΕΝ θα διαγραφεί αν αποφασίσετε να συνεχίσετε.

Αν αποφασίσετε να προσθέσετε και πάλι τον λογαριασμό αργότερα, θα παραμένουν διαθέσιμα.
Αν επιλέξετε άλλο λογαριασμό, θα απορριφθούν 
οι αλλαγές σας. Σίγουρα θέλετε να συνεχίσετε;
Αν κλείσετε το παράθυρο, θα απορριφθούν 
οι αλλαγές σας. Σίγουρα θέλετε να συνεχίσετε;
Ε_πόμενο
Λογαριασμός
_Προσθήκη...
Χρήση _υπάρχοντος λογαριασμού
_Δημιουργία νέου λογαριασμού
Δη_μιουργία
Προσθήκη νέου
λογαριασμός
Για να προσθέσετε νέο λογαριασμό, πρέπει πρώτα να εγκαταστήσετε ένα σύστημα υποστήριξης για κάθε πρωτόκολλο που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
Δεν υπάρχουν εγκατεστημένα πρωτόκολλα
Αντίθεση
Φωτεινότητα
Γάμμα
Ένταση ήχου
Γίνεται σύνδεση...
_Πλευρική στήλη
Καντράν τηλ/νου
Είσοδος ήχου
Είσοδος βίντεο
Κλήση: %s
Κλήση
Διάρκεια -- %d:%02dλ.
_Κλήση
Αποστολή βίντεο
Τερματισμός
Επανάκληση
_Προβολή
Προεπισκόπηση βίντεο
Αποστολή ήχου
Συζητήσεις (%d)
Γράφει μήνυμα.
_Συζήτηση
Ε_κκαθάριση
_Εισαγωγή χαμόγελου
_Αγαπημένο δωμάτιο συζήτησης
Εμφάνιση _λίστας επαφών
_Επαφή
_Καρτέλες
_Προηγούμενη καρτέλα
_Επόμενη καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Από_σπαση καρτέλας
_Βοήθεια
_Περιεχόμενα
Συζήτηση
Όνομα
Δωμάτιο
Αυτόματη Σύνδεση
Διαχείριση αγαπημένων δωματίων
Εισερχόμενη κλήση
Ο/Η %s σας καλεί, θέλετε να απαντήσετε;
Απόρρι_ψη
_Απάντηση
Εισερχόμενη κλήση από: %s
Ο/Η %s σας προσφέρει πρόσκληση
Θα εκκινηθεί μια εξωτερική εφαρμογή για να τη χειριστεί.
Δεν έχετε την απαιτούμενη εξωτερική εφαρμογή για να τη χειριστείτε.
Πρόσκληση δωματίου
Ο/Η %s σας προσκαλεί να μπείτε στο %s
Ά_ρνηση
_Είσοδος
Ο/Η %s σας προσκάλεσε να μπείτε στο %s
Εισερχόμενη μεταφορά αρχείου από: %s
Έγινε αίτηση εγγραφής από το %s
Μήνυμα: %s
Ο/Η %s μόλις αποσυνδέθηκε.
Ο/Η %s μόλις συνδέθηκε.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
Άγνωστο
%s από %s (%s/s)
%s από %s
Λαμβάνεται το "%s" από τον/την %s
Αποστέλλεται το "%s" στον/στην %s
Σφάλμα κατά τη λήψη του "%s" από τον/την %s
Σφάλμα κατά τη λήψη αρχείου
Σφάλμα κατά την αποστολή του "%s" στον/στην %s
Σφάλμα κατά την αποστολή αρχείου
Το "%s" λήφθηκε από τον/την %s
Το "%s" στάλθηκε στον/στην %s
Ολοκληρώθηκε η μεταφορά του αρχείου
Αναμένεται η απάντηση του συνομιλητή σας
Έλεγχος ακεραιότητας του "%s"
Υπολογισμός hash του "%s"
%
Αρχείο
Απομένουν
Μεταφορές αρχείων
Διαγραφή ολοκληρωμένων, ακυρωμένων και αποτυχημένων μεταφορών από τη λίστα
Δε βρέθηκαν λογαριασμοί για εισαγωγή. Προς το παρόν, το Empathy υποστηρίζει μόνο εισαγωγή από το Pidgin.
Εισαγωγή λογαριασμών
Εισαγωγή
Πρωτόκολλο
Πηγή
Λογαριασμός %s
_Επεξεργασία λογαριασμού
Δεν αναφέρθηκε το σφάλμα
Σφάλμα σύνδεσης στο δίκτυο
Η πιστοποίηση απέτυχε
Σφάλμα κρυπτογράφησης
Χρησιμοποιούμενο όνομα
Δεν παρέχεται πιστοποιητικό
Μη έμπιστο πιστοποιητικό
Το πιστοποιητικό έχει λήξει
Το πιστοποιητικό δεν είναι ενεργοποιημένο
Αναντιστοιχία ονόματος συστήματος και πιστοποιητικού
Αναντιστοιχία αποτυπώματος και πιστοποιητικού
Αυτο-υπογεγραμμένο πιστοποιητικό
Σφάλμα πιστοποιητικού
Άγνωστο σφάλμα
Εμφάνιση και επεξεργασία λογαριασμών
_Νέα συζήτηση...
_Προηγούμενες συζητήσεις
Μετα_φορές αρχείων
Επαφές ε_κτός σύνδεσης
_Χάρτης επαφών
Περιεχόμενο
_Λογαριασμοί
Π_ροσωπικές πληροφορίες
Ταξινόμηση κατά ό_νομα
Ταξινόμηση κατά _κατάσταση
Κανονικό μέγεθος με _προσωπικές εικόνες
_Κανονικό μέγεθος
_Συμπτυγμένο μέγεθος
_Δωμάτιο
_Είσοδος...
Είσοδος στα α_γαπημένα
Διαχείριση αγαπημένων
Αποσφα_λμάτωση
Λίστα επαφών
Δωμάτιο συζήτησης
ΜέληRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

Όχι
Αδυναμία έναρξης της εμφάνισης της λίστας δωματίων
Αδυναμία διακοπής της εμφάνισης της λίστας δωματίων
Είσοδος στο δωμάτιο
Εισάγετε το όνομα του δωματίου στο οποίο θέλετε να συνδεθείτε ή επιλέξτε ένα ή περισσότερα δωμάτια από τη λίστα.
_Δωμάτιο:
Εισάγετε τον εξυπηρετητή που παρέχει το δωμάτιο συζήτησης, ή αφήστε το κενό αν το δωμάτιο είναι στον τρέχοντα εξυπηρετητή του λογαριασμού
Αδυναμία φόρτωσης της λίστας δωματίων
Λίστα δωματίων
Μήνυμα ελήφθη
Μήνυμα εστάλη
Νέα συζήτηση
Σύνδεση επαφής
Αποσύνδεση επαφής
Σύνδεση λογαριασμού
Αποσύνδεση λογαριασμού
Γλώσσα
Προτιμήσεις
Εμφάνιση _χαμόγελων ως εικονιδίων
Εμφάνιση _λίστας επαφών στα δωμάτια
Εμφάνιση
Ά_νοιγμα νέων συζητήσεων σε ξεχωριστά παράθυρα
Αυτόματη _σύνδεση κατά την εκκίνηση
Συμπεριφορά
Γενικά
Ενεργοποίηση _αναδυόμενων ειδοποιήσεων
Απε_νεργοποίηση ειδοποιήσεων όταν απουσιάζετε ή είστε απασχολημένοι.
_Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων αν η συζήτηση δεν είναι εστιασμένη
Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων όταν συνδέεται μια επαφή
Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων όταν αποσυνδέεται μια επαφή
Ειδοποιήσεις
Ενεργοποίηση _ηχητικών ειδοποιήσεων
Απε_νεργοποίηση ήχων όταν απουσιάζετε ή είστε απασχολημένοι
Αναπαραγωγή ήχου για γεγονότα
Ήχοι
_Δημοσίευση της τοποθεσίας μου στις επαφές μου
Η μείωση της ακρίβειας της τοποθεσίας σημαίνει ότι οι μόνες πληροφορίες που θα δημοσιεύονται θα είναι η πόλη, η περιοχή και η χώρα σας. Οι συντεταγμένες GPS θα έχουν ακρίβεια ενός δεκαδικού ψηφίου.
_Μείωση της ακρίβειας της τοποθεσίας σας
Απόρρητο
Να επιτρέπεται η χρήση _GPS
Να επιτρέπεται η χρήση _κινητού τηλεφώνου
Να επιτρέπεται η χρήση _δικτύου
Ρυθμίσεις Geoclue
Τοποθεσία
Η λίστα γλωσσών περιέχει μόνο τις γλώσσες για τις οποίες υπάρχει εγκατεστημένο λεξικό.
Ενεργοποίηση του ορθογραφικού ελέγχου για τις γλώσσες:
Ορθογραφικός έλεγχος
_Θέμα συζητήσεων:
Θέματα
Απάντηση
Κατάσταση
Έ_ξοδος
Δεν ήταν δυνατή η έναρξη της εφαρμογής για την υπηρεσία %s: %s
Στάλθηκε μια πρόσκληση για την υπηρεσία %s, αλλά δεν έχετε την απαιτούμενη εφαρμογή για να τη χειριστείτε
Προβολή χάρτη επαφών
Σφάλμα
Κρίσιμο
Προειδοποίηση
Μήνυμα
Πληροφορίες
Αποσφαλμάτωση
Αποθήκευση
Παράθυρο αποσφαλμάτωσης
Παύση
Επίπεδο
'Ωρα
Τομέας
Κατηγορία
Επίπεδο
Η επιλεγμένη εφαρμογή διαχείρισης συνδέσεων δεν υποστηρίζει την επέκταση απομακρυσμένης αποσφαλμάτωσης.
Αποστολέας άμεσων μηνυμάτων Empathy



Θα ήθελα να σε προσθέσω στον κατάλογο επαφών μου.
Συγγνώμη, αλλά δεν επιθυμώ να βρίσκεστε πλέον στη λίστα επαφών μου.

gtk-προσθήκη
gtk-αφαίρεση


Εισαγωγή λογαριασμών...
Νέο μήνυμα από: %sfile size
"%s" λαμβάνει από τον/την %s
"%s" στέλνει στον/στην %s
Ακυρώθηκε η μεταφορά του αρχείου: %sremaining time
Σταμάτησεremaining time
Δεν είναι δυνατή η αποθήκευση σ' αυτή την τοποθεσία
Αποθήκευση αρχείου ως...
άγνωστο μέγεθος
Ο χρήστης %s θέλει να σας στείλει ένα αρχείο
Θέλετε να δεχτείτε το αρχείο "%s" (%s);
_Αποδοχή