# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το /dev/urandom δεν είναι μια συσκευή χαρακτήρων
Αναγνωριστικό οθόνης
ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
Slave Διαχειριστής επιφάνειας εργασίας GNOME
αδυναμία εύρεσης του χρήστη "%s" στο σύστημα
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος εισόδου
Αποτυχία πιστοποίησης χρήστη
Αδυναμία έγκρισης χρήστη
Αδυναμία παρουσίασης διαπιστευτηρίων
Αδυναμία ανοίγματος συνεδρίας
Αδυναμία εκκίνησης του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό περιβάλλον σας) λόγω κάποιου εσωτερικού σφάλματος. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος ή ελέγξτε το syslog για διάγνωση. Στο μεταξύ αυτή η οθόνη θα απενεργοποιηθεί. Επανεκκινήστε το GDM όταν διορθωθεί το πρόβλημα.
%s: αδυναμία σύνδεσης στη μητρική οθόνη '%s'
Ο εξυπηρετητής Χ έπρεπε να προέλθει από το χρήστη %s αλλά αυτός ο χρήστης δεν υπάρχει
Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας ομάδας σε %d
Το initgroups () απέτυχε για το %s
Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας χρήστη σε %d
%s: Αποτυχία ανοίγματος αρχείου καταγραφών για οθόνη %s!
%s: Σφάλμα ρύθμισης %s σε %s
%s: Η προτεραιότητα του εξυπηρετητή δεν μπορεί να ορισθεί σε %d: %s
%s: Κενή εντολή εξυπηρετητή για οθόνη %s
Όνομα χρήστη
Το όνομα χρήστη
Όνομα συστήματος
Το όνομα συστήματος
Συσκευή απεικόνισης
Η συσκευή απεικόνισης
σφάλμα έναρξης συναλλαγής με το σύστημα πιστοποίησης:- %s
γενική αποτυχία
ανεπάρκεια μνήμης
σφάλμα προγραμματιστή εφαρμογής
άγνωστο σφάλμα
Όνομα χρήστη:
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για το προτιμώμενο τίτλο στο όνομα χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για το όνομα του υπολογιστή του χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για την κονσόλα του χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για φράση εισόδου: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για την εμφάνιση πιστοποίησης xauth: %s
δεν υπάρχει διαθέσιμος λογαριασμός χρήστη
Αδυναμία αλλαγής σε χρήστη
Ο χρήστης %s δεν υπάρχει
Η ομάδα %s δεν υπάρχει
Αποτυχία δημιουργίας υποδοχής!
Αδυναμία εγγραφής αρχείου PID %s, πιθανή ανεπάρκεια χώρου στο δίσκο: %s
Logdir %s δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος.
Ο κατάλογος Authdir %s δεν υπάρχει. Διακοπή.
Το %s (για Authdir) δεν είναι κατάλογος. Διακοπή.
Ο κατάλογος Authdir %s δεν ανήκει στο χρήση %d, ομάδα %d. Διακοπή.
Ο κατάλογος Authdir %s έχει λάθος δικαιώματα %o. Έπρεπε %o. Διακοπή.
Δε βρέθηκε ο χρήστης GDM '%s'. Διακοπή!
Ο χρήστης GDM δεν πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Δε βρέθηκε η ομάδα GDM '%s'. Διακοπή!
Η ομάδα GDM δε πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Να γίνουν όλες οι προειδοποιήσεις μοιραίες
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Εκτύπωση έκδοσης GDM
Διαχειριστής Επιφάνειας Εργασίας GNOME
Μόνο ο διαχειριστής μπορεί να εκτελέσει το GDM
Session Worker Διαχειριστή Επιφάνειας Εργασίας GNOME
Παράθυρο εισόδου
Μεγεθυντής οθόνης GNOME
Μεγέθυνση τμημάτων της οθόνης
Κέλυφος GNOME
Διαχείριση παραθύρου και σύνθεσης
Πληκτρολόγιο οθόνης GNOME
Ενεργοποίηση πληκτρολογίου οθόνης
Ενεργοποίηση εφαρμογής ανάγνωσης οθόνης Orca
Παρούσα πληροφορία στην οθόνη με μορφή ομιλίας ή braille
Το αν θα επιτρέψουν ή όχι τους αναγνώστες δακτυλικών αποτυπωμάτων για σύνδεση
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί προαιρετικά να επιτρέπει στους χρήστες που έχουν εγγράψει τα δακτυλικά τους αποτυπώματα να συνδεθούν με τη χρήση αυτών των αποτυπωμάτων
Το αν θα επιτρέψουν ή όχι τους αναγνώστες έξυπνων καρτών για σύνδεση
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί προαιρετικά να επιτρέπει στους χρήστες που έχουν έξυπνες κάρτες να συνδεθούν με τη χρήση αυτών των έξυπνων καρτών.
Διαδρομή προς μικρή εικόνα στην κορυφή της λίστας χρηστών
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί να δείξει προαιρετικά μια μικρή εικόνα στην κορυφή της λίστας των χρηστών της για να παρέχει στους διαχειριστές τοποθεσιών και στις διανομές έναν τρόπο για την παροχή λογοτύπου.
Η οθόνη σύνδεσης μπορεί να δείξει προαιρετικά μια μικρή εικόνα στην κορυφή της λίστας των χρηστών της για να παρέχει στους διαχειριστές τοποθεσιών και στις διανομές έναν τρόπο για την παροχή λογοτύπου.
Να μην εμφανίζεται η λίστα χρηστών
Η οθόνη σύνδεσης συνήθως προβάλλει μια λίστα των διαθέσιμων χρηστών του συστήματος. Αυτή η ρύθμιση μπορεί να κάνει εναλλαγή της προβολής της λίστας χρηστών.
Ενεργοποίηση προβολής του κειμένου του banner
Ορίζεται σε αληθές ώστε να εμφανίζεται το μήνυμα κειμένου του banner.
Μήνυμα κειμένου
Κείμενο μηνύματος που θα προβάλλεται στο παράθυρο εισόδου.
Απενεργοποίηση προβολής των κουμπιών επανεκκίνησης
Ορισμός σε αληθές για απενεργοποίηση της προβολής των κουμπιών επανεκκίνησης στο παράθυρο εισόδου.
Επιλογή συστήματος
XMCP: Αποτυχία δημιουργίας ενταμιευτή XDMCP!
XMCP: Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας XDMCP!
XMDCP: Εσφαλμένη έκδοση XDMCP!
XMDCP: Αδυναμία ανάλυσης διεύθυνσης
Έλεγχος ταυτότητας δακτυλικού αποτυπώματος
Σύνδεση σε συνεδρία με δακτυλικά αποτυπώματα
Έλεγχος ταυτότητας με κωδικό πρόσβασης
Σύνδεση σε συνεδρία με το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασης
Σύνδεση
ID υποδοχής κάρτας
Η υποδοχή στην οποία βρίσκεται η κάρτα
Σειρά υποδοχής
αναγνωριστικό κάρτας ανά υποδοχή
όνομα
Άρθρωμα
οδηγός έξυπνης κάρτας
Έλεγχος ταυτότητας με έξυπνη κάρτα
Σύνδεση σε συνεδρία με έξυπνη κάρτα
Διαδρομή αρθρώματος
διαδρομή για τον οδηγό έξυπνης κάρτας PKCS #11
ελήφθη σφάλμα ή έγινε αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας «%s»
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη ένα μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
Πιστοποίηση
Σύνδεση σε συνεδρία
Τιμή
ποσοστό χρόνου που πέρασε
Ανενεργό κείμενο
Το κείμενο που θα χρησιμοποιείται στην ταμπέλα αν ο χρήστης δεν έχει επιλέξει ακόμα ένα αντικείμενο
Ενεργό κείμενο
Το κείμενο που θα χρησιμοποιείται στην ταμπέλα αν ο χρήστης έχει επιλέξει ένα αντικείμενο
Ορατή λίστα
Αν η λίστα επιλογής είναι ορατή
%a %e %b, %l:%M:%S %p
%a %e %b, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Αυτόματη είσοδος σε…
Ακύρωση…
Επιλέξτε γλώσσα και πατήστε Είσοδοςcustomsession
Προσαρμοσμένο
Προσαρμοσμένη συνεδρία
Όνομα υπολογιστή
Έκδοση
Ακύρωση
Ξεκλείδωμα
Είσοδος
Αναστολή
Επανεκκίνηση
Τερματισμός
Απομένει άγνωστος χρόνος
Πίνακας εφαρμογών
Κείμενο ετικέτας
Το κείμενο που θα χρησιμοποιηθεί ως ετικέτα
Όνομα εικονιδίου
Το εικονίδιο που θα χρησιμοποιηθεί με την ετικέτα
Προεπιλεγμένο αντικείμενο
Η ταυτότητα του προεπιλεγμένου αντικειμένου
Απομακρυσμένη σύνδεση (Σύνδεση σε %s…)
Απομακρυσμένη σύνεση (Σύνδεση σε %s)
Απομακρυσμένη είσοδος
Συνεδρία
Διάρκεια
Αριθμός δευτερολέπτων έως το σταμάτημα του χρονομέτρου
Ώρα εκκίνησης
Ώρα εκκίνησης χρονομέτρου
Εκτελείται τώρα;
Εάν ακούγονται οι χτύποι του χρονομέτρου
Είσοδος ως %suser
Άλλη…
Επιλέξτε ένα διαφορετικό λογαριασμό
Προσωρινός χρήστης
Είσοδος ως προσωρινός εποσκέπτης
Αυτόματη είσοδος
Αυτόματη είσοδος στο σύστημα μετά από την ολοκλήρωση των επιλογών
Ήδη συνδεδεμένος σε
Υποστηρίζεται μόνο η εντολή VERSION
COMMAND
Αγνοημένο - υπάρχει για λόγους συμβατότητας
Έξοδος εκσφαλμάτωσης
Έκδοση αυτής της εφαρμογής
Αδυναμία αναγνώρισης της παρούσας συνεδρίας.
Αδυναμία χρήστη να αλλάξει συνεδρίες
Αδυναμία αναγνώρισης της παρούσας συνεδρίας.
- Νέα είσοδος GDM
Αδυναμία εκκίνησης νέας οθόνης
Έγινε λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Λήψη φωτογραφίας της οθόνης
Μέγιστος αριθμός αντικειμένων
Ο μέγιστος αριθμός αντικειμένων που θα διατηρούνται στη λίστα
Μήνυμα κειμένου όταν ο επιλογέας είναι κενός
Απόκρυψη γνωστών χρηστών στο παράθυρο σύνδεσης
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προσιτότητας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση πληκτρολογίου οθόνης
Ενεργοποίηση μεγεθυντή οθόνης
Ενεργοποίηση εφαρμογής ανάγνωσης οθόνης
Όνομα εικονιδίου για χρήση στο λογότυπο χαιρετιστή
Προσφάτως επιλεγμένες γλώσσες
Ορισμός λίστας γλωσσών που εμφανίζονται από προεπιλογή στο παράθυρο εισόδου.
Ορίζεται με το όνομα του themed εικονιδίου για χρήση ως λογότυπο χαιρετισμού.
Ορισμός σε αληθές για απενεργοποίηση της προβολής των γνωστών χρηστών στο παράθυρο εισόδου.
Ορισμός σε αληθές (true) για να ενεργοποιηθεί το πρόσθετο διαχείρισης ρυθμίσεων XRandR.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων παρασκηνίου.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων κουμπιών-πολυμέσων.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί το πληκτρολόγιο οθόνης.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθούν οι ρυθμίσεις προσιτότητας πληκτρολογίου.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η μεγέθυνση οθόνης.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί ο αναγνώστης οθόνης.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων ήχου.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων xsettings.
Ορισμός σε αληθές (true) για χρήση του Compiz ως διαχειριστή παραθύρων.
Κείμενο μηνύματος που θα προβάλλεται στο παράθυρο εισόδου όταν ο επιλογέας χρηστών είναι κενός, αντί του banner_message_text.
Αληθές αν είναι ενεργό το πρόσθετο διαχείρισης ρυθμίσεων XRandR.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων παρασκηνίου.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων κουμπιών-πολυμέσων.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων ήχου.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων xsettings.
Χρήση του Compiz ως διαχειριστή παραθύρων
Άρνηση ερωτήματος XDMCP από το σύστημα %s
Αποτυχία εξαγωγής λίστας ελέγχου αυθεντικότητας από το πακέτο
Σφάλμα στο άθροισμα ελέγχου
Εσφαλμένη διεύθυνση
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης οθόνης
%s: Αδυναμία εύρεσης ελεύθερου αριθμού οθόνης
%s: Αποτυχία εξαγωγής λίστας ελέγχου αυθεντικότητας από το πακέτο
%s: Σφάλμα στο άθροισμα ελέγχου
%s: Λήψη REQUEST από απαγορευμένο σύστημα %s
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Αριθμού Απεικόνισης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Είδους Σύνδεσης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης πελάτη
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Ονομάτων εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Δεδομένων εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Λίστας εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Ταυτότητας κατασκευαστή
%s: Εσφαλμένο άθροισμα ελέγχου από %s
%s: Λήψη μηνύματος Manage από απαγορευμένο σύστημα %s
%s: Αδυναμία ανάγνωσης ταυτότητας διεύθυνσης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης τάξης οθόνης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης
%s: Λήψη KEEPALIVE από απαγορευμένο σύστημα %s
GdmXdmcpDisplayFactory: Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας XDMCP!
Αποτυχία λήψης του ονόματος συστήματος του εξυπηρετητή: %s!
AT-SPI Registry Wrapper
Διαχειριστής ενέργειας
Ρυθμίσεις GNOME λειτουργία υπόβαθρου
Metacity
Επιλογές τερματισμού…
Γλώσσες
_Γλώσσες:
_Γλώσσα:language
Επιλέξτε μια γλώσσα από την πλήρη λίστα των διαθέσιμων γλωσσών.
Γλώσσα
Αδιευκρίνιστο
Διατάξεις πληκτρολογίου
_Πληκτρολόγιο:keyboard
Επιλέξτε μια διάταξη γλώσσας από την πλήρη λίστα των διαθέσιμων διατάξεων.
Πληκτρολόγιο
Προσφάτως επιλεγμένες διατάξεις πληκτρολογίου
Ορισμός λίστας διατάξεων πληκτρολογίου που εμφανίζονται ως προεπιλογή στο παράθυρο εισόδου.
Η μικροεφαρμογή εναλλαγής χρηστών αυτό είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) – είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ – χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License).
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Ένα μενού για την γρήγορη εναλλαγή χρηστών.
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>
Αδυναμία κλειδώματος οθόνης: %s
Αδυναμία προσωρινού ορισμού του screensaver σε κενή οθόνη: %s
Αδυναμία αποσύνδεσης: %s
Διαθέσιμος
Αόρατος
Απασχολημένος
Απών
Πληροφορίες λογαριασμού
Προτιμήσεις συστήματος
Κλείδωμα οθόνης
Αλλαγή χρήστη
Αποσύνδεση…
Μικροεφαρμογή εναλλαγής χρηστών
Αλλαγή ρυθμίσεων λογαριασμού και κατάστασης
Ένα μενού για την γρήγορη εναλλαγή χρηστών
Εναλλαγή χρηστών
Εργοστάσιο εφαρμογιδίου αλλαγής χρήστη
Επεξεργασία προσ_ωπικών πληροφοριών
_Περί
Επε_ξεργασία χρηστών και ομάδων
Άγνωστο