# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λειτουργία φωτογράφησης
Φωτογραφία
Λειτουργία βίντεο
Βίντεο
Λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Πολλαπλή φωτογράφηση
Λήψη φωτογραφίας με χρήση δικτυακής κάμερας
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα των επιδράσεων
Εφέ
_Εφέ
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα των επιδράσεων
Αφήστε την κατάσταση πλήρους οθόνης και επιστρέψτε στην κατάσταση παραθύρου
Προτιμήσεις
_Βοήθεια
_Κλείσιμο
Συσκευή
Ανάλυση φωτογραφίας
Ανάλυση βίντεο
Δικτυακή κάμερα
Φωτεινότητα
Κορεσμός
Απόχρωση
Αντίθεση
Εικόνα
Κλείστρο
_Αντίστροφη μέτρηση
Ενεργοποίηση _αναλαμπής
Λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Αριθμός φωτογραφιών
Καθυστέρηση μεταξύ φωτογραφιών (δευτ)
Σύλληψη
Λήψη φωτογραφίας
_Πλήρης οθόνη
Π_ροτιμήσεις
_Περί
_Τερματισμός
Άνοιγμα
Αποθήκευση _ως…
Μετακίνηση στα απορρίμμα_τα
Διαγραφή
Το Cheese χρησιμοποιεί την δικτυακή κάμερα σας για να πάρει φωτογραφίες και βίντεο, εφαρμόζει φανταχτερές ειδικές επιδράσεις και σας επιτρέπει να μοιραστείτε το κέφι με άλλους.
Πάρτε πολλαπλές φωτογραφίες σε γρήγορη διαδοχή με την κατάσταση πολλαπλής φωτογράφησης. Χρησιμοποιήστε την αντίστροφη μέτρηση για να δώσετε στον εαυτόν σας χρόνο για να πάρει μια πόζα και περιμένετε για την αναλαμπή!
Στα ενδότερα, το Cheese χρησιμοποιεί το GStreamer για να εφαρμόσει φανταχτερές επιδράσεις σε φωτογραφίες και βίντεο. Με το Cheese είναι εύκολο να πάρετε φωτογραφίες δικές σας, των φίλων σας, κατοικίδιων ή ο,τιδήποτε θέλετε και να μοιραστείτε με άλλους.
Cheese
Booth δικτυακή κάμερα Cheese
Λήψη φωτογραφιών και βίντεο από την δικτυακή σας κάμερα, με διασκεδαστικά γραφικά εφέ
φωτογραφία;βίντεο;ιστοκάμερα;δικτυακή κάμερα;photo;video;webcam;
Χρήση αντίστροφης μέτρησης
Ορίστε το σε αληθής για να εμφανίζεται η αντίστροφη μέτρηση πριν τη λήψη μιας φωτογραφίας
Διάρκεια αντίστροφης μέτρησης
Η διάρκεια της αντίστροφης μέτρησης πριν τη λήψη της φωτογραφίας, σε δευτερόλεπτα
Ενεργοποίηση της αναλαμπής πριν τη λήψη φωτογραφίας
Ορισμός σε αληθές για την ενεργοποίηση της αναλαμπής κατά τη λήψη φωτογραφίας
Ένδειξη συμβολοσειράς της συσκευής κάμερα
Η τοποθεσία της συσκευής που δείχνει την κάμερα, για παράδειγμα /dev/video0
Το τελευταίο επιλεγμένο εφέ
Το όνομα του εγκατεστημένου εφέ που επιλέχθηκε τελευταίο
Πλάτος εικόνας
Το πλάτος της εικόνας που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Ύψος εικόνας
Το ύψος της εικόνας που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Πλάτος βίντεο
Το πλάτος του βίντεο που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Ύψος βίντεο
Το ύψος του βίντεο που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Φωτεινότητα εικόνας
Ορίζει τη φωτεινότητα της φωτογραφίας που έρχεται από την κάμερα
Αντίθεση εικόνας
Ορίζει την αντίθεση της εικόνας που έρχεται από την κάμερα
Κορεσμός εικόνας
Ορίζει τον κορεσμό της εικόνας που έρχεται από την κάμερα
Απόχρωση εικόνας
Ρυθμίζει την απόχρωση της εικόνας που έρχεται από την κάμερα
Διαδρομή βίντεο
Καθορίζει την τοποθεσία που θα αποθηκευτούν τα βίντεο. Αν είναι κενό, θα χρησιμοποιεί το "XDG_VIDEO/Webcam".
Διαδρομή φωτογραφίας
Καθορίζει την τοποθεσία που θα αποθηκευτούν οι φωτογραφίες. Αν είναι κενό, θα χρησιμοποιεί το "XDG_VIDEO/Webcam".
Χρόνος μεταξύ των φωτογραφιών σε λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Η διάρκεια του χρόνου, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου, για τη καθυστέρηση της λήψης κάθε φωτογραφίας σε μια ριπή φωτογραφιών. Αν η καθυστέρηση ριπής είναι μικρότερη από τη διάρκεια της αντίστροφης μέτρησης, τότε θα χρησιμοποιηθεί η διάρκεια της αντίστροφης μέτρησης.
Αριθμός φωτογραφιών σε λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Ο αριθμός των φωτογραφιών που θα ληφθούν σε μια ριπή.
_Aκύρωση
Επι_λογή
Ήχος φωτοφράκτη
_Λήψη άλλης εικόνας
Ένα ή περισσότερα απαιτούμενα στοιχεία του gstreamer αγνοούνται:
Δε βρέθηκε συσκευή09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Δεν υποστηρίζονται οι δυνατότητες της συσκευής
Αποτυχία αρχικοποίησης συσκευής %s για ανίχνευση δυνατοτήτων
Άγνωστη συσκευή
Δεν υποστηρίζεται η ακύρωση αρχικοποίησης
Εκκίνηση σε λειτουργία ευρείας εικόνας
Συσκευή για χρήση ως κάμερα
ΣΥΣΚΕΥΗ
Προβολή πληροφοριών έκδοσης και έξοδος
Εκκίνηση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Δικτυακή κάμερα σε χρήση
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Ιστοσελίδα του Cheese
Δίχως εφέ
Δεν ήταν δυνατόν να ανοίξει το %s
_Διαγραφή
Αδυναμία μετακίνησης %s στα απορρίμματα
Αποθήκευση αρχείου
Αποθήκευση
Αδυναμία αποθήκευσης του %s
Διακοπή εγγραφής
Εγγραφή βίντεο
Διακοπή λήψης φωτογραφιών
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών
Δε βρέθηκαν εφέ
Παρουσιάστηκε σφάλμα αναπαραγωγής βίντεο από την δικτυακή κάμερα
Εγγραφή βίντεο με χρήση δικτυακής κάμερας
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών με χρήση δικτυακής κάμερας
Επιλογή επίδρασης
Εγγραφή βίντεο
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών
- Λήψη φωτογραφιών και βίντεο από την δικτυακή κάμερά σας
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε την πλήρη λίστα των διαθέσιμων εντολών.
_Λήψη φωτογραφίας
Έ_ξοδος από πλήρη οθόνη
Λή_ψη
Λειτουργία:
Δια_κοπή εγγραφής
Διακοπή _λήψης φωτογραφιών
_Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών
Από_ρριψη φωτογραφίας
Μερισμός…
Μετακίνηση ό_λων στα απορρίμματα
_Λειτουργία ευρείας εικόνας
Π_ροηγούμενα εφέ
Ε_πόμενα εφέ
Αν θα ξεκινήσει σε ευρεία λειτουργία
Αν ορισθεί ως αληθής, το Cheese θα εκκινήσει σε ευρεία λειτουργία, με τη συλλογή φωτογραφιών τοποθετημένη στη δεξιά πλευρά. Χρήσιμο για μικρές οθόνες.
Αν θα ξεκινήσει σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Αν ορισθεί ως αληθής, το Cheese θα εκκινήσει σε λειτουργία πλήρης οθόνης.
Ένα άλλο στιγμιότυπο του Cheese εκτελείται αυτή τη στιγμή
Προηγούμενο
Επόμενο
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Απόχρωση της εικόνας
_Λήψη φωτογραφίας
_Cheese
_Επεξεργασία
Π_εριεχόμενα βοήθειας

Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό. Μπορείτε να το αναδιανείμετε ή/και να το τροποποιήσετε υπό τους όρους της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU, όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού, είτε στην έκδοση 2 της Άδειας, είτε (κατά την προτίμησή σας) σε οποιαδήποτε επόμενη έκδοση.

Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται με την προσδοκία ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ, ούτε καν την νοούμενη εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε τη Γενική Δημόσια Άδεια GNU για περισσότερες λεπτομέρειες.

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Σε αντίθετη περίπτωση, δείτε το http://www.gnu.org/licenses/
Ιδιότητες εικόνας
_Προτιμήσεις
%d