# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απομίμηση ζωντανής πηγής
Λήψη _στιγμιότυπου
Χρόνος:
Αποσύνδεση συσκευής. Η λήψη θα διακοπεί
Επανασύνδεση συσκευής. θέλετε να επανεκκινήσει η λήψη;
Προεπιλεγμένη συσκευή
Άκυρο αρχείο βίντεο:
Chronojump
Σ_υνεδρία
Νέα συνεδρία
_Φόρτωση
_Επεξεργασία
_Διαγραφή
διαγραφή τρέχουσας συνεδρίας
Συνεδρία εξαγωγής σε _CSV (υπολογιστικό φύλλο)
Χρήσιμο για εξαγωγή σε υπολογιστικό φύλλο όπως MS Excel ή OpenOffice ή Gnumeric
Συνεδρία εξαγωγής σε _XML
Στατιστικά διακομιστή
Έλεγχος σύνδεσης
Ερώτημα στον διακομιστή
Έλεγχος βασικών στατιστικών
Συνεδρία ανεβάσματος (ή ενημέρωσης) στον διακομιστή
Άνοιγμα ιστοτόπου διακομιστή (στον περιηγητή)
Κατάσταση:
Άλματα
Δρόμοι
Ισχύς
Άλλα
_Βοήθεια
_Τύποι
Χρήση γρηγορότερου Chronojump
Ε_πιταχυντές
_Περί
Παρακαλούμε επιλέξτε ένα επίπεδο
Ή πατήστε 'διάστημα'
Χρόνος επαφής
Ή πατήστε 'διάστημα'
Φωτοκύτταρα
Ή πατήστε 'διάστημα'
Κωδικοποιητής
Ή πατήστε 'διάστημα'
Εμφάνιση εξετάσεων
Νέο άτομο
Νέα άτομα (πολλαπλά)
Φόρτωση ατόμου
Φόρτωση ατόμων από άλλη συνεδρία
Τρέχον άτομο
Επιλογή προηγούμενου ατόμου
<Control>Επάνω
Επιλογή επόμενου ατόμου
<Control>Κάτω
Επεξεργασία επιλεγμένου ατόμου
<Control>p
εμφάνιση όλων των εξετάσεων αυτού του ατόμου
Διαγραφή ατόμου

Απλά άλματα
Όλα τα πολλαπλά άλματα
Απλοί δρόμοι
Δρόμοι με μεσοδιαστήματα
Χρόνοι αντίδρασης
Παλμοί
Πολλαπλή χρονοεικόνα
Εξέταση
Προσθήκη τύπου άλματος
Διαγραφή τύπου άλματος
1
Ήχοι
2
Προσθήκη τύπου δρόμου
Διαγραφή τύπου δρόμου
3
4
Εκτέλεση χρόνου αντίδρασης
5
Ελεύθερο
Προσαρμογή
6
Πολλαπλή εξέταση χρονοεικόνας
Ανάλυση δρόμου
7
Χρονοεικόνα
Σύνδεση χρονοεικόνων
Χωρίς επιλογές
Ύψος πτώσης
Πρόσθετο βάρος
βάρος
% σώματος
Τεχνική
Χρήση βραχιόνων
Τύπος
κατακόρυφος
οριζόντιος
Πλευρικός
Άκρο
Δεξιό
Αριστερό
Επικράτηση
Αυτό το άκρο
Αντίθετο
Άγνωστο
Πτώση
Και τα δύο
Απόσταση
εκατοστά
Γωνία άλματος
μοίρες
Απόσταση εισόδου του άλματος
Περιορισμένο κατά
Να επιτρέπεται ο τερματισμός εκτός χρόνου
Αν ένα πολλαπλό άλμα περιορίζεται από τον χρόνο, και ο χρόνος έχει τελειώσει, να επιτρέπεται ο τερματισμός του άλματος
"Έναρξη ταχύτητας" σημαίνει όταν ο αθλητής δεν ξεκινά με "επαφή" στην πρώτη εξέδρα ή φωτοκύτταρο.
Ξεκινά πριν και φτάνει εκεί με κάποια ταχύτητα.
Τι να κάνω στην έναρξη ταχύτητας;
Ο χρόνος ξεκινά με την άφιξη στην πρώτη συσκευή
Ο χρόνος ξεκινά με την αναχώρηση από την πρώτη συσκευή
αποφυγή διπλών επαφών (συνιστάται)
Διόρθωση αν βρεθούν δύο ή περισσότερες επαφές σε
ms
Λήψη τελευταίας επαφής
Λήψη μέσου όρου
Λήψη της πρώτης επαφής (συνιστάται)
Απόσταση διαδρομής
(μεταξύ εξεδρών)
m
Ο χρόνος ξεκινά με την αναχώρηση από την πρώτη συσκευή
Λήψη της πρώτης επαφής (συνιστάται)
Λήψη τελευταίας επαφής
δευτερόλεπτα
ppm
βήμα παλμού
απεριόριστο
απεριόριστοι παλμοί
συνολικοί παλμοί
Χρειάζεται η σύνδεση δύο χρονοεικόνων
Πρώτα διαγραφή
Πρώτα διαγραφή των TC και TF κάθε χρονοεικόνας
Συγχρονισμός
Συγχρονισμός χρονοεικόνων
Η πρώτη χρονοεικόνα πρέπει να συνδεθεί με φωτοκελιά.
Η δεύτερη χρονοεικόνα με εξέδρες.
Συνολική απόστασηTime") + ":
Περιγραφή
Επιλογές
Ή πατήστε 'διάστημα'
Εκτέλεση εξέτασης
Ακύρωση εξέτασης
Τερματισμός εξέτασης (αποθήκευση δοκιμής μέχρι αυτήν τη στιγμή)
Ώρα
Φάσεις
Αναπαραγωγή ήχου (ναι / όχι)
εγγραφή βίντεο (ναι / όχι)
Ιδιότητες
ΕνημέρωσηTC: {0}
TC

TF
Ύψος
Τώρα
Μέσος όρος ατόμου σε αυτήν την εξέταση
Άτομο
Μέσος όρος συνεδρίας σε αυτήν την εξέταση
Συνεδρία
TF / TC
Τελευταίο άλμα
AVG
Ταχύτητα
Τελευταίος δρόμος
Τελευταίος παλμός
εκκρεμές
Διαγραμμένη εξέταση
Διαγραφή αυτής της εξέτασης (d)
Αναπαραγωγή βίντεο (v)
Λήψη
Αλλαγή εστίασης (z)
Επεξεργασία επιλεγμένου (e)
Διαγραφή επιλεγμένου (d)
Άλμα
Επισκευή επιλεγμένου (r)
Πολλαπλό άλμα
Δρόμος
Δρόμος με διαλείμματα
Χρόνος αντίδρασης
Παλμός
Αποτελέσματα
Υποτύπος
Εφαρμογή σε
Αφαίρεση μεταξύ
και
αφαίρεση
διαδοχικά σημάδια
άριστο σημάδι 'n' διαδοχικών
διαδοχικά_σημάδια
Τρέχον
Επιλεγμένο
επιλογή
Όλα
Όριο
Μέσος όρος του ατόμου
Τα καλύτερα του ατόμου
Εμφάνιση εξετάσεων
Εμφάνιση φύλου
Εμφάνιση περιγραφής
Μετά μια εξέταση, χρησιμοποιήστε την για ενημέρωση στατιστικών
Ενημέρωση στατιστικών
Σημάδι
περιγραφή στατιστικών
Μεταβλητή
Γράφημα αντιμετάθεσης
Αντιμετάθεση
Γράφημα αυτού του στατιστικού
Γράφημα
Προσθήκη αυτού του στατιστικού και του γραφήματός του στο παράθυρο αναφοράς
Προβολή παραθύρου αναφοράς
Πλάτος
Πλάτος της γραμμής
Πλάτος γραμμής
Υπόμνημα
Παλέτα
Κάτω
Επάνω
Ρύθμιση αυτού και του κάτω περιθωρίου αν τα ονόματα των αθλητών είναι μεγάλα.
Το μέγεθος γραμματοσειράς του άξονα Χ
Γράφημα και αναφορά
στατιστικά
Συγνώμη, δεν υπάρχουν στατιστικά για αυτόν τον τύπο εξέτασης
στην τρέχουσα έκδοση του Chronojump.
σφάλμα
Ανάλυση
Επαφές (εξέδρα ή φωτοκύτταρο)
Κωδικοποιητής:
Επιλεγμένο
Ο διακομιστής είναι συνδεμένος.
Περιστροφικός κωδικοποιητής
Άσκηση
Εμφάνιση περιγραφής αυτής της άσκησης
Προσθήκη νέας άσκησης
Σύσπαση
Kg
Συνολικός χρόνος
Παράθυρο 1RM
Ή πατήστε 'διάστημα'
Aνάδραση
Ακύρωση διαδικασίας
Τερματισμός λήψης
Φορτωμένο
Επανυπολογισμός σήματος με αλλαγμένες παραμέτρους
Πρώτα διαγραφή
εγγραφή
Φύλο
Αποθηκευμένο.
Καμία
Δεδομένα:
Τρέχον
(
Ενεργές
/
)
Επιλογή
Σύγκριση με
Κατάσταση:
Γραμμές ισχύος
Διασταυρούμενες μεταβλητές
Σύγκριση πλευράς
Απλή καμπύλη
Έκκεντρο-ομόκεντρο μαζί
Έκκεντρο-ομόκεντρο μαζί
Διάμεσες τιμές
Μέγιστες τιμές
Η σύγκριση πλευράς επιτρέπει ένα μέγιστο 12 γραφημάτων.
Μέγιστο 12 γραφημάτων
Χρόνος αντίδρασης
Εμφάνιση περιοχής
Εμφάνιση χρόνου στο μέγιστο ισχύος
Εμφάνιση ταχύτητας
Επιτάχυνση
Εμφάνιση περιοχής
Εμφάνιση ισχύος
Αποθήκευση εικόνας
Αποθήκευση τιμής 1RM
Εμφάνιση γραφήματος
Αποθήκευση πίνακα
Εμφάνιση πίνακα
Κωδικοποιητής
Το Chronojump έχει έναν διακομιστή για να μοιράζει δεδομένα μεταξύ χρηστών.
Τα δεδομένα συλλέγονται από συνεισφορές χρηστών και ο διακομιστής παράγει στατιστικά και γραφήματα.
Οποιοσδήποτε μπορεί να ελέγξει στατιστικά και γραφήματα του διακομιστή και να κάνει εύκολα ερωτήματα στον διακομιστή.
Έλεγχος δεδομένων
Η ιδιωτικότητα είναι σεβαστή:
- Ονόματα, σχόλια, φωτογραφίες και βίντεο δεν ανεβαίνουν.
- Οι ημερομηνίες γέννησης κρύβονται.

Οι προσομοιωμένες εξετάσεις απορρίπτονται.
Ο εκτιμητής μπορεί να χρησιμοποιήσει πραγματικό όνομα ή ψευδώνυμο.
Μερισμός δεδομένων!
Ενέργειες διακομιστή
Παράθυρο χρονοεικόνας
Επαφές (εξέδρα ή φωτοκύτταρο)
Σύνδεση

Εμφάνιση


Επαφές
(εξέδρα ή φωτοκύτταρο)
Επιλέξτε τη θύρα όπου το Chronopic είναι συνδεμένο.

Δεν υπάρχει καμιά θύρα έγκρισης ή ενεργοποίησης στον κωδικοποιητή.

Απλά επιλέξτε και έπειτα κλείστε αυτό το παράθυρο.
Χρονοεικόνα
Chronojump - Επιβεβαίωση
Μετατροπή βάρους των εξετάσεων
Το βάρος των αλμάτων αποθηκεύεται ως ένα βάρος του άλτη '%'. Καθώς το βάρος του άλτη αλλάζει, χρειάζεται να επιλύσετε το νέο βάρος του άλματος.
Παλιό βάρος άλτη
Νέο βάρος άλτη
Περί



Υποστήριξη στατιστικών.

Προγραμματιστές
Τεκμηριωτές
Μεταφραστές
Βοήθεια θύρας χρονοεικόνας
Έλεγχος θύρας χρονοεικόνας
Εξαναγκασμός θύρας χρονοεικόνας στα COM1 - COM4
Εικόνα εξέτασης και περιγραφή
Μήνυμα
Στατιστικά διακομιστή
Εκτιμητές
Στον διακομιστή
Ανέβασμα
από εσάς
Συνεδρίες
Άτομα
Γενικά δεδομένα
Ενεργά άλματα
Δρόμοι με μεσοδιαστήματα
Εξετάσεις
Επεξεργασία
Χρόνος πτήσης
Πρόσθετο βάρος
Αναγνωριστικό
Χρόνος επαφής

Γωνία γόνατου
Λάθη
Διαθέσιμο βίντεο
Ναι
Όχι
Αναπαραγωγή βίντεο
m/s
Έναρξη
Περιγραφή /
σχόλια
Κάθισμα για σήκωμα
Ικανότητα για ανόρθωση χωρίς χρήση χεριών σε μια σταθερή και ελεγχόμενη ενέργεια.
Ικανότητα για ανόρθωση με χρήση χεριών σε μια σταθερή και ελεγχόμενη ενέργεια.
Ικανότητα ανόρθωσης χρησιμοποιώντας χέρια μετά από πολλές προσπάθειες.
Χρειάζεται ή ζητά βοήθεια.
Ακαθόριστο.
Ερωτηματολόγιο MTGUG 1
Λάκτισμα μπάλας
Ικανότητα λακτίσματος μπάλας χωρίς απώλεια ισορροπίας.
Ικανότητα λακτίσματος μπάλας αλλά χρειάζεται να κάνει ένα βήμα για να επιστρέψει στην ισορροπία.
Ικανότητα λακτίσματος μπάλας με δυσκολία εύρεσης ισορροπίας.
Βάδισμα ενώ μετρά αντίστροφα από το 15 μέχρι το 0
Ικανότητα συντονισμού βαδίσματος με μέτρηση χωρίς λάθος.
Ικανότητα συντονισμού βαδίσματος με μέτρηση με ένα λάθος.
Φτωχός συντονισμός μεταξύ βαδίσματος και μέτρησης με περισσότερα από ένα λάθη.
Χρειάζεται βοήθεια ή δεν μπορεί να εκτελέσει την εργασία μέτρησης.
Περιστροφή γύρω από τον κώνο
Ικανότητα περιστροφής γύρω από τον κώνο χωρίς επαφή, χωρίς έξοδο από τη σημειωμένη περιοχή, αλλά με επιβράδυνση του ρυθμού.
Ικανότητα περιστροφής με προφανή σημάδια ανασφάλειας.
Ικανότητα περιστροφής γύρω από τον κώνο χωρίς επαφή, χωρίς έξοδο από τη σημειωμένη περιοχή και διατήρηση του ρυθμού.
Βήμα σε κύκλους
Ικανότητα βαδίσματος, με βήμα ενός ποδιού σε κάθε κύκλο χωρίς επαφή τους και χωρίς απώλεια ισορροπίας.
Ικανότητα βαδίσματος, με βήμα ενός ποδιού σε κάθε κύκλο, με μία επαφή ή με ανάγκη λήψης ενός πρόσθετου βήματος έξω από τους δακτυλίους για ανάκτηση ισορροπίας.
Ικανότητα βαδίσματος με βήμα ενός ποδιού για κάθε κύκλο, με περισσότερες από μία επαφές ή με ανάγκη περισσότερων από ένα πρόσθετο βήμα για ανάκτηση ισορροπίας.
Κάθομαι προς τα πίσω
Ικανότητα ομαλού καθίσματος χωρίς χρήση χεριών.
Ικανότητα απότομου καθίσματος χωρίς χρήση χεριών.
Ικανότητα καθίσματος με χρήση χεριών.
slCMJ
Επιλογές λήψης κωδικοποιητή
Ασφαλής
Χρόνος εγγραφής
Ελάχιστο ύψος
s
Εμφανιζόμενο θετικό και αρνητικό ύψος
Εμφανιζόμενο ύψος
Μεταβλητές ατόμου
Αποθήκευση ρύθμισης κωδικοποιητή
Γραμμικός
Περιστροφικός κωδικοποιητής
Περιστροφικό
Γωνία άλματος
Με βάρος
Αδρανειακός
Υπολογισμός αδρανειακής ορμής
Νέο βάρος άλτη
Με βάρος
Chronojump - Σφάλμα
Chronojump
Δεδομένα του διακομιστή στον εκτιμητή
Παρακαλούμε συμπληρώστε αυτές τις τιμές.
Η αλληλογραφία δεν θα εμφανιστεί ποτέ δημόσια.
Όνομα
Ηλεκτρονική διεύθυνση
αλλαγή
Χώρα
Διαπιστευμένος
περισσότερες πληροφορίες
Ημερομηνία γέννησης
Σχόλια
Δεδομένα εκτιμητή
Επιλογή του χρονομέτρου σας
Ακαθόριστο
Χρονοεικόνα 1
Χρονοεικόνα 2
Χρονοεικόνα 3
Άλλο. Καθορισμός:
Επέκταση εικόνας και εμφάνιση περιγραφής
Για αγορά ή δόμηση χρονοεικόνας δείτε τον ιστότοπο:
Χρονόμετρο
Επιλογή της συσκευής που χρησιμοποιείτε προς το παρόν
Εξέδρα επαφής
(βαμμένος χάλυβας)
Εξέδρα επαφής
(κάρτα κυκλώματος)
Υπέρυθρο
Για αγορά ή δόμηση αυτών των συσκευών δείτε τον ιστότοπο:
Συσκευή
Διαμόρφωση γραφήματος
Μέγιστο
Ελάχιστο
αυτόματο
Κατακόρυφος άξονας
Εμφάνιση μαύρου οδηγού
Εμφάνιση πράσινου οδηγού
Οδηγοί
Βαφή ενός κύκλου στο τέλος
Εμφάνιση πλέγματος (σε επαναλαμβανόμενες εξετάσεις)
Εμφάνιση ώρας
άτομο
Όλες οι εξετάσεις
Σειρά
Κατάσταση
Σειρά
Σειρά
Σειρά
Επιλογή επόμενου ατόμου
Πόδια
Ίντσες
Σχόλιο
Δημιουργία νέου τύπου άλματος
Δημιουργία νέου τύπου άλματος στη βάση δεδομένων
Έναρξη εσωτερικά
ναι
όχι
Κύριες
επιλογές
Περιορισμένο κατά
τιμή
άλματα
ώρα
απλή
επαναλαμβανόμενη
σταθερή:
Όλες οι εξετάσεις
Τύπος διαγραφής
Επιλογή γλώσσας Chronojump
Παρακαλούμε επιλέξτε τη γλώσσα του
Προσθήκη/επεξεργασία πολλών ατόμων
Συνεδρία εξαγωγής σε _CSV (υπολογιστικό φύλλο)
_Βοήθεια
Αποθήκευση πίνακα
Πλήρες όνομα
Βάρος
5
Αυτό το επίπεδο:
Πλήρες όνομα
Φόρτωση ατόμων
Επιλογή ατόμων που θέλετε να φορτωθούν.
(Τα άτομα στην τρέχουσα συνεδρία δεν είναι καταχωρισμένα)
Από τη συνεδρία
Έλεγχος
Φίλτρο αναζήτησης
Φόρτωση
Εμφάνιση όλων των εξετάσεων ενός ατόμου
εμφάνιση μόνο των ατόμων στην τρέχουσα συνεδρία
Νέος άλτης
Παρακαλούμε συμπληρώστε αυτές τις τιμές.
Φύλο
Ημερομηνία γέννησης
άνδρας
γυναίκα
Ημερομηνία αλλαγής
Λήψη στιγμιότυπου
Δεδομένα ατόμου
Άθλημα
Ειδικότητα
Επίπεδο
Προσθήκη νέου αθλήματος
Χρήση μετρικών μονάδων
Δεδομένα ατόμου σε αυτήν τη συνεδρία
Προτιμήσεις
Άνοιγμα φακέλου βάσης δεδομένων
Καμπύλες κωδικοποιητή
Χρόνος επαφής
Βάση δεδομένων αντιγράφου ασφαλείας
Δημιουργία αντιγράφου της βάσης δεδομένων
Παρακαλούμε, περιμένετε.
Άνοιγμα φακέλου βάσης δεδομένων
Βάση δεδομένων
Αρχική ταχύτητα
εμφάνιση δεικτών μεταξύ TF και TC
Δείκτης Q
Δείκτης Dj
Σε στατιστικά
εμφάνιση ανύψωσης ως:
Μονάδες ταχύτητας:
Μονάδες βάρους:
Ύψος (cm)
Μέσος όρος ευρετηρίου
ύψος
Χρόνος πτήσης
Παραλλαγές
Επαφές
Προωθητικός
Σε ομόκεντρη εκτίμηση μόνο η προωθητική φάση
Αποθήκευση πίνακα
Εξομάλυνση
Συνιστώμενες τιμές:
Εξομάλυνση
Χωρίς βάρος
Με βάρος
Βάρος^2
Βάρος^3
Συνιστάται: Βάρος^2
Πρόβλεψη 1RM
Επιλογή της κάμερας
Κάμερα
Ερώτηση για επιβεβαίωση διαγραφής εξέτασης
Ερώτηση αν ο χρήστης θέλει πραγματικά να διαγράψει μια εξέταση
Δεκαδικός αριθμός
Συνεδρία εξαγωγής σε _CSV (υπολογιστικό φύλλο)
Βαθμολογία
Μεταφραστές
Ερώτημα στον διακομιστή
Εκτέλεση ερωτήματος στον διακομιστή.
Τύπος εξέτασης
Μεταβλητή
Εξέταση μεταβλητών
Ήπειρος
Και
Ηλικία
Μεταβλητές ατόμου
Εκτιμητής
Εμφάνιση ερωτήματος
Αποτελέσματα:
Μέσος όρος:
Ερώτημα
Σημειώσεις
Συνολικός χρόνος
Διαμόρφωση ανάδρασης
Επιλογή συνθηκών για σήματα ήχου
εμφάνιση του καλύτερου TF / TC
εμφάνιση του χειρότερου TF / TC
εμφάνιση του καλύτερου χρόνου
εμφάνιση του χειρότερου χρόνου
Η καλύτερη και η χειρότερη τιμή
Ήχος καλός
Ήχος κακός

>=





Συνθήκες
"Καλός" ήχος
"Κακός" ήχος
εξέταση!
ήχοι εξέτασης
Παράθυρο αναφοράς Chronojump
Επιλογή δεδομένων για αναφορά HTML
εμφάνιση...
Απλή
Ενεργή
Με μεσοδιάστημα
Συμπερίληψη διαδρομών
Συμπερίληψη ατομικού
Δεδομένα
γενικά δεδομένα
Επάνω
Κάτω
Δείτε το γράφημα
Προσθήκη σχολίου
Αφαίρεση
δεδομένα στατιστικών
Δημιουργία αναφοράς
Δημιουργία νέου τύπου δρόμου
Δημιουργία νέου τύπου δρόμου στη βάση δεδομένων
Περιορισμένο από
(πώς τελειώνει)
διαδρομές
χρόνος (s)
με μεσοδιάστημα
Μεταβλητός (ο χρήστης θα επιλέξει απόσταση σε κάθε εξέταση)
Σταθερός (η απόσταση θα είναι πάντα η ίδια)
(m)
Διαφορετικός (κάθε διαδρομή έχει διαφορετική απόσταση
κατάλληλη για εξετάσεις ευκινησίας και RSA)
Αριθμός διαφορετικών διαδρομών
Βοήθεια RSA
Απόσταση κάθε διαδρομής
Παρακαλούμε συμπληρώστε αυτές τις τιμές
(έντονοι τίτλοι απαιτούνται)
Θέση
Ημερομηνία
Διαφορετικό
Όλα το ίδιο
Δεδομένα του ατόμου
Φόρτωση συνεδρίας
Εμφάνιση δεδομένων των εξετάσεων κωδικοποιητή
εμφάνιση δεδομένων των εξετάσεων άλματος και δρόμου
Ανέβασμα συνεδρίας στον διακομιστή
Άλματα
πολλαπλά
Δρόμοι
με διαλείμματα
Χρόνοι
αντίδρασης
Πολλαπλή χρονοεικόνα
Τα ονόματα θα κρυφτούν
Κωδικοί:

Σας ευχαριστούμε για τον χρόνο σας. Τα γραφήματα θα ενημερωθούν στον διακομιστή στις 3ω7λ UTC.
Φόρτωση Chronojump...
Ακύρωση σύνδεσης με τον διακομιστή
Επιλογή συνεδριών για στατιστικά
ανεπίλεκτο
επιλεγμένο
επιλογή ->
<- αποεπιλογή
όλα
κανένα
Η αιτούμενη έξοδος ήχου δε βρέθηκε. Παρακαλούμε επιλέξτε μια άλλη έξοδο ήχου από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Δε βρέθηκε η θέση.
Αδύνατο το άνοιγμα της θέσης· ίσως δεν έχετε τα δικαιώματα για να ανοίξετε το αρχείο.
Η έξοδος βίντεο χρησιμοποιείται από άλλη εφαρμογή. Παρακαλούμε κλείστε τις άλλες εφαρμογές βίντεο, ή επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Η έξοδος ήχου χρησιμοποιείται από άλλη εφαρμογή. Παρακαλούμε επιλέξτε μια άλλη έξοδο ήχου από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων. Ίσως να πρέπει να σκεφτείτε τη χρήση ενός εξυπηρετητή ήχου.
Η αναπαραγωγή αυτής της ταινίας απαιτεί ένα πρόσθετο %s, που δεν είναι εγκατεστημένο.
Για την αναπαραγωγή αυτής της ταινίας απαιτούνται οι ακόλουθοι αποκωδικοποιητές, οι οποίοι δεν είναι εγκατεστημένοι:

%s
Αδύνατη η αναπαραγωγή αυτού του αρχείου μέσω δικτύου. Μεταφορτώστε το στον δίσκο πρώτα.
Το αρχείο πολυμέσων δεν μπορεί να αναπαραχθεί.
Αποτυχία ανάκτησης του καταλόγου εργασίας
Περιβάλλον
Μονοφωνικό
Στερεοφωνικό
Η εγκατεστημένη έκδοση του GStreamer είναι πολύ παλιά.
Τα μέσα περιέχουν μη υποστηριζόμενες ροές βίντεο.
Αδύνατη η δημιουργία αντικειμένου αναπαραγωγής GStreamer. Παρακαλούμε ελέγξτε την εγκατάσταση του GStreamer.
Αποτυχία ανοίγματος εξόδου βίντεο. Μπορεί να μην είναι διαθέσιμη. Παρακαλούμε επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αδύνατη η εύρεση εξόδου βίντεο. Ίσως να χρειαστεί να εγκαταστήσετε πρόσθετα στο GStreamer ή να επιλέξετε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αποτυχία ανοίγματος εξόδου ήχου. Μπορεί να μην έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να ανοίξετε τη συσκευή ήχου, ή να μην εκτελείται ο διακομιστής ήχου. Παρακαλούμε επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αδύνατη η εύρεση εξόδου ήχου. Ίσως να χρειαστεί να εγκαταστήσετε πρόσθετα στο GStreamer ή να επιλέξετε μια άλλη έξοδο ήχου από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
0 δευτερόλεπτα
χωρίς πίνακες, δημιουργία...
Αποτυχία μετατροπής βάσης δεδομένων, βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το libsqlite3-0. 
Αν τα προβλήματα επιμένουν ρωτήστε στη λίστα Chronojump
Αν δεν έχετε δεδομένα στη βάση δεδομένων σας (μόλις εγκαταστήσατε το Chronojump), μπορείτε να διορθώσετε αυτό το πρόβλημα διαγράφοντας αυτό το αρχείο: {0}
Και ξεκινήστε πάλι το Chronojump.
Όλα τα άλματα DJ έχουν μετονομαστεί ως 'DJna' (άλματα πτώσης χωρίς βραχίονες).
Αν τα άλματα πτώσης σας εκτελέστηκαν χρησιμοποιώντας τους βραχίονες, παρακαλούμε μετονομάστε τα χειροκίνητα ως 'DJa'.
Συγνώμη, αυτή η έκδοση Chronojump ({0}) είναι υπερβολικά παλιά για τη βάση δεδομένων σας.
Παρακαλούμε ενημερώστε το Chronojump
οι πίνακες δημιουργήθηκαν ήδη
Η νέα έκδοση του Chronojump είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο.
Η έκδοση σας του Chronojump είναι: {1}
Παρακαλούμε, ενημερώστε στη νέα έκδοση.
Το Chronojump κατέρρευσε πριν.
Παρακαλούμε, ενημερώστε στη νέα έκδοση:
Το Chronojump θα τερματίσει τώρα.
Παράθυρο χρονοεικόνας
Το Chronojump κατέρρευσε πριν.
Η βοήθειά σας χρειάζεται.
Αδύνατη η μετακίνηση του καταλόγου της βάσης δεδομένων από {0} σε {1}
Προσπαθήστε να μετακινήστε/αντιγράψετε κάθε αρχείο τώρα
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου {0}
Παρακαλούμε, κάντε το χειροκίνητα.
Αδύνατη η αντιγραφή των αρχείων {0} από το {1} στο {2}
Αδύνατη η μετακίνηση των αρχείων {0} από το {1} στο {2}
Παρακαλούμε, κάντε το χειροκίνητα
Η βάση δεδομένων είναι τώρα εδώ: {0}
Περισσότερες πληροφορίες στο εγχειρίδιο του Chronojump
Εμφανίστε το όνομα της θύρας όπου η χρονοεικόνα συνδέεται:
Άνοιγμα θύρας...
Παρακαλούμε ενεργοποιήστε την εξέδρα ή πατήστε το κουμπί χρονοεικόνας TEST
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της σειριακής θύρας
Σφάλμα: {0}
Κατάσταση εξέδρας: {0}
Ανεβείτε στην εξέδρα για άλμα
Πηδήξτε όταν είσαστε έτοιμοι
Πατήστε CTRL-c για τερματισμό της συνεδρίας
Άκυρα ορίσματα. Χρήση:
Παραδείγματα:
Θέλετε τα δεδομένα εξόδου σε ένα αρχείο;
Αν θέλετε να το ανοίξετε με ένα υπολογιστικό φύλλο όπως Gnumeric, OpenOffice ή MS Office, συνιστούμε τη χρήση της επέκτασης .csv.
πχ: 'εξέταση.csv'
Το αρχείο θα είναι διαθέσιμο στον κατάλογο: {0}
Παρακαλούμε, γράψτε το όνομα του αρχείου:
Το αρχείο {0} υπάρχει με γνωρίσματα {1}, δημιουργημένο στις {2}
Είσαστε σίγουροι ότι θέλετε να αντικαταστήσετε το αρχείο: {0}
Προγραμματιστές
Υποστήριξη εγκατάστασης: αυτόματα εργαλεία, συσκευασία, δέσμη.
μετάφραση του υλικολογισμικού σε C.
Νέα γνωρίσματα υλικολογισμικού.
Στρώση υλικού κωδικοποιητή.
Skypic, Chronopic, σύνδεση μεταξύ υλικού και λογισμικού.
Βιομηχανικό πρωτότυπο Chronopic3.
Αγγλική μετάφραση του εγχειριδίου του Chronojump
Αγγλική μετάφραση του εγχειριδίου του Chronojump
Οποιαδήποτε
Ο διακομιστής είναι συνδεμένος.
Συγνώμη, ο διακομιστής είναι προς το παρόν εκτός σύνδεσης. Δοκιμάστε αργότερα.
Ή μπορεί να μην είσαστε συνδεμένοι στο διαδίκτυο ή ο τείχος προστασίας σας να περιορίζει τις συνδέσεις
Κατά την εισαγωγή από το υπολογιστικό φύλλο (OpenOffice, R, MS Excel, ...)
να θυμάστε ότι ο διαχωριστικός χαρακτήρας είναι το
Peak Power")+ " CMJ (Lewis) (" + Catalog.GetString("body weight") + "+" + Catalog.GetString("extra weight") + ")*9.81*SQRT(2*9,81* " + Catalog.GetString("height") + "(m))
Κορυφή ισχύος
watts
βάρος σώματος
πρόσθετο βάρος
ύψος
Άνδρες υποψήφιοι για ένα τμήμα αθλητικών επιστημών
Πετόσφαιρα επίλεκτων γυναικών
Πετόσφαιρα μέτριων γυναικών
Φοιτήτριες αθλητικών επιστημών
Φοιτήτριες πανεπιστημίου
Κορυφή ισχύος
Περίληψη συνεδρίας
Περίληψη άλτη
Απλό με TC
Άλματα: πολλαπλά
Δρόμοι: απλοί
Δρόμοι: Με διαλείμματα
Δείτε όλα τα άλματα
Δείτε όλους τους δρόμους
Δείτε όλους τους παλμούς
μόνο μαύρο
Τυπικές σειριακές και USB σειριακές θύρες σε Windows:
Επίσης, είναι δυνατά τα:
Τυπικές σειριακές θύρες σε GNU/Λίνουξ:
Τυπικές σειριακές θύρες USB σε GNU/Λίνουξ:
Αν χρησιμοποιείτε Chronopic3, θα έχετε μια σειριακή θύρα USB.
Βρέθηκαν σειριακές θύρες:
Βρέθηκαν σειριακές θύρες USB:
Δεν βρέθηκαν σειριακές θύρες USB.
Είναι συνδεμένο το Chronopic;
--Αόριστο
--Οποιοδήποτε
-Κανένα
Αφρική
Ανταρκτική
Ασία
Ευρώπη
Βόρεια Αμερική
Ωκεανία
Νότια Αμερική
Οι εξετάσεις είναι
Προσομοιωμένο
Όλες οι εξετάσεις διαθέσιμες εκτός από το MultiChronopic.
Όλες οι εξετάσεις διαθέσιμες.
Καθιστική/περιστασιακή άσκηση
Τακτική άσκηση
Συναγωνισμός
Επίλεκτοι
Αρχικοποίηση
Έλεγχος βάσης δεδομένων
Δημιουργία βάσης δεδομένων
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας βάσης δεδομένων
Ενημέρωση βάσης δεδομένων
Έλεγχος για νέα έκδοση
Προετοιμασία κύριου παραθύρου
Σφάλμα. Αδύνατη η εύρεση της βάσης δεδομένων.
Σφάλμα. Αδύνατη η εύρεση της βάσης δεδομένων.
Συγνώμη, δεν βρέθηκε το αρχείο
Σφάλμα. Αδύνατη η εύρεση της βάσης δεδομένων.
Είσοδος
Έξοδος
Συγνώμη, αυτό το αρχείο πολυμέσων δεν υπάρχει.
Εκτέλεση έναρξης. Έναρξη με αρχική ταχύτητα.
Στατική εκκίνηση. Εκκίνηση χωρίς αρχική ταχύτητα.
Συγνώμη, δεν βρέθηκαν κάμερες.
άλμα
Εμφάνιση ταχύτητας
Ταχύτητα
Δύναμη
Χρόνος στο μέγιστο ισχύος
Περιοχή
Απόσταση
Ομόκεντρος
Ομόκεντρος
Πολωνία
Μέτρια
Παλιό βάρος άλτη
Συναγωνισμός
Ανεπαρκή δεδομένα.
Ο διακομιστής είναι συνδεμένος.
Πρόβλεψη 1RM
Σε ομόκεντρη εκτίμηση μόνο η προωθητική φάση
Πατινάζ
Ακύρωση διαδικασίας
Ομόκεντρος
Έκκεντρος-ομόκεντρος
Ομόκεντρος-έκκεντρος
Διάμετρος του άξονα αδρανειακής μηχανής
Διάμετρος του άξονα αδρανειακής μηχανής
Διάμετρος του άξονα αδρανειακής μηχανής
Να θυμάστε πάντα να ακουμπάτε την εξέδρα στο τέλος. Αν δεν το κάνετε, το Chronojump θα καταρρεύσει στην επόμενη εκτέλεση.
Αυτή η ανάλυση δρόμου δεν είναι έγκυρη επειδή δεν υπάρχουν δρασκελισμοί.
Το Chronopic φαίνεται αποσυνδεμένο. Επανασύνδεση πάλι σε παράθυρο Chronopic.
Είσαστε ΜΕΣΑ, ΠΗΔΗΞΤΕ όταν είσαστε έτοιμοι!
Είσαστε ΕΞΩ, ελάτε μέσα και πατήστε το κουμπί 'αποδοχή'
Είσαστε ΕΞΩ, ΠΗΔΗΞΤΕ όταν είσαστε έτοιμοι!
Είσαστε ΜΕΣΑ, παρακαλούμε αφήστε την εξέδρα και πατήστε το κουμπί 'αποδοχής'
Είσαστε ΕΞΩ, παρακαλούμε μπείτε στην εξέδρα, προετοιμαστείτε για άλμα και πατήστε το κουμπί 'αποδοχής'
Αρχικά επιλεγμένα {0} δευτερόλεπτα
Εξέδρα
Υπάρχει επαφή σε {0}. Παρακαλούμε φύγετε.
Πατήστε και κρατήστε το κουμπί εξέτασης σε όλα τα Chronopics ταυτόχρονα.
Απελευθερώστε το κουμπί εξέτασης σε όλα τα Chronopics ταυτόχρονα.
Ολοκλήρωση συγχρονισμού.
Η εξέταση ξεκινά τώρα.
Είσαστε ΜΕΣΑ, παρακαλούμε αφήστε την εξέδρα, προετοιμαστείτε για εκκίνηση και πατήστε το κουμπί 'αποδοχής'!
Είσαστε ΕΞΩ, ξεκινήστε όταν είσαστε έτοιμοι!
Είσαστε ΜΕΣΑ, ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΤΕ όταν είσαστε έτοιμοι!
Είσαστε ΜΕΣΑ, ΤΡΕΞΤΕ όταν είσαστε έτοιμοι!
Είσαστε ΕΞΩ, ΤΡΕΞΤΕ όταν είσαστε έτοιμοι!
Εκκίνηση!
Ο δρόμος δεν θα γραφτεί, η 1η διαδρομή είναι εκτός χρόνου
Διαδρομές
Αποθήκευση αναφοράς ως...
Εξαγωγή συνεδρίας σε μορφή
Ακύρωση
Εξαγωγή
Είσαστε σίγουροι ότι θέλετε να αντικαταστήσετε το αρχείο:
Αποθήκευση σε {0}
Αδύνατη η εξαγωγή σε αρχείο {0}
Ακυρώθηκε.
Απλά άλματα
με υποάλματα
Απλοί δρόμοι
δρόμοι με διαλείμματα
με διαδρομές
Αναγνωριστικό συνεδρίας
Αναγνωριστικό
Αναγνωριστικό ατόμου
Όνομα ατόμου
αναγνωριστικό άλματος
Αρχική ταχύτητα
Γωνία
τύπος άλματος
Μέγιστο TC
Μέγιστο TF
Μέγιστο ύψος
Μέγιστη αρχική ταχύτητα
Μέσο TC
Μέσο TF
Μέσο ύψος
Μέση αρχική ταχύτητα
Περιορισμένο
Συνολικά
SD
Αναγνωριστικό δρόμου
Συνολική απόσταση
Συνολικός χρόνος
Μέση ταχύτητα
Μεσοδιάστημα απόστασης
Μεσοδιάστημα ταχύτητας
χρόνοι διαλειμμάτων
Αναγνωριστικό χρόνου αντίδρασης
Αναγνωριστικό παλμού
Αναγνωριστικό MC
Κατάσταση
Αλλαγή
ΜΕΣΑ-ΜΕΣΑ
ΕΞΩ-ΕΞΩ
Αρχείο έκδοσης βάσης δεδομένων του Chronojump: {0}
Φορτωμένες προτιμήσεις
Εμφάνιση όλων των εξετάσεων του
Διαγραφή του {0} από αυτήν τη συνεδρία
Παρακαλούμε, συμπληρώστε πρώτα τα δεδομένα εκτιμητή.
Παρακαλούμε, ελέγξετε πρώτα ότι τα δεδομένα του εκτιμητή είναι εντάξει.
Η έκδοσή σας του Chronojump είναι πολύ παλιά για αυτό.
Θέλετε να ανεβάσετε τα δεδομένα του εκτιμητή τώρα;
Προς το παρόν δεν μπορούν να ανεβούν.
Το
Η
Το
Παρακαλούμε, διορθώστε αυτό πριν το ανέβασμα:
Ή όταν ανεβάσετε τη συνεδρία πάλι, σημειώστε αυτά τα άτομα να μην ανεβαστούν.
Η συνεδρία θα ανέβει στον διακομιστή.
Τα ονόματα, οι ημερομηνίες γέννησης και οι περιγραφές των ατόμων θα κρυφτούν.
Μπορείτε να ανεβάσετε πάλι αυτήν τη συνεδρία αν προσθέτετε περισσότερα δεδομένα ή άτομα.
Η συνεδρία έχει ανέβει στον διακομιστή πριν.
Ανέβασμα νέων δεδομένων.
Όλα τα ανεβασμένα δεδομένα θα αδειοδοτηθούν ως:
Creative Commons Attribution 3.0
Είσαστε σίγουροι ότι θέλετε να ανεβάσετε αυτήν τη συνεδρία στον εξυπηρετητή;Play Video") + " (" + myJump.PersonName + ")Play Video") + " (" + myJump.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRun.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRun.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRt.PersonName + ")Play Video") + " (" + myPulse.PersonName + ")Play Video") + " (" + mc.PersonName + ")
Επεξεργασία επιλεγμένου
Διαγραφή επιλεγμένου
Επισκευή επιλεγμένου
Αδύνατη η διαγραφή αρχείου:
{0}
Δημιουργήθηκε η συνεδρία, τώρα προσθέστε ή φορτώστε άτομα.
Είστε σίγουροι ότι θέλετε την διαγραφή της τρέχουσας συνεδρίας
και όλων των εξετάσεων της συνεδρίας;
Διαγράφτηκε η συνεδρία και όλες οι εξετάσεις της.
Είσαστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε το τρέχον άτομο και όλες τις εξετάσεις του (άλματα, δρόμους, παλμούς, ...) από αυτήν τη συνεδρία;
(Τα προσωπικά του δεδομένα και οι εξετάσεις στις άλλες συνεδρίες θα παραμείνουν ανέπαφα.)
Τρέχον άτομο:
Διαγραμμένο άτομο και όλες οι εξετάσεις του σε αυτήν τη συνεδρία.
Παρακαλούμε, ακουμπήστε την εξέδρα επαφής για πλήρη ακύρωση.
Έπειτα πατήστε το κουμπί
Παρακαλούμε, ακουμπήστε την εξέδρα επαφής στο Chronopic/s [{0}] για πλήρη ακύρωση.
Έπειτα πατήστε το κουμπί
Παρακαλούμε, ακουμπήστε την εξέδρα επαφής για πλήρη τερματισμό.
Έπειτα πατήστε αυτό το κουμπί:
Παρακαλούμε, ακουμπήστε την εξέδρα επαφής στο Chronopic/s [{0}] για πλήρη τερματισμό.
Έπειτα πατήστε αυτό το κουμπί:
Συγνώμη, το βίντεο δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Συγνώμη, το βίντεο δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Ο διακομιστής είναι συνδεμένος.
Αλλαγές
Αδύνατη η ενημέρωση. Προφανώς αυτή η εξέταση διαγράφτηκε.
Αναπαραγωγή βίντεο
Θέλετε να διαγραφεί αυτό το άλμα;
Προσοχή: Η διαγραφή ενός πολλαπλού υποάλματος θα διαγράψει ολόκληρο το άλμα
Θέλετε να διαγραφεί αυτός ο δρόμος;
Προσοχή: Η διαγραφή ενός υποδρόμου με διαλείμματα θα διαγράψει ολόκληρο το δρόμο
Θέλετε να διαγραφεί αυτή η εξέταση;
Προσθήκη απλού άλματος.
Προσθήκη πολλαπλού άλματος.
Προσθήκη απλού δρόμου.
Προσθήκη δρόμου με διαλείμματα.
Βοήθεια επιταχυντών
Χρήση αυτών των πλήκτρων για να δουλεύετε γρηγορότερα.
Στην καρτέλα εξέτασης εκτέλεσης:
Επεξεργασία επιλεγμένου ατόμου
ΔΡΟΜΕΑΣ_ΠΑΝΩ
Επιλογή προηγούμενου ατόμου
ΔΡΟΜΕΑΣ_ΚΑΤΩ
Επιλογή επόμενου ατόμου
Αναπαραγωγή βίντεο αυτής της εξέτασης
(αν είναι διαθέσιμο)
Διαγραφή αυτής της εξέτασης
Στην καρτέλα αποτελεσμάτων:
Αλλαγή εστίασης
Αναπαραγωγή βίντεο της επιλεγμένης εξέτασης
Επεξεργασία επιλεγμένης δοκιμής
Διαγραφή επιλεγμένης δοκιμής
Επισκευή επιλεγμένης εξέτασης
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME 
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Για περισσότερες πληροφορίες http://gnome.gr
Έτοιμο για σκοπούς εξέτασης. Το Chronojump θα τερματίσει άσχημα
Ένα ή περισσότερα Chronopics έχουν αποσυνδεθεί.
Παρακαλούμε συνδεθείτε πάλι και ρυθμίστε το παράθυρο Chronopic.
Αν μόλις συνδέσατε το καλώδιο Chronopic και η αναμενόμενη θύρα δεν είναι καταχωρισμένη, κλείστε και ξανανοίξτε αυτό το παράθυρο.
Αν έχετε προβλήματα σύνδεσης με το Chronopic, πατήστε το κουμπί βοήθειας.
έναρξη σύνδεσης με το chronopic

Προβλήματα επικοινωνίας με το chronopic.
Αλλαγή εξέδρας σε 'προσομοιωμένη'
Συνιστούμε την αφαίρεση και σύνδεση του καλωδίου USB.
Παρακαλούμε ενεργοποιήστε την εξέδρα ή πατήστε το κουμπί χρονοεικόνας
Ακυρώθηκε από τον χρήστη
ή
Παλιό βάρος
Νέο βάρος
επιλογή 1
Νέο βάρος
επιλογή 2
Η θύρα Chronopic δεν είναι ρυθμισμένη.
Φόρτωση 1RM
Οι αποθηκευμένες τιμές 1RM του αθλητή {0} σε αυτήν τη συνεδρία.
Αν θέλετε να διαγράψετε μια γραμμή, δεξιοπατήστε την.
Αν υπάρχουν περισσότερες από μία τιμές για μια άσκηση,
η χρησιμοποιούμενη τιμή είναι η κορυφαία.
Κλείσιμο
Λείπουν δεδομένα.
ΜέσηΙσχύ
Σύσπαση
Οι αποθηκευμένες καμπύλες του αθλητή {0} σε αυτήν τη συνεδρία.
Ενεργοποιήστε τις καμπύλες που θέλετε να χρησιμοποιήσετε πατώντας στην πρώτη στήλη.
Αν θέλετε να επεξεργαστείτε ή να διαγράψετε μια γραμμή, δεξιοπατήστε την.
Αλλαγή του κατόχου της επιλεγμένης καμπύλης
κώδικας
όνομα
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε αυτό το σήμα;
Επιλεγμένες
καμπύλες
επαναλαμβανόμενη
Επιλογή ατόμων για σύγκριση με το {0}.
Όνομα συνεδρίας
Ημερομηνία συνεδρίας
Σύγκριση καμπυλών του {0} από αυτήν τη συνεδρία με τις ακόλουθες συνεδρίες.
Βίντεο
Επιλογή σήματος του αθλητή {0} σε αυτήν τη συνεδρία.
Αλλαγή του κατόχου της επιλεγμένης καμπύλης
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε αυτό το σήμα;
Εξαγωγή συνεδρίας σε μορφή CSV
Αδύνατη η αποθήκευση αρχείου {0}
Διαγραμμένο σήμα
Αποθηκευμένο.
Αποθήκευση σήματος
Ενημέρωση σήματος
Συγνώμη, δεν επιλέχτηκαν καμπύλες.
Ταχύτητα, ισχύς / φορτίο
Πίεση πάγκου 1RM
Οποιαδήποτε άσκηση 1RM
Συγνώμη, αυτό το γράφημα δεν υποστηρίζεται ακόμα.
Συγνώμη, αδύνατος ο υπολογισμός 1RM διαφορετικών ασκήσεων.
RL
R
L
Χωρίς σύγκριση
Μεταξύ ατόμων
Μεταξύ συνεδριών
Ταχύτητα / φορτίο
Δύναμη / φορτίο
Ισχύς / φορτίο
Δύναμη / ταχύτητα
Ισχύς / ταχύτητα
Αποθηκευμένο.
Βρέθηκε 1RM: {0} κιλά.
Μετατοπισμένο βάρος σώματος σε αυτήν την άσκηση: {0}%.
Αποθηκευμένο 1RM χωρίς μετατοπισμένο βάρος σώματος: {0} κιλά.
Όνομα άσκησης κωδικοποιητή:
Μετατοπισμένο βάρος σώματος
Αντίσταση
Ταχύτητα στο 1RM
Εγγραφή του ονόματος της άσκησης κωδικοποιητή:
ΑντίστασηBody angle") + " (º)Weight angle") + " (º)
Προσθήκη
Σφάλμα: λείπει το όνομα της άσκησης.
Σφάλμα: Μια άσκηση με όνομα '{0}' υπάρχει ήδη.
Αποθηκευμένο.
Συγνώμη. Σφάλμα κατά την δημιουργία του γραφήματος.
Ίσως το R ή το EMD δεν είναι εγκατεστημένα.
Ακυρώθηκε
Ολοκληρώθηκε
Συγνώμη, δεν βρέθηκε το αρχείο
όχι
Διάρκεια
Σειρά
Πρόσθετο βάρος
Επιλογή της γέννησης
Επεξεργασία {0}
Χρήση αυτού του παραθύρου για επεξεργασία ενός {0}.
(δεκαδικό διαχωριστικό: '{0}')
Υπάρχουν εξετάσεις αυτού του τύπου στη βάση δεδομένων σε συνεδρίες:
παρακαλούμε πρώτα επεξεργαστείτε ή διαγράψτε τες.
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε αυτόν τον τύπο εξέτασης;last
Τελευταία
Εξέδρες
Σειρά
Αντιστροφή
Αυτόματη αναγνώριση ανενεργών προς το παρόν
Αν έχετε προβλήματα σύνδεσης με το Chronopic, βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει τον
Οι θύρες πάνω από την COM4 μπορεί να μην δουλέψουν.
Αν θέλετε μια πιο ασφαλή θύρα, πατήστε:
Εξαναγκασμός Chronopic στη θύρα
Περισσότερες πληροφορίες στο
Νεότερες εκδόσεις θα είναι σε αυτόν τον τόπο:
Πατήστε με το δεξί πλήκτρο στο εικονίδιο
Σημειώστε ότι το
Σημειώστε επίσης, ότι μπορεί να έχετε ένα εικονίδιο
Επιλέξτε
Μετάβαση στο
Επιλέξτε
Πατήστε στο '+' στα αριστερά των θυρών COM και LPT.
Το όνομα της θύρας θα είναι ότι είναι γραμμένο σαν COM; στη γραμμή σειριακού USB.
Πχ: αν είναι γραμμένο COM7, τότε θα πρέπει να γράψετε COM7 στο παράθυρο Chronopic.
Αν δεν δουλεύει, δοκιμάστε να εξαναγκάσετε στις COM1 - COM4, όπως εξηγήθηκε στο γονικό παράθυρο.
Βρείτε τη θύρα όπως εξηγήθηκε στο
Στη γραμμή όπου εμφανίζεται η θύρα δεξιοπατήστε και επιλέξτε
Μετάβαση στο
Μετάβαση στο
Επιλέξτε COM1, COM2, COM3 ή COM4 στην εμφανιζόμενη λίστα σε αυτό το παράθυρο.
Αν τα COM1 - COM4
Αν δεν δουλέψει, δοκιμάστε να επιλέξετε τις COM1 - COM4 (κανονικά δεν
πολλαπλό άλμα
Διόρθωση πολλαπλού άλματος
Χρησιμοποιήστε αυτό το παράθυρο για επισκευή αυτής της εξέτασης.
Διπλοπατήστε οποιοδήποτε κελί για να το επεξεργαστείτε (δεκαδικό διαχωριστικό: '{0}')
Τύπος άλματος: {0}.
Αυτός ο τύπος άλματος ξεκινά εσωτερικά, την πρώτη φορά πρέπει να είναι χρόνος πτήσης.
Δεν μπορείτε να προσθέσετε περισσότερα.
Αριθμός
Διαγράψτε τον τύπο εξέτασης που ορίστηκε από τον χρήστη
Περιορισμένη τιμή
Απεριόριστο
ΔευτερόλεπταJump type: '' exists. Please, use another name
Τύπος άλματος: '{0}' υπάρχει. Παρακαλούμε, χρησιμοποιήστε ένα άλλο όνομα
πολλαπλό chronopic
ΆντραςF" is in spanish, change in the future to "W
Γυναίκα
Φορτωμένο
Περιλαμβάνει / απορρίπτει αθλητές
Όλα τα σημειωμένα άτομα στην πρώτη στήλη θα ανέβουν στη βάση δεδομένων με τις εξετάσεις τους σε αυτή την συνεδρία.
Αν θέλετε αυτό το άτομο να μην ανέβει, απλά αποεπιλέξτε το.
Επεξεργασία άλτη
Επιλογή ημερομηνίας συνεδρίας
Επιλογή ύψους σας
Επιλογή του βάρους σας σε λίβρες
Προσθήκη νέου αθλήματος στη βάση δεδομένων
Συγνώμη, αυτό το άθλημα '{0}' υπάρχει ήδη στη βάση δεδομένων
Άτομο: Το '{0}' υπάρχει. Παρακαλούμε, χρησιμοποιήστε ένα άλλο όνομα
Παρακαλούμε επιλέξτε ένα άθλημα
Παρακαλούμε επιλέξτε μια ειδικότητα
Παρακαλούμε επιλέξτε ένα επίπεδο
οι πίνακες δημιουργήθηκαν ήδη
Επιλεγμένο
Σφάλμα. Αδύνατη η εύρεση της βάσης δεδομένων.
Ή όταν ανεβάσετε τη συνεδρία πάλι, σημειώστε αυτά τα άτομα να μην ανεβαστούν.
Τα άτομα θα δημιουργηθούν με προεπιλεγμένες τιμές συνεδρίας
Ημερομηνία
Απλά
άλματα
Απλοί
δρόμοι
Δρόμοι
με διαλείμματα
Χρόνος
αντίδρασης
Καμπύλες κωδικοποιητή
Επιλογές λήψης κωδικοποιητή
Στην καρτέλα αποτελεσμάτων αλμάτων, η ισχύς υπολογίζεται ανάλογα με τον τύπο του άλματος:Jumps with TC & TF: Bosco Relative Power (W/Kg)
P = 24.6 * (Total time + Flight time) / Contact time
Απλό με TC
Χρήση γρηγορότερου Chronojump
Ύψος πτώσης
Χρόνος πτήσης
Συνολικός χρόνος
Άλματα χωρίς TC: κορυφή ισχύος Lewis 1974 (W)
P = SQRT(4.9) * 9.8 * (βάρος σώματος+πρόσθετο βάρος) * SQRT(ύψος άλματος σε μέτρα)
Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε άλλους τύπους, πηγαίνετε στα στατιστικά.
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου {0}
Αντιγραφή της βάσης δεδομένων σε:
Αντιγραφή
Είσαστε σίγουροι ότι θέλετε να αντικαταστήσετε το αρχείο:
Αντιγραμμένο στο {0}
Αδύνατη η αντιγραφή στο αρχείο {0}
παλμός
Διόρθωση παλμού
Τύπος παλμού: {0}.
Μέσος όρος ευρετηρίου " + Catalog.GetString("Equal than
Μικρότερο από " + Catalog.GetString("Higher than " + Catalog.GetString("Lower or equal than
Μεγαλύτερο ή ίσο από
δρόμοι
watts
χρόνος αντίδρασης
Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε τους ήχους στο κύριο παράθυρο (κάτω)
Εμφάνιση ύψους
Συνεδρίες
Εμφάνιση αλμάτων
σημειωμένες γραμμές
Επιλογές γραφήματος
Σχολιασμός αυτού του στατιστικού
δρόμος
δρόμος με διαλείμματα
Συνολικός χρόνος
Διόρθωση δρόμου με διαλείμματα
Τύπος εκτέλεσης: {0}.
Ο συνολικός χρόνος δεν μπορεί να είναι μεγαλύτερος.
Απόσταση διαδρομής (μεταξύ εξεδρών)
μέτρα
Κατακόρυφη απόσταση μεταξύ
τρίτου και ένατου σκαλιού.
Χιλιοστά.
Αόριστο
Τύπος δρόμου: '{0}' υπάρχει. Παρακαλούμε, χρησιμοποιήστε ένα άλλο όνομα
Σε εξετάσεις RSA, ο χρόνος ανάπαυσης μετρά ως "διαδρομή".
Θα πρέπει να γράψετε τον χρόνο σε δευτερόλεπτα μετά από ένα κεφαλαίο 'R' (που σημαίνει "Ανάπαυση").
Πχ. Aziz κ.α. (2000) η εξέταση επαναλαμβάνει 8 φορές την ακόλουθη σειρά:
Δρόμος 40 μέτρα, ανάπαυση 30 δευτερόλεπτα.
Θα περιορίζεται από διαδρομές με μια σταθερή τιμή 16
επειδή υπάρχουν 16 διαδρομές:
2 διαφορετικές διαδρομές: ('δρόμος' και 'ανάπαυση') x 8 φορές
Και η 'απόσταση' κάθε διαφορετικής διαδρομής θα είναι:
Ανεβασμένος τύπος εξέτασης
Ανεβασμένο άθλημα
Νέα συνεδρία
Συνεδρία επεξεργασίας
Παρακαλούμε, ορίστε την
Τα άτομα στη συνεδρία εξασκούν διαφορετικά αθλήματα.
Όλα τα άτομα στη συνεδρία εξασκούν το ίδιο άθλημα:
Κανένας σε αυτήν τη συνεδρία δεν εξασκεί άθλημα.
Διαφορετικές ειδικότητες.
Αυτή η ειδικότητα:
Διαφορετικά επίπεδα.
Αυτό το επίπεδο:
Συνεδρία: Το '{0}' υπάρχει. Παρακαλούμε, χρησιμοποιήστε ένα άλλο όνομα
Αριθμός
Απλά άλματα
Πολλαπλά άλματα
Απλοί δρόμοι
Δρόμοι με διαλείμματα
Εξέλιξη
Χωρίς ευρετήρια
Άντρας
Γυναίκα
Ο καλύτερος άλτης
Μέσος όρος του άλτη
Ελεύθερο άλμα
Απλό άλμα χωρίς ειδική τεχνική
Άλμα με κάθισμα
Άλμα αντίθετης κίνησηςjump_cmj.png
Άλμα αντίθετης κίνησης με ένα πόδι
Άλμα Αμπαλακόβ
Άλμα εκτόξευσης
Άλμα με κάθισμα με πρόσθετο βάρος
Άλμα αντίθετης κίνησης με πρόσθετο βάρος
Άλμα Abalakov με πρόσθετο βάρος
Εκτίναξη
Εκτίναξη με βάρος
Άλμα DJ
Άλμα με πτώση με χρήση βραχιόνων
Άλμα με πτώση χωρίς χρήση βραχιόνων
Πολλαπλό άλμα περιορισμένο από τα άλματα
Πολλαπλό άλμα περιορισμένο από τον χρόνο
Απεριόριστο πολλαπλό άλμα (μέχρι το πάτημα του κουμπιού τερματισμού)
Δρόμος μεταξύ δύο φωτοκυττάρων που γράφουν τους χρόνους επαφής και πτήσης σε επαφή με τις εξέδρες.
Μέχρι να πατηθεί το πλήκτρο τερματισμού.
Πολλαπλό άλμα σε εξάγωνο μέχρι να γίνουν τρεις πλήρεις στροφές
Τριπλό άλμα
Ελεύθερος παλμός
Ο χρήστης εκτελεί έναν παλμό χωρίς προκαθορισμένο ρυθμό. Η
Προσαρμογή παλμού
Ο χρήστης εκτελεί έναν παλμό προσπαθώντας να ακολουθήσει έναν προκαθορισμένο ρυθμό και προαιρετικά με έναν σταθερό αριθμό παλμών. Η
χωρίς υποάλματα
χωρίς διαδρομές
Εξέλιξη.
Μεταβλητή απόσταση δρόμου
Δρόμος 20 μέτρων
Δρόμος 100 μέτρων
Δρόμος 200 μέτρων
Δρόμος 400 μέτρων
Δρόμος 1000 μέτρων
Δρόμος 2000 μέτρων
Σημείωση στη μέτρηση
Ο μετρούμενος χρόνος θα είναι ο χρόνος μεταξύ δύο εξεδρών
Σύντομη περιγραφή
Τα υποκείμενα πρέπει να βαδίσουν πάνω από τη ράβδο όσο το δυνατό πιο γρήγορα.
Από μια εξέδρα σε μια άλλη χωρίς αστοχία.
Αν ακουμπήσουν το έδαφος πρέπει να συνεχίσουν.
Τα χέρια ήταν στη μέση.
Χωρίς παπούτσια.
Κάθε επαφή με το έδαφος τιμωρείται με 2 δευτερόλεπτα.
Η καλύτερη από 2 προσπάθειες καταγράφεται.
Ράβδος του Gesell
Μήκος: 2,5 m.
Πλάτος: 4 cm.
Πρωτόκολλο
ΣΥΝΘΗΚΕΣ:
Τα χέρια στη μέση.
Μπροστά από έναν τοίχο για αποφυγή αποσπάσεων.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΚΑΙ ΕΠΙΔΕΙΞΗ:
Πρέπει να βαδίσετε πάνω σε αυτή τη ράβδο όσο το δυνατό πιο γρήγορα 'όπως αυτό', αν ακουμπήσετε το έδαφος απλά συνεχίστε.
'Όπως αυτό' σημαίνει κανονικά, με ένα πόδι μπροστά από το άλλο, όχι πλάι-πλάι.
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ:
Ο χρόνος θα ξεκινήσει μετά την επαφή με την πρώτη εξέδρα και θα σταματήσει όταν φτάσετε τη δεύτερη εξέδρα.
Η καλύτερη από 2 προσπάθειες καταγράφεται.
Αναφορά:
Εξέταση ευκινησίας 20 γιαρδές
Αυτή η εξέταση είναι μέρος ενός συνόλου για την αμερικάνικη ομάδα ποδοσφαίρου γυναικών. Η NFL χρησιμοποιεί μια πολύ παρόμοια εξέταση για την συνδυασμένη εξέταση NFL, την μεταφορά 20 γιαρδών.
Σκοπός
Ο δρόμος ευκινησίας 20 γιαρδών είναι ένα απλό μέτρο της ικανότητας ενός αθλητή να επιταχύνει, να επιβραδύνει, να αλλάξει κατεύθυνση και να ξαναεπιταχύνει.
Διαδικασία
Τοποθέτηση τριών σημειωμένων κώνων σε ευθεία γραμμή, σε απόσταση πέντε γιάρδες ακριβώς - κώνοι Β, Α(κέντρο) και Γ. Σε κάθε κώνο βάλτε μια γραμμή κατά πλάτος χρησιμοποιώντας μια ταινία επισήμανσης. Το χρονόμετρο τοποθετείται στο επίπεδο του κέντρου του κώνου Α, βλέποντας τον αθλητή. Ο αθλητής στέκεται με τα πόδια ανοιχτά στο κέντρο του κώνου Α με τα πόδια σε ίση απόσταση μακριά και παράλληλα με τη γραμμή των κώνων. Όταν είναι έτοιμος, ο αθλητής τρέχει προς τον κώνο Β (ακουμπώντας τη γραμμή οποιοδήποτε πόδι), στρίβει και επιταχύνει προς τον κώνο Γ (ακουμπώντας τη γραμμή) και τελειώνει επιταχύνοντας μέσα από τη γραμμή του κώνου Α. Το χρονόμετρο ξεκινά με την πρώτη κίνηση του αθλητή και σταματά το ρολόι όταν ο κορμός του αθλητή διασχίζει την κεντρική γραμμή.
Βαθμολογία
Καταγραφή του καλύτερου χρόνου των δύο προσπαθειών.
Ενθάρρυνση στους αθλητές να επιταχύνουν μέχρι την γραμμή τερματισμού για μεγιστοποίηση του αποτελέσματός τους.
Αναφορά με άδεια.
Εξέταση ευκινησίας 505
Τα σημάδια τοποθετούνται 5 και 15 μέτρα από μια γραμμή σημειωμένη στο έδαφος. Ο αθλητής τρέχει από το σημάδι των 15 μέτρων προς τη γραμμή (τρέξιμο σε απόσταση για αύξηση της ταχύτητας) και από τα σημάδια των 5 m, φτάνει στη γραμμή και τρέχει πίσω προς τα σημάδια των 5 m. Ο χρόνος καταγράφεται από τότε που οι αθλητές τρέχουν πρώτα από τα σημάδια των 5 μέτρων και σταματά όταν επιστρέφουν σε αυτά τα σημάδια (δηλαδή, ο χρόνος που πέρασε για την κάλυψη της απόστασης των 5 m μπρος και πίσω - 10 m συνολικά). Η καλύτερη από τις δυο προσπάθειες καταγράφεται. Η ικανότητα στροφής σε κάθε πόδι πρέπει να ελεγχθεί. Το άτομο πρέπει να ενθαρρύνεται να μην ξεπεράσει τη γραμμή υπερβολικά, καθώς αυτό θα αυξήσει τον χρόνο του.
Αυτή είναι μια εξέταση της ικανότητας στροφής κατά 180 μοίρες. Αυτή η ικανότητα μπορεί να μην εφαρμόζεται σε κάποια αθλήματα.
Εξέταση ευκινησίας Ιλινόις
Το μήκος της διαδρομής είναι 10 μέτρα και το πλάτος (απόσταση μεταξύ των σημείων εκκίνησης και τερματισμού) είναι 5 μέτρα. Τέσσερις κώνοι χρησιμοποιούνται για να σημειώσουν την εκκίνηση, τον τερματισμό και τα δύο σημεία στροφής. Άλλοι τέσσερις κώνοι τοποθετούνται σε ίση απόσταση γύρω από το κέντρο. Κάθε κώνος στο κέντρο τοποθετείται 3,3 μέτρα μακριά.
Τα άτομα πρέπει να ξαπλώσουν μπρούμυτα (το κεφάλι στη γραμμή εκκίνησης) και τα χέρια στους ώμους. Με την εντολή 'Εκκίνηση' το χρονόμετρο ξεκινά και ο αθλητής σηκώνεται όσο πιο γρήγορα μπορεί και τρέχει γύρω από τη διαδρομή στην προβλεπόμενη κατεύθυνση, χωρίς να χτυπήσει τους κώνους, μέχρι τη γραμμή τερματισμού, όπου σταματά ο χρόνος.
Ο παρακάτω πίνακας δίνει κάποια βαθμολογία αποτελεσμάτων (σε δευτερόλεπτα) για την εξέταση
Βαθμολογία
Άντρες
Γυναίκες
Εξαιρετική
Καλή
Μέσος όρος
Μέτρια
Κακή
Πλεονεκτήματα
Αυτό είναι μια απλή εξέταση για διαχείριση, που απαιτεί λίγο εξοπλισμό. Μπορεί να δοκιμάσει την ικανότητα των παιχτών να στρίβουν σε διαφορετικές κατευθύνσεις και διαφορετικές γωνίες.
Μειονεκτήματα
Η επιλογή υπόδησης και επιφάνειας της περιοχής μπορεί να επηρεάσει τους χρόνους πολύ. Τα αποτελέσματα μπορεί να υπόκεινται σε ασυνέπειες χρονισμού, που μπορεί να ξεπεραστεί χρησιμοποιώντας πύλες χρονισμού. Αδύνατη η διάκριση μεταξύ αριστερής και δεξιάς στροφικής ικανότητας.
Παραλλαγές
Η αρχική και τελική πλευρά μπορούν να εναλλαχτούν, έτσι ώστε η κατεύθυνση στροφής να αλλάξει.
Εξέταση ευκινησίας δρόμου με επιστροφή
Αυτή η εξέταση περιγράφει τις διαδικασίες όπως χρησιμοποιούνται στα βραβεία φυσικής κατάστασης του προέδρου. Οι καταχωρισμένες παραλλαγές δίνουν άλλους τρόπους εκτέλεσης αυτής της εξέτασης.
Αυτή είναι μια εξέταση ταχύτητας και ευκινησίας, σημαντική σε πολλά αθλήματα.
Αυτή η εξέταση απαιτεί το άτομο να τρέξει μπρος και πίσω μεταξύ δύο παράλληλων γραμμών όσο το δυνατό πιο γρήγορα. Βάλτε δύο γραμμές κώνων 30 πόδια μακριά ή χρησιμοποιήστε σημάδια γραμμής και βάλτε δύο κομμάτια ξύλου ή παρόμοιου αντικειμένου πίσω από μία από τις γραμμές. Ξεκινώντας από την αντίθετη γραμμή από τα κομμάτια, με το σήμα 'Έτοιμος; Εκκίνηση' ο συμμετέχων τρέχει προς την άλλη γραμμή, σηκώνει ένα κομμάτι και επιστρέφει στη θέση του πίσω από την γραμμή εκκίνησης, έπειτα επιστρέφει για να σηκώσει το δεύτερο κομμάτι, έπειτα τρέχει με αυτό πίσω στη γραμμή.
Δύο ή περισσότερες προσπάθειες μπορούν να εκτελεστούν και η πιο γρήγορη καταγράφεται. Τα αποτελέσματα γράφονται στο πλησιέστερο δέκατο του δευτερολέπτου.
Τροποποιήσεις
Η διαδικασία εξέτασης μπορεί να μεταβληθεί αλλάζοντας τον αριθμό των εκτελούμενων πήγαινε-έλα, την απόσταση μεταξύ στοφών (κάποιοι χρησιμοποιούν 10 μέτρα αντί για 30 πόδια) και αφαιρώντας την ανάγκη για το άτομο να σηκώσει και να επιστρέψει τα αντικείμενα από τα σημεία στροφής.
Αυτή η εξέταση μπορεί να διεξαχθεί σε μεγάλες ομάδες σχετικά γρήγορα με ελάχιστο απαιτούμενο εξοπλισμό.
Τα κομμάτια πρέπει να τοποθετηθούν στη γραμμή, όχι να ριχτούν κατά πλάτος. Επίσης βεβαιωθείτε ότι οι συμμετέχοντες περνούν την γραμμή τερματισμού για να μεγιστοποιήσουν το αποτέλεσμα.
Εξέταση ευκινησίας τεθλασμένης
Παρόμοια με την εξέταση δρόμου με επιστροφή, αυτή η εξέταση απαιτεί από τον αθλητή να τρέξει μια διαδρομή στον πιο σύντομο δυνατό χρόνο. Μια τυπική διαδρομή τεθλασμένης με τέσσερις κώνους τοποθετημένους στις γωνίες ενός ορθογωνίου 10 επί 16 πόδια, με έναν ή περισσότερους κώνους τοποθετημένους στο κέντρο. Αν οι κώνοι έχουν ετικέτες 1 έως 4 γύρω από το ορθογώνιο πηγαίνοντας κατά μήκος της μεγαλύτερης πλευράς πρώτα και ο κεντρικός κώνος είναι Κ, η εξέταση ξεκινά στο 1, έπειτα Κ, 2, 3, Κ, 4 και έπειτα πίσω στο 1.
Αυτή η διαδικασία εξέτασης μπορεί να τροποποιηθεί αλλάζοντας την απόσταση μεταξύ των κώνων και του αριθμού των εκτελούμενων γύρων.
Η συνολική απόσταση του δρόμου δεν πρέπει να είναι υπερβολικά μεγάλη έτσι ώστε η κόπωση να γίνει ένας συντελεστής.
Margaria-Kalamen
Δρόμος ν γύρων x απόσταση
Μέγιστος αριθμός γύρων σε ν δευτερόλεπτα
Συνέχιση δρόμου για απόσταση ν
Εκτέλεση 10 φορές μιας απόστασης 20m
Μέγιστος αριθμός γύρων σε 30 δευτερόλεπτα
Συνέχιση δρόμου για απόσταση 20m
Τροποποιημένος χρόνος εξέτασης ανόρθωσης και εκκίνησης
Οι δοσμένες οδηγίες για εκτέλεση της εξέτασης ήταν ως εξής: "Καθίστε με την πλάτη σας να ακουμπά στην πλάτη της καρέκλας και με τους δύο βραχίονες να ακουμπούν στα πόδια. Όταν ακούσετε τη λέξη 'εκκίνηση', σηκωθείτε χωρίς τη χρήση των βραχιόνων σας, κλοτσήστε τη μπάλα μπροστά σας όσο πιο δυνατά μπορείτε, χρησιμοποιώντας το πάνω μέρος του ποδιού που αισθάνεστε πιο ασφαλές. Έπειτα βαδίστε με τον κανονικό ρυθμό ενώ μετράτε αντίστροφα από το 15 μέχρι το 0 δυνατά. Ξαναγυρίστε γύρω από τον κώνο, χωρίς να τον ακουμπήσετε και επιστρέψτε στη θέση σας, βαδίζοντας με κύκλους, προσπαθώντας να μην τους ακουμπήσετε. Τελικά, καθίστε πάλι, προσπαθώντας να μη χρησιμοποιήσετε τους βραχίονές σας".
Τα χρονόμετρα ενεργοποιήθηκαν με τη λέξη 'εκκίνηση' και το κουμπί που αποθηκεύει τα διαστήματα του χρόνου πατήθηκε επίσης μετά τα ακόλουθα στάδια: όταν το άτομο σηκώθηκε και κλότσησε τη μπάλα· όταν η μπάλα πέρασε τη γραμμή των 8 m· και όταν το άτομο επέστρεψε στη θέση καθίσματος στην ίδια καρέκλα (42 cm ύψος από τη θέση μέχρι το έδαφος). Ο συνολικός απαιτούμενος χρόνος εκτέλεσης της εξέτασης παρέχει μια ποσοτική εκτίμηση της απόδοσης. Μια ποιοτική εκτίμηση εκτελέστηκε με την ολοκλήρωση ενός AQ. Αυτό το AQ αξιολογεί 6 στοιχεία με μια κλίμακα Likert από 0 μέχρι 3, όπου 0 είναι το ισοδύναμο της ανάγκης βοήθειας για την εκτέλεση της άσκησης και το 3 ισοδυναμεί με την εκτέλεση της άσκησης χωρίς βοήθεια και χωρίς λάθη. Η μέγιστη βαθμολογία που μπορεί να επιτευχθεί είναι 18. Τα αξιολογούμενα στοιχεία είναι: (1) σήκωμα από την καρέκλα, (2) λάκτισμα της μπάλας, (3) βάδιση με μέτρηση αντίστροφα από 15 μέχρι 0, (4) βάδιση γύρω από τον κώνο, (5) βάδιση κατά την είσοδο στους κύκλους και (6) κάθισμα πάλι πίσω.
Ερωτηματολόγιο εκτίμησης
Αφού η εξέταση τελειώσει συνεχίστε για την επεξεργασία και θα μπορέσετε να συμπληρώσετε το ερωτηματολόγιο εκτίμησης.
Περίληψη:
Σφάλμα ανεβάσματος της συνεδρίας στον διακομιστή
Πετυχημένο ανέβασμα του εκτιμητή με αναγνωριστικό: {0}
Ο εκτιμητής {0} δεν ανέβηκε σωστά. Ίσως οι κώδικες δεν ταιριάζουν.
Απεστάλθηκε
Αλγερία
Αγκόλα
Μπενίν
Μποτσουάνα
Μπουρκίνα Φάσο
Μπουρούντι
Καμερούν
Πράσινο ακρωτήριο
Κεντρικοαφρικανική Δημοκρατία
Τσαντ
Κομόρες
Κονγκό, Λαϊκή Δημοκρατία του
Κονγκό, Δημοκρατία του
Ακτή Ελεφαντοστού
Τζιμπουτί
Αίγυπτος
Ισημερινή Γουινέα
Ερυθρέα
Αιθιοπία
Γκαμπόν
Γκάμπια
Γκάνα
Γουινέα Μπισάου
Γουινέα
Κένυα
Λεσότο
Λιβερία
Λιβύη
Μαδαγασκάρη
Μαλάουι
Μαλί
Μαυριτανία
Μαυρίκιος
Μαγιότ
Μαρόκο
Μοζαμβίκη
Ναμίμπια
Νιγηρία
Νίγηρας
Ρεϋνιόν
Ρουάντα
Αγία Ελένη
Σάο Τόμε και πρινσίπε
Σενεγάλη
Σευχέλλες
Σιέρα Λεόνε
Σομαλία
Νότια Αφρική
Σουδάν
Σουρινάμ
Σουαζιλάνδη
Τανζανία
Τόνγκο
Τυνησία
Ουγκάντα
Δυτική Σαχάρα
Ζάμπια
Ζιμπάμπουε
Ανταρκτική (το έδαφος νότια των 60 μοιρών)
Νησί Μπουβέ (Μποβετόγια)
Γαλλικές Νότιες Περιοχές
Νησί Χερντ και Νήσοι ΜακΝτόναλντ
Νότια Γεωργία και Νότιοι Νήσοι Σάντουιτς
Αφγανιστάν
Αρμενία
Αζερμπαϊτζάν
Μπαχρέιν
Μπανγκλαντές
Μπουτάν
Βρετανικό έδαφος ινδικού ωκεανού (αρχιπέλαγος Τσάγκοους)
Μπρουνέι Νταρουσαλάμ
Καμπότζη
Κίνα
Νησί των Χριστουγέννων
Νήσοι Κόκος (Κήλιγκ)
Κύπρος
Γεωργία
Χονγκ Κονγκ
Ινδία
Ινδονησία
Ιράν
Ιράκ
Ισραήλ
Ιαπωνία
Ιορδανία
Καζακστάν
Κορέα, Λαϊκή Δημοκρατία
Κορέα, Δημοκρατία της
Κουβέιτ
Κιργιζία
Λαϊκή Δημοκρατία του Λάος
Λίβανος
Μακάο
Μαλαισία
Μαλβίδες
Μογγολία
Μιανμάρ
Νεπάλ
Ομάν
Πακιστάν
Παλαιστινιακά Εδάφη
Φιλιππίνες
Κατάρ
Σαουδική Αραβία
Σιγκαπούρη
Σρι Λάνκα
Συρία
Ταϊβάν
Τατζικιστάν
Ταϊλάνδη
Τιμόρ, Ανατολικό
Τουρκία
Τουρκμενιστάν
Ενωμένα Αραβικά Εμιράτα
Ουζμπεκιστάν
Βιετνάμ
Υεμένη
Νήσοι Ώλαντ
Αλβανία
Ανδόρα
Αυστρία
Λευκορωσία
Βέλγιο
Βοσνία και Εζεργοβίνη
Βουλγαρία
Κροατία
Τσέχικη Δημοκρατία
Δανία
Εσθονία
Νησιά Φερόες
Φινλανδία
Γαλλία
Γερμανία
Γιβλαρτάρ
Ελλάδα
Γκέρνσεϊ
Αγία Έδρα (Κράτος της πόλης του Βατικανού)
Ουγγαρία
Ισλανδία
Ιρλανδία
Νήσος του Man
Ιταλία
Τζέρσεϋ
Λετονία
Λιχτενστάιν
Λιθουανία
Λουξεμβούργο
ΠΓΔΜ
Μάλτα
Μολδαβία
Μονακό
Μαυροβούνιο
Κάτω Χώρες
Νορβηγία
Πολωνία
Πορτογαλία
Ρουμανία
Ρωσική Ομοσπονδία
Σαν Μαρίνο
Σερβία
Σλοβακία
Σλοβενία
Ισπανία
Νήσοι Σβάλμπαρντ και Γιαν Μάγιεν
Σουηδία
Ελβετία
Ουκρανία
Ενωμένο Βασίλειο
Αγκίλα
Αντίγκουα και Μπαρμπούντα
Αρούμπα
Μπαχάμες
Μπαρμπάντος
Μπελίζ
Βερμούδες
Βρετανικοί παρθένοι νήσοι
Καναδάς
Νησιά Κέυμαν
Κόστα Ρίκα
Κούβα
Ντομίνικα, κράτος της
Δομινικανή Δημοκρατία
Ελ Σαλβαδόρ
Γροιλανδία
Γρενάδα
Γουαδελούπη
Γουατεμάλα
Αϊτή
Ονδούρα
Τζαμάικα
Μαρτινίκα
Μεξικό
Μονσεράτ
Ολλανδικές Αντίλλες
Νικαράγουα
Παναμάς
Πουέρτο Ρίκο
Άγιος Βαρθολομαίος
Άγιος Χριστόφορος και Νέβις
Αγία Λουτσία
Άγιος Μαρτίνος
Σεν Πιερ και Μικελόν
Άγιος Βικέντιος και Γρεναδίνες
Τρινιντάντ και Τομπάγκο
Νήσοι Τερκς και Κάικος
Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής
Αμερικανικές Παρθένοι Νήσοι
Αμερικάνικη Σαμόα
Αυστραλία
Νησιά Κουκ
Φίτζι
Γαλλική Πολυνησία
Γκουάμ
Κιριμπάτι
Νησιά Μάρσαλ
Μικρονησία
Ναούρου
Νέα Καληδονία
Νέα Ζηλανδία
Νιούε
Νήσοι Νόρφολκ
Νήσοι Βόρειας Μαριάνας
Παλάου
Παπούα Νέα Γουινέα
Νήσοι Πίτκερν
Σαμόα
Νησιά Σολομώντα
Τοκελάου
Τόνγκα
Τουβαλού
Ελάσσονες απομακρυσμένοι νήσοι Ηνωμένων Πολιτειών
Βανουάτου
Γουόλις και Φουτούνα
Αργεντινή
Βολιβία
Βραζιλία
Χιλή
Κολομβία
Ισημερινός
Νήσοι Φάλκλαντ (Μαλβίνες)
Γαλλική Γουιάνα
Γουιάνα
Παραγουάη
Περού
Ουρουγουάη
Βενεζουέλα-1:" + Constants.SpeciallityUndefined + ":
Κατάδυση
Κολύμβηση
Συγχρονισμένη κολύμβηση
Υδατοσφαίριση
Δρόμοι, ταχύτητες
Δρόμοι, μέσες αποστάσεις
Δρόμοι, μεγάλες αποστάσεις
Ρίψεις
Συνδυασμένος
Έλκηθρο
Σκελετός
Φλατγουότερ
Σλάλομ
Ποδηλασία BMX
Ποδηλασία δρόμου
Ποδηλασία πίστας
Ποδήλατο βουνού
Ντρεσάζ
Τρίαθλο
άλμα
Καλλιτεχνικό
Ρυθμική
Τραμπολίνο
Καλλιτεχνικό πατινάζ
Πατινάζ ταχύτητας σύντομης πίστας
Πατινάζ ταχύτητας
Αλπική χιονοδρομία
Χιονοδρομία ανώμαλου δρόμου
Ελεύθερη χιονοδρομία
Σκανδιναβικός συνδυασμός
Χιονοδρομικό άλμα
Χιονοσανίδα
Πετοσφαίριση παραλίας
Πετοσφαίριση
Ελεύθερη
Ελληνορωμαϊκή
χρήστης
Υγρός στίβος
Τοξοβολία
Αθλητικές συναντήσεις
Αντιπτέριση
Μπέιζμπολ
Καλαθοσφαίριση
Τρίαθλο
Πυγμαχία
Κανόε-καγιάκ
Κέρλινγκ
Ποδηλασία
Ιππασία
Ξιφασκία
Ποδόσφαιρο
Γυμναστική
Χειροσφαίριση
Χόκεϊ
Χόκεϊ επί πάγου
Τζούντο
Χιονολισθητικό όχημα
Σύγχρονο πένταθλο
Κωπηλασία
Ιστιοπλοΐα
Σκοποβολή
Πατινάζ
Χιονοδρομία
Σόφτμπολ
Επιτραπέζια αντισφαίριση
Ταεκβοντό
Αντισφαίριση
Τρίαθλο
Άρση βαρών
Πάλη
Άλτης
Δείκτης Dj
ποικίλες συνεδρίες
συνεδρία
{0} στον δείκτη Dj [(tf-tc)/tc * 100] που εφαρμόστηκε στο {1} του {2}
Δείκτης Q
{0} στον δείκτη Q [tf/tc] που εφαρμόστηκε στο {1} του {2}
{0} στον δείκτη FV [SJl(100%)/SJ *100] στο {1}
Τιμή
για άτομο {0}({1})
{0} σε κάποια άλματα και στατιστικές στο {1}{2}AVG
Γράφημα ChronoJump
Αφαίρεση μεταξύ {0} {1} και {0} {2}
{0} στον δείκτη {1} του {2}
Αποτέλεσμα
{0} στην εξέταση {1} - εξέταση {2} στο {3}
Όλες οι τιμές
Μέσες τιμές κάθε ατόμου
Διασπορά
Ίσως το R δεν είναι εγκατεστημένο.
Γράφημα ChronoJump
Βάρος ατόμου
Πρόσθετο βάρος
{0} στο {1} που εφαρμόστηκε στο {2} του {3}
{0} κατά μέσο όρο αλμάτων χρησιμοποιώντας {1} που εφαρμόστηκε στο {2} του {3}
Δείκτης
{0} στην εξέλιξη Rj που εφαρμόστηκε στο {1} του {2}{3}
{0} στον δείκτη Rj [(tfavg-tcavg)/tcavg *100] που εφαρμόστηκε στο {1} του {2}
{0} σε δρόμο με ανάπαυλες που εφαρμόστηκε στο {1} του {2}{3}
{0} στον δρόμο {1} του {2}
{0} στο άλμα {1} του {2}
{0} στο {1} του {2}
δείτε Προτιμήσεις
Πρώτο φωτοκύτταρο
τα φωτοκύτταρα δεν συμπεριλαμβάνονται
ΜΕΣΑ
ΕΞΩ
Δρασκελισμός
Συχν.
άτομο
Διαφορά
Δρομέας
Σε χρόνο
Χρόνος πτήσης
Πολλαπλά
άλματα
Πολλαπλή
χρονοεικόνα
ΑΚ
ΑΚΒ
ΑΑΚ
ΑΑΚΒ
ABK
Άλμα με πτώση
ΑΠ
Εκτόξευση
Μόνο ο χρόνος πρώτης επαφής γράφεται
Ξεκίνημα
Περισσότερο απλά άλματα
Όλα τα απλά άλματα
Επιλεγμένο:
η επιλεγμένη εξέταση

ΑΕ(j)
ΑΕ(t)
Εξάγωνο
20m
100m
200m
400m
DBT Gesell
20 γιάρδες
505
Ιλλινόϊς
Μαργκαρία
Μεταφορά
Τεθλασμένη
Όλοι οι απλοί δρόμοι
Δρόμος με διαλείμματα περιορισμένα από τους γύρους
Σε γύρους
Δρόμος με διαλείμματα περιορισμένα από τον χρόνο
Απεριόριστος δρόμος με διαλείμματα (μέχρι το πάτημα του κουμπιού "τερματισμού")
MTGUG
Όλοι οι δρόμοι με διαλείμματα (συμπεριλαμβανόμενου του RSA)

Επιλογές εξέτασης
μεταβλητή Χ
μεταβλητή Υ
Όψη
Προεπιλεγμένες τιμές
Περιθώρια
Προσθήκη στην αναφορά
Άνοιγμα παραθύρου αναφοράς
Στατιστικά
Γραμμικός κωδικοποιητής (προεπιλογή)
Ανεστραμμένο
Τριβή
Άξονας
Αδρανειακή μηχανή (Yoyo, VersaPulley)
Διάμετρος
Βοήθεια για τους τύπους κωδικοποιητή
Φόρτωση ρύθμισης κωδικοποιητή
Πρόσθετο βάρος σε κιλά
Αντικατεστημένο βάρος σε κιλά
Αντικατεστημένο
Φόρτωση σήματος
Διαγραφή σήματος
καμπύλες
Σήμα
Προσθήκη σχολίου
Καμπύλες
Τρέχον σήμα
Καμπύλες χρήστη
EC μαζί
Αριθμός καμπύλης
Μέσος όρος
Μέγιστο
 
Σύνδεση με χρονοεικόνα
Βοήθεια με τη θύρα χρονοεικόνας
Βοήθεια θύρας
Επιλογή σύνδεσης
Εξωτερική
Προσθήκη των ακόλουθων ατόμων σε αυτή τη συνεδρία
Εμφάνιση αρχικής ταχύτητας
Εμφάνιση γωνίας γόνατου
Περιοχή κίνησης
Μέσος όρος ταχύτητας
Μέγιστη ταχύτητα
Μέσος όρος ισχύος
Εμφάνιση μεταβλητών στη λήψη κωδικοποιητή
διαδρομές (m)
Το Chronojump {0} κατέρρευσε πριν. Αν αυτό το πρόβλημα επιμένει, παρακαλούμε, αναφέρτε το στις ομάδες συζήτησης:
Θυμηθείτε να περιγράψετε στις ομάδες συζήτησης του λογισμικού Chronojump πώς συνέβη η κατάρρευση.
Ο επικεφαλής του έργου και κύριος προγραμματιστής.
δημιουργία Chronopic2, δοκιμαστής Chronojump.
Αναγνώριση OpenCV της γωνίας του γόνατου.
προσαρμοσμένο (προστέθηκε g για να έχετε Watts)
Σφάλμα. Αδύνατη η εύρεση της βάσης δεδομένων.
Επιλογή αριθμού ατόμων για προσθήκη
Αν θέλετε να προσθέσετε περισσότερα από 40 άτομα, κάνετε αυτήν τη διαδικασία δύο φορές.
Καμπύλη
Όλες οι
καμπύλες
Αλλαγή του κατόχου του επιλεγμένου σήματος
Αποθηκευμένη καμπύλη {0}
Αποθήκευση όλων των καμπυλών
ΜέσηΤαχύτητα
ΜέγιστηΤαχύτητα
ΔιάρκειαΜέγιστηςΤαχύτητας
ΚορυφήΙσχύος
ΔιάρκειαΚορυφήςΙσχύος
ΚορυφήΙσχύος/PPT
Μετατοπισμένο βάρος
Εγγραφή
Σήματα κωδικοποιητή
Άλματα με TC & TF: Σχετική ισχύς Bosco (W/Kg)
P = 24.6 * (Συνολικός χρόνος + Χρόνος πτήσης) / Χρόνος επαφής
Σφάλμα, κατάσταση '{0}' μη έγκυρη
Κατάσταση: {0}, τελευταία αλλαγή {1}
Ποσοστό αποτελέσματος
Ο κωδικοποιητής είναι ανάποδα
Ενημέρωση σήματος (αποθήκευση του ξανά αν αλλάξει)
Χρονοάλμα