# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναγνώστης RSS του Evolution
Πρόσθετο του Evolution που επιτρέπει στην Αλληλογραφία Evolution να εμφανίζει ροές RSS.
Αναγνώστης RSS του Evolution
Ανάγνωση ροών RSS...
Σφάλμα κατά την προσθήκη ροής.
Η ροή υπάρχει ήδη!
Εισαγωγή URL: %s
Προβολή σύνοψης
Προβολή πλήρους κειμένου
RSS του Evolution
Εμφάνιση άρθρων ροής RSS
Ο διαμεσολαβητής απαιτεί πιστοποίηση
Ο διαμεσολαβητής δικτύου απαιτεί πιστοποίηση.
Εμφάνιση περίληψης άρθρου
Το Evolution θα εμφανίζει την περίληψη του άρθρου αντί για την ιστοσελίδα του. Η περίληψη μπορεί επίσης να είναι και HTML.
Λίστα ροών
Περιέχει μια λίστα με τις τρέχουσες ρυθμισμένες ροές.
Όνομα συστήματος του διακομιστή διαμεσολάβησης
Όνομα συστήματος του διακομιστή διαμεσολάβησης που χρησιμοποιείται για τα αρχεία ροής και το περιεχόμενο.
Σχεδίαση HTML
Ο τύπος σχεδίασης HTML που θα χρησιμοποιείται για να προβάλλονται οι σελίδες HTML.
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Χρησιμοποιήστε μια προσαρμοσμένη γραμματοσειρά αντί για την προεπιλεγμένη του συστήματος.
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς
Το μέγεθος της γραμματοσειράς που χρησιμοποιείται στην πλήρη προεπισκόπιση του κειμένου.
Λήξη χρόνου δικτύου
Χρόνος σε δευτερόλεπτα προτού απορριφθεί μια σύνδεση.
Μέγεθος ουράς δικτύου
Πόσες ταυτόχρονες λήψεις.
Ενεργοποίηση Javascript
Ενεργοποίηση Java
Αποδέχεται Cookies
Το Evolution RSS θα δέχεται cookies από άρθρα που διαβάζετε.
Αυτόματη αυξομείωση εικόνων
Το Evolution RSS θα αλλάζει, αυτόματα το μέγεθος των εικόνων που είναι μεγαλύτερες από την περιοχή απεικόνισης.
Σάρωση ιστοσελίδων για RSS
Το Evolution RSS θα σαρώσει τις ιστοσελίδες για περιεχόμενο RSS
Λήψη των συνημμένων
Το Evolution θα κατεβάσει όλα τα συνημμένα ροής που μπορεί να περιέχει ένα άρθρο.
Όριο μεγέθους συνημμένου
Το μέγιστο όριο μεγέθους συνημμένων για λήψεις του Evolution.
Μέγιστο μέγεθος συνημμένου
Ενεργοποίηση εικονιδίου κατάστασης
Ενεργοποίηση εικονιδίου κατάστασης στην περιοχή ειδοποιήσεων
Αναβόσβημα εικονιδίου κατάστασης
Αναβόσβημα του εικονιδίου κατάστασης όταν λαμβάνεται ένα νέο άρθρο
Ενεργοποίηση εικονιδίου ροής
Εμφάνιση εικονιδίου ροής στο φάκελο ροών
Κωδικός πρόσβασης για διακομιστή διαμεσολάβησης
Αν ο διακομιστής διαμεσολάβησης απαιτεί πιστοποίηση, αυτό είναι το πεδίο κωδικού πρόσβασης.
Θύρα διακομιστή διαμεσολάβησης
Ο αριθμός θύρας για το διακομιστή διαμεσολάβησης που χρησιμοποιείται για τα αρχεία ροής και το περιεχόμενο.
Αφαίρεση φακέλων ροής
Η διαγραφή της ροής θα διαγράψει και το φάκελό της.
Έλεγχος για νέα άρθρα
Αυτόματος έλεγχος για νέα άρθρα.
Ληξη χρόνου νέων άρθρων
Συχνότητα που θα γίνεται έλεγχος για νέα άρθρα (σε λεπτά).
Ελέγχει τα άρθρα κατά την εκκίνηση
Έλεγχος για νέα άρθρα κάθε φορά που ξεκινά το Evolution.
Προβολή σχολίων άρθρου
Αν ένα άρθρο ροής έχει σχόλια, θα εμφανιστούν.
Χρήση διακομιστή διαμεσολάβησης
Χρήση ενός διακομιστή διαμεσολάβησης για τη λήψη των άρθρων και περιεχομένου.
Χρήστης διακομιστή διαμεσολάβησης
Το όνομα χρήστη που θα χρησιμοποιείται για την πιστοποίηση στο διακομιστή διαμεσολάβησης.
Τρόπος χειρισμού URL που έχουν RSS
Ορισμός σε true για να καθορίσετε ένα πρόγραμμα στην εντολή χειρισμού URL που έχουν RSS
Χειριστής URL για URI ροών RSS
Εκτέλεση προγράμματος στο τερματικό
Αληθές, άν το πρόγραμμα που θα χειρίζεται αυτό το URL θα πρέπει να εκτελείται στο τερματικό
Μεταφορά ροών (%d ενεργοποιημένο)
Πρόσθετο ανάγνωσης RSS του Evolution.

Αυτό το πρόσθετο προσθέτει υποστήριξη για Ροές RSS στην αλληλογραφία του Evolution. Η υποστήριξη για RSS δημιουργήθηκε πάνω στην ημιτελή υποστήριξη RSS στον κλάδο evolution-1.4. Το κίνητρο πίσω από αυτό ήταν να βρίσκονται τα RSS στο ίδιο σημείο με την αλληλογραφία, καθώς αυτή τη στιγμή δε φαίνεται να δικαιολογείται η ύπαρξη ενός ξεχωριστού αναγνώστη RSS, μια που ένα άρθρο RSS είναι σαν ένα μήνυμα αλληλογραφίας.

Το Evolution RSS μπορεί να εμφανίζει άρθρα χρησιμοποιώντας την προβολή περίληψης ή την προβολή HMTL.

Η HTML μπορεί να προβληθεί χρησιμοποιώντας τις εξής μηχανές: την gtkHTML, την Webkit της Apple, ή την Gecko του Firefox.
Μέγεθος
Ανάγνωση ροών RSS...
Ενημέρωση ροών...
_Ακύρωση
Διαγραφή του "{0}";
Επιβεβαίωση διαγραφής ροών '{0}';
Ενημέρωση ροών RSS
_Ανάγνωση RSS
Ρύθμιση ροών RSS
Ρύθμιση RSS
Χωρίς πληροφορίες
Χωρίς πληροφορίες
Ροή
%2.0f%% ολοκληρώθηκε
Εισάγετε το Χρήστη/Κωδικό για τη ροή
Εισάγετε το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασής σας για:
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Απομνημόνευση του _κωδικού πρόσβασης
Ακύρωση...
_Αντιγραφή
Επιλογή Ό_λων
_Μεγέθυνση
Σμί_κρυνση
Κανονικό _μέγεθος
Ά_νοιγμα συνδέσμου
Αν_τιγραφή τοποθεσίας συνδέσμου
_Εκτύπωση...
Αποθήκευση _ως
Άνοι_γμα συνδέσμου στον περιηγητή
Γίνεται ανάκτηση ροής
Ανώνυμη ροή
Σφάλμα κατά τη ρύθμιση της ροής.
Σφάλμα κατά την ανάκτηση της ροής.
Άκυρη ροή
Προσθήκη ροής %s
Λήψη μηνύματος %d από %d
Ολοκληρώθηκε.
Σφάλμα κατά την ανάκτηση της ροής: %s
Ακυρώθηκε.
Σφάλμα κατά την ανάλυση της ροής: %s
Λανθασμένος τύπος περιεχομένου!
Συμπληρώθηκε
Σφάλμα μορφοποίησης.
Δε ρυθμίστηκαν ροές RSS!
Αναμονή...
GtkHTML
WebKit
Mozilla
Μετακίνηση στον φάκελο
Μετα_κίνηση
Επεξεργασία ροής
Προσθήκη ροής
0% ολοκληρώθηκε
Απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Διαγραφή περιεχομένων φακέλου
Σφάλμα εισαγωγής.
Άκυρο αρχείο ή αυτό το αρχείο δεν περιέχει ροές.
Γίνεται εισαγωγήresponse
Παρακαλώ περιμένετε
Όλα τα αρχεία
Αρχεία OPML
Αρχεία XML
Προβολή σύνοψης άρθρου
Ροή ενεργοποιημένη
Επικύρωση ροής
Επιλογή αρχείου εισαγωγής
Επιλέξτε αρχείο για εξαγωγή
Εξαγωγή ροών...
Σφάλμα εξαγωγής ροών!
Εισαγωγή cookies...
Επιλέξτε αρχείο για εισαγωγή
Μορφή Mozilla/Netscape
Νέα μορφή Firefox
Δε ρυθμίστηκαν ροές RSS!
Αδύνατη η εξαγωγή.
Σημείωση: Για να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Mozilla (Firefox) ή το Apple Webkit
για την προβολή, χρειάζεστε τα πακέτα firefox ή webkit devel
εγκατεστημένα και το evolution-rss πρέπει να μεταγλωττιστεί ξανά για να δει εκείνα τα πακέτα.
Ενεργοποιημένο
Όνομα ροής
Τύπος
Ειδήσεις και ιστολόγια
Κανάλι χωρίς όνομα

Χρήση των ίδιων γραμματοσειρών όπως με τις άλλες εφαρμογές

Μπλοκάρισμα αναδυόμενων παραθύρων
Ενεργοποίηση Java
Ενεργοποίηση JavaScript
Αποδοχή cookies από σελίδες
Εισαγωγή Cookies
Αυτόματη αυξομείωση εικόνων

δευτερόλεπτα

Εμφάνιση εικονιδίου στην περιοχή ειδοποιήσεων
Εμφάνιση εικονιδίου ροής

λεπτά
ώρες
ημέρες
Πίνακας πιστοποιητικών
_Προσθήκη
_Επεξεργασία
Ε_ισαγωγή
Ε_ξαγωγή
Ροές
Μηχανή:
Ενεργοποίηση προσθέτων
HTML

Έλεγχος για νέα άρθρα κάθε
Έλεγχος για νέα άρθρα κατά την εκκίνηση

Από προεπιλογή να εμφανίζεται η σύνοψη του άρθρου αντί για την ιστοσελίδα
Σάρωση για ροή μέσα στις ιστοσελίδες

Προβολή σχολίων άρθρου
Λήψη συνημμένων ροής
Να μην γίνει λήψη συνημμένων που ξεπερνούν
KB
Ρύθμιση
Χρήση διαμεσολαβητή
Διαμεσολαβητής HTTP:
Θύρα:
Λεπτομέρειες
Δεν υπάρχει διαμεσολαβητής για:
Δίκτυο
Λεπτομέρειες διαμεσολαβητή HTTP
Χρήση πιστοποίησης
Όνομα χρήστη:
Διαγραφή ροής;



Επικύρωση
Εμφάνιση πλήρους κειμένου ροής
Γενικά
Χρήση καθολικού χρονικού μεσοδιαστήματος ανανεώσεων
Ανανέωσε σε
Να μην ανανεώνεται η ροή
Ανανέωση
Να μη διαγράφονται οι ροές
Διαγραφή όλων εκτός το τελευταίο
Διαγραφή άρθρων παλαιότερων από
Διαγραφή άρθρων που δεν υπάρχουν πια στη ροή
Πάντα σβήσιμο των μη αναγνωσμένων άρθρων
Αποθήκευση
Πιστοποίηση

Ειδήσεις και ιστολόγια
ετικέτα
Γίνεται μορφοποίηση μηνύματος...
Κλικ για άνοιγμα
Προβολή ροής
Σχόλια
Ανανέωση
Δημοσιεύθηκε κάτω από
Ανώνυμη ροή
Εισήχθηκε η νέα ροή: %s
Θα εμφανίζει τα σχόλια των άρθρων αν υπάρχουν.
Εισαγωγή ροών...
Αναβόσβημα εικονιδίου στην περιοχή ειδοποίησης
Προσθήκη
Εμφανίζει μόνο τη σύνοψη της ροής
λεπτά
ώρες
ημέρες
Έλεγχος ροών του Evolution
Διαχειριστείτε εδώ τις ροές RDF, RSS, ATOM
Φάκελος
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα.
Να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση αρχείου;