# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2009
 Μιχαήλ Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>,2009
 Βασίλης Τσιβίκης <vasitsiv\@hotmail\.gr>, 2011
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>, 2012

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Jim Campbell
Αλλαγή συνδυασμού χρωμάτων
Το
Για να αλλάξετε τον συνδυασμό χρωμάτων, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Διαλέξτε τον επιθυμητό συνδυασμό χρωμάτων
Ο νέος συνδυασμός χρωμάτων θα εφαρμοστεί άμεσα.
Χρήση ενός προσαρμοσμένου συνδυασμού χρωμάτων
Μπορείτε επίσης τους συνδυασμούς χρωμάτων που έχουν δημιουργηθεί από άλλους, ή να δημιουργήσετε και να χρησιμοποιήσετε τους δικούς σας.
Οδηγίες για το πώς να εγκαταστήσετε συνήθεις συνδυασμούς χρωμάτων, όπως και παραδείγματα συνδυασμών χρωμάτων που μπορείτε να κατεβάσετε και να χρησιμοποιήσετε, είναι διαθέσιμες στο
Αλλαγή της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς
Το
Για να αλλάξετε την προεπιλεγμένη γραμματοσειρά στο
Επιλέξτε
Αποεπιλέξτε το κουτί δίπλα από τη φράση, "Χρήση της προκαθορισμένης γραμματοσειράς σταθερού πλάτους του συστήματος."
Επιλέξτε την επιθυμητή σας γραμματοσειρά, και χρησιμοποιήστε τον
Κάντε κλικ στο
Κλείσιμο αρχείου
Για να κλείσετε ένα αρχείο στο
Οποιαδήποτε από αυτές τις ενέργειες θα κλείσει ένα αρχείο στο
Δημιουργία νέου αρχείου
Ο ευκολότερος τρόπος για να δημιουργήσετε ένα αρχείο στο
Οποιαδήποτε από αυτές τις ενέργειες θα δημιουργήσει ένα νέο αρχείο στο παράθυρο του
Επεξεργασία ενός αρχείου ως υπερχρήστης (διαχειριστής)
Η επεξεργασία αρχείων ως ο ριζικός χρήστης είναι πιθανότατα επικίνδυνη, και μπορεί να σπάσει το σύστημα σας με κακούς τρόπους. Πάρτε μεγάλη προσοχή όταν επεξεργάζεστε αρχεία ως ριζικός χρήστης.
Για να επεξεργαστείτε αρχεία ως ριζικός χρήστης, εκκινήστε το
sudo gedit
Χρησιμοποιώντας την εντολή
Ως εναλλακτική λύση της εντολής
su -
Έπειτα θα εκκινούσατε το
Αφού ανοίξετε το
Βασικά για τα αρχεία: Άνοιγμα, κλείσιμο και αποθήκευση αρχείων
Αν είστε καινούργιος στο
Χρήση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Όταν εργάζεστε σε ένα μεγάλο έγγραφο, ίσως σας φανεί πιο χρήσιμο να δουλέψετε στη λειτουργία πλήρους οθόνης του
Ενεργοποίηση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Για να ενεργοποιήσετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης, επιλέξτε
Αν πρέπει να εκτελέσετε κάποια ενέργεια από το μενού του
Για να αλλάξετε καρτέλα ενώ βρίσκεστε σε λειτουργία πλήρους οθόνης, πατήστε
Απενεργοποίηση λειτουργίας πλήρους οθόνης
Για να απενεργοποιήσετε τη λειτουργία πλήρους οθόνης και να επιστρέψετε στο τυπικό παράθυρο του
external ref='figures/gedit-side-pane1.png' md5='ac9c80cb0552d63b593c71f23be69b53'_
external ref='figures/gedit-side-pane2.png' md5='e7a12a43adc9c9cb8c992ad22a815a57'
Προβολή και άνοιγμα αρχείων από την πλευρική μπάρα
Ο πιο συνηθισμένος τρόπος για να αλλάξετε μεταξύ αρχείων στο
Για να ενεργοποιήσετε την
Μπορείτε να εναλλάξετε την
Άνοιγμα αρχείων από την πλευρική μπάρα
Για να ανοίξετε αρχεία μέσα από την
Αυτό θα ενεργοποιήσει την λειτουργία
Χρησιμοποιώντας την πλευρική μπάρα για να αλλάξετε μεταξύ ανοιχτών αρχείων
Μόλις έχετε αρκετά αρχεία ανοιχτά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την πλευρική μπάρα για να αλλάξετε μεταξύ ανοιχτών αρχείων. Για να ενεργοποιήσετε τον περιηγητή αρχείων της
Κάνοντας κλικ σε οποιοδήποτε όνομα αρχείου στην
Άνοιγμα ενός αρχείου ή σύνολο αρχείων
Για να ανοίξετε ένα αρχείο στο
Αυτό θα προκαλέσει την εμφάνιση διαλόγου για
Για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα
Κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Άνοιγμα αρχείου που βρίσκεται σε διακομιστή
Πριν ανοίξετε ένα αρχείο σε έναν διακομιστή μέσα από το
Επιπλέον, κάποιοι τύποι διακομιστών επιβάλλουν περιορισμούς στο τι μπορείτε να κάνετε με τα αρχεία που είναι αποθηκευμένα στον διακομιστή. Για παράδειγμα, μπορεί να έχετε την δυνατότητα να ανοίξετε ένα αρχείο από έναν διακομιστή, αλλά μπορεί να χρειαστεί να αποθηκεύσετε οτιδήποτε αλλαγές στο αρχείο τοπικά, στον δικό σας υπολογιστή.
Με αυτές τις προειδοποιήσεις κατά νου, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο από έναν διακομιστή χρησιμοποιώντας το
Επιλέξτε
Επιλέξτε το εικονίδιο
Πληκτρολογήστε τη διεύθυνση IP ή το URL του κατάλληλου διακομιστή.
Πληκτρολογήστε την τοποθεσία του αρχείου που θέλετε να ανοίξετε.
Χρησιμοποιήστε την αναδιπλούμενη λίστα κωδικοποίησης χαρακτήρων για να διαλέξετε την κατάλληλη κωδικοποίηση.
Κλικ
Έγκυροι τύποι URI περιλαμβάνουν τα http:, ftp:, file:, και όλες τις μεθόδους που υποστηρίζονται από το
Αρχεία από μερικούς τύπους URI ανοίγονται μόνο για ανάγνωση, και ό,τι αλλαγές κάνετε θα πρέπει να αποθηκευτούν σε μια διαφορετική τοποθεσία. Για παράδειγμα, το HTTP επιτρέπει μόνο την ανάγνωση αρχείων. Αρχεία που ανοίγονται από FTP είναι μόνο για ανάγνωση γιατί δεν υποστηρίζουν όλοι οι εξυπηρετητές FTP την αποθήκευση απομακρυσμένων αρχείων.
Ξανάνοιγμα ενός πρόσφατου αρχείο
Από προεπιλογή, το
Κάντε κλικ στο βέλος που δείχνει προς τα κάτω στα δεξιά του κουμπιού
Το
Επιλέξτε το επιθυμητό αρχείο, και θα ανοίξει σε νέα καρτέλα.
Για να προσδιορίσετε τον αριθμό των πρόσφατα χρησιμοποιημένων αρχείων που εμφανίζει το gedit, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή
Εκκινήστε τον
Κάντε διπλό-κλικ στον αριθμό δίπλα από το
Ρύθμιση και χρήση προσθέτων gedit
Μπορείτε να κάνετε περισσότερα με το
Πολλές διανομές Linux κάνουν μια ομάδα αυτών των προσθέτων διαθέσιμα ως ένα πακέτο
Προεπιλεγμένα πρόσθετα gedit
Επιπλέον πρόσθετα gedit
Καταγραφή συνήθων τοποθεσιών με σελιδοδείκτες
Σελιδοδείκτες
Η σελιδοδείκτες του gedit σας επιτρέπουν να επισημάνετε σημαντικές γραμμές κειμένου μέσα στο έγγραφο ή το πρόγραμμα σας, κάνοντας ευκολότερη την εύρεση τους. Μπορείτε επίσης να μετακινηθείτε πάνω ή κάτω μεταξύ των σελιδοδεικτών, κάνοντας την πλοήγηση σας στο κειμένο γρηγορότερη.
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο των σελιδοδεικτών, επιλέξτε
Οι σελιδοδείκτες τοποθετούνται και αφαιρούνται αφού ολοκληρώσουν την ίδια ενέργεια. Για να τοποθετήσετε ή να αφαιρέσετε σελιδοδείκτες:
Πλοηγηθείτε στη γραμμή που θέλετε να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε τον σελιδοδείκτη.
Πατήστε
Για να μετακινηθείτε μεταξύ των σελιδοδεικτών:
Πατήστε
Πατήστε
Αν προτιμάτε τη χρήση του ποντικιού, μπορείτε να κάνετε κλικ στην
Αυτόματο κλείσιμο αγκύλων
Συμπλήρωση αγκύλων
Το πρόσθετο
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, επιλέξτε
Αυτό το πρόσθετο δεν εισάγει αυτόματα ετικέτες κλεισίματος HTML ή XML.
Daniel Neel
Αλλαγή του επιλεγμένου κειμένου σε κεφαλαία-πεζά
Αλλαγή τύπου
Το πρόσθετο αυτό σας βοηθάει να αλλάξετε τα κεφαλαία-πεζά σε επιλεγμένα μέρη του κειμένου. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να αλλάξετε το κείμενο σε όλα πεζά, όλα κεφαλαία, ή να εφαρμόσετε κεφαλαία-πεζά στον τίτλο. Για να ενεργοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, επιλέξτε
Αφού ενεργοποιηθεί το πρόσθετο
Επιλέξτε τις γραμμές κειμένου που θέλετε να αλλάξετε.
Επιλέξτε
Επιλέξτε την επιθυμητή επιλογή σας μορφοποίησης-κειμένου.
Οι ενημερώσεις στην μορφοποίηση του κειμένου θα πραγματοποιηθούν άμεσα.
Η επιλογή
Η επιλογή
Αν δεν έχετε επισημάνει κανένα κείμενο, η λειτουργία
Paul Weaver
Εισαγωγή ειδικών χαρακτήρων κάνοντας απλά κλικ πάνω τους
Πίνακας χαρακτήρων
Το πρόσθετο
Χρησιμοποιώντας τον Πίνακα χαρακτήρων
Αφού ενεργοποιηθεί το πρόσθετο, μπορείτε να προσθέσετε χαρακτήρες από την καρτέλα
Τοποθετήστε το δρομέα στο μέρος του κειμένου που θέλετε να εισάγετε τον ειδικό χαρακτήρα.
Ανοίξτε την πλευρική μπάρα επιλέγοντας
Επιλέξτε την καρτέλα
Αν είναι απαραίτητο, επιλέξτε την ομάδα που ανήκει ο χαρακτήρας σας από τη λίστα στην κορυφή του
Κάντε διπλό κλικ στο χαρακτήρα που θέλετε να τοποθετήσετε.
Πρέπει να κάνετε κλικ στην προβολή επεξεργασίας του έγγραφου σας για να συνεχίσετε την επεξεργασία.
Επισήμανση σφάλματος σε πραγματικό χρόνο για υποστηριζόμενες γλώσσες
Βοήθημα κώδικα
Το πρόσθετο
Πως λειτουργεί το πρόσθετο βοήθημα κώδικα
Το πρόσθετο βασίζεται στις πληροφορίες του makefile για να εξάγει τους κανόνες Clang για την επισήμανση των σφαλμάτων. Εξετάζει τους κανόνες του
Φυσικά αυτό δεν είναι εντελώς λάθος. Στο μέλλον, το πρόσθετο θα σας επιτρέψει να καθορίσετε χειροκίνητα της σημαίες του μεταγλωττιστή.
Σχολιάστε ή αποσχολιάστε ένα επιλεγμένο τμήμα κώδικα
Σχολιασμός κώδικα
Τα σχόλια κώδικα είναι τμήματα κειμένου που κάνουν ευκολότερη την κατανόηση του κώδικα από άλλους, χωρίς όμως να επηρεάζουν τη λειτουργία του προγράμματος. Τα σχόλια είναι χωρισμένα από άλλα μέρη του προγράμματος με ειδικούς χαρακτήρες.
Το πρόσθετο
Για να δημιουργήσετε ή να αφαιρέσετε ένα σχόλιο:
Επιλέξτε το τμήμα κειμένου που θέλετε να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε το σχόλιο.
Για να προσθέσετε ένα σχόλιο, κάντε κλικ στην
Για να διαγράψετε ένα σχόλιο, κάντε κλικ στην
Το
Επιλέξτε ένα χρώμα από το διάλογο και εισάγετε τη δεκαεξαδική του αναπαράσταση
Επιλογέας χρωμάτων
Το πρόσθετο <app>επιλογέας χρωμάτων/app> σας επιτρέπει να προσθέσετε τον κωδικό που αντιπροσωπεύει ένα χρώμα. Αυτό κάνει ευκολότερη τη χρήση και την επιλογή χρωμάτων στα προγράμματα σας.
Για να ενεργοποίησε το πρόσθετο του επιλογέα χρωμάτων, επιλέξτε
Για να ανοίξετε και να χρησιμοποιήσετε τον επιλογέα χρώματος:
Τοποθετήστε τον κέρσορα στο σημείο του εγγράφου που θέλετε να προσθέσετε το χρώμα.
Επιλέξτε
Αν το χρώμα που θέλετε να επιλέξετε εμφανίζεται στην οθόνη σας, τότε κάντε κλικ στο εικονίδιο που μοιάζει με σταγονόμετρο.
Ο δείκτης του ποντικιού σας θα αλλάξει εμφάνιση, και θα μοιάζει με σταγονόμετρο.
Χρησιμοποιήστε το σταγονόμετρο και κάντε κλικ στο τμήμα της οθόνης που περιέχει το χρώμα που θέλετε να χρησιμοποιήσετε. Ο κωδικός του χρώματος θα εμφανιστεί στο παράθυρο του επιλογέα χρώματος.
Για να εισάγετε τον κωδικό χρώματος στο έγγραφο σας, κάντε κλικ στην
Για να κλείσετε τον
Μπορείτε να κάνετε μικρές προσαρμογές στα χρώματα σας καθορίζοντας τις τιμές για Απόχρωση, Κορεσμό, Τιμή, Κόκκινο, Πράσινο, ή Μπλε.
Επιπλέον, μπορείτε να αποθηκεύσετε τα χρώματα σας κάνοντας δεξί κλικ σε οποιοδήποτε από τα κουτιά του επιλογέα χρώματος, και πατώντας
Χρήση διεπαφής τερματικού για προχωρημένη επεξεργασία
Commander
Το
Αφού ενεργοποιήσατε το πρόσθετο, χρησιμοποιήστε το πατώντας
Το τελευταίο πλήκτρο στον παραπάνω συνδυασμό πλήκτρων είναι μια τελεία.
Για να κάνετε αυτό
Πατήστε αυτό
Δείτε μια επισκόπηση των διαθέσιμων εντολών
Tab + Tab
Εύρεση μιας λέξης μέσα στο τρέχον έγγραφο
/
Αυτό θα βρει τη λέξη
Αντικατάσταση μιας λέξης στο τρέχον αρχείο
// foo bar
Αυτό θα αντικαταστήσει το
Μετακινήστε το δρομέα σε ένα συγκεκριμένο αριθμό γραμμής στο αρχείο σας
go [αριθμός γραμμής]
Εναλλαγή της ένδειξης σελιδοδείκτη για την τρέχουσα θέση γραμμής
bookmark
Μερικές εντολές, όπως η
Εμφάνιση των πρόσφατα και περισσότερο χρησιμοποιημένων αρχείων στην εκκίνηση
Ταμπλό
Το πρόσθετο
Επίσης το
Πρόσφατα χρησιμοποιημένα αρχεία
Αρχικά το ταμπλό θα εμφανίσει μια συντόμευση για ένα
Πρόσφατα χρησιμοποιημένα αρχεία
Παρομοίως, το ταμπλό εμφανίζει μια συντόμευση για ένα
Αφού ενεργοποιηθεί, το
Προβολή στατιστικών εγγράφου
Στατιστικά εγγράφου
Το πρόσθετο
Χρήση στατιστικών εγγράφου
Αφού ενεργοποιηθεί το πρόσθετο, χρησιμοποιήστε το επιλέγοντας
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το χαρακτηριστικό
Εμφάνιση των διαστημάτων μεταξύ λέξεων και τμημάτων κώδικα
Σχεδίαση διαστημάτων
Η
Για να ενεργοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, επιλέξτε
Από προεπιλογή, το πρόσθετο
Διαστήματα
Στηλοθέτες
Leading διαστήματα
Διαστήματα στο κείμενο
Trailing διαστήματα
Μπορείτε επίσης να ορίσετε το πρόσθετο να σημειώνει:
Νέες γραμμές
Διάστημα χωρίς αλλαγή
Αν και θα μπορείτε να δείτε τις τελείες όταν δουλεύετε στο αρχείο, δεν θα είναι όπως ορατές όταν θα εκτυπώσετε το αρχείο.
Εκτελέστε σενάρια στα αρχεία σας, και αλληλεπιδράστε με άλλες εφαρμογές
Εξωτερικά εργαλεία
Το πρόσθετο
Διαμόρφωση του πρόσθετου εξωτερικών εργαλείων
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, θα πρέπει να το ρυθμίσετε για να εξυπηρετεί τις ανάγκες σας. Οι επιλογές ρύθμισης είναι προσβάσιμες επιλέγοντας
Αυτό το πρόσθετο είναι για προχωρημένους χρήστες, και απαιτεί γνώσεις γραφής σεναρίων (scripting) για να χρησιμοποιείτε αποδοτικά. Χρησιμοποιήστε αυτό το πρόσθετο με προσοχή, καθώς λάθη με το σενάριο (script) σας μπορούν να επηρεάσουν την δουλειά σας με ακούσιους τρόπους
Χρησιμοποιήστε την πλευρική μπάρα για να περιηγηθείτε και να ανοίξετε αρχεία
Στήλη περιήγησης αρχείων
Αναλόγως το πως χρησιμοποιείτε το
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την
Για να ενεργοποιήσετε και να χρησιμοποιήσετε την
Εισαγωγή τρέχουσας ημ/νίας και ώρας στη θέση του δρομέα
Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας
Όπως προτείνει η ονομασία αυτού του πρόσθετου, το πρόσθετο
Από προεπιλογή, το πρόσθετο
Πως να εγκαταστήσετε πρόσθετα τρίτων
Επιπλέον πρόσθετα gedit
Η εγκατάσταση πρόσθετων τρίτων σας δίνει επιπλέον λειτουργικότητα που δεν συμπεριλαμβάνετε από προεπιλογή στο
Εγκαθιστώντας ένα πρόσθετο τρίτων περιλαμβάνει τη λήψη του πρόσθετου, την τοποθέτηση των αρχείων του στο σωστό κατάλογο και την ενεργοποίηση του.
Συνήθως μπορείτε να κατεβάσετε ένα πρόσθετο από την ιστοσελίδα του πρόσθετου, αλλά μπορεί και να χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε ένα πρόγραμμα όπως το
Τοποθετήστε το πρόσθετο στον κατάλογο
Φυσικά, αντικαταστήστε τη λέξη
Αφού μεταφέρετε τα αρχεία του πρόσθετου στο σωστό κατάλογο, το πρόσθετο θα εμφανισθεί στο μενού προτιμήσεων. Για να ενεργοποιήσετε ένα πρόσθετο επιλέξτε
Κάντε κλικ στο
Αφού ενεργοποιήσατε το πρόσθετο, θα πρέπει να είναι διαθέσιμο για χρήση.
Ο κατάλογος
Αν ο κατάλογος
Ένωση πολλών γραμμών κειμένου, ή διάσπαση των μεγάλων
Ένωση/Διάσπαση γραμμών
Το πρόσθετο
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, επιλέξτε
Για να ενώσετε πολλαπλές γραμμές σε μία μεγαλύτερη:
Επιλέξτε τις γραμμές που θέλετε να ενώσετε. Για να το κάνετε, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι, ή να πατήσετε
Πατήστε
Οι γραμμές που επιλέξατε θα ενωθούν σε μια μεγαλύτερη γραμμή.
Για να διασπάσετε μια γραμμή σε πολλαπλές γραμμές:
Επιλέξτε τη γραμμή που θέλετε να χωρίσετε τοποθετώντας το δρομέα οπουδήποτε σε αυτή τη γραμμή.
Πατήστε
Η γραμμή θα χωριστεί σε πολλαπλές γραμμές. Τα διαστήματα χρησιμοποιούνται για να καθορίσουν το μέρος όπου είναι ασφαλής η διάσπαση της γραμμής, και το μήκος της κάθε γραμμής, ώστε να μη ξεπερνά τους 80 χαρακτήρες.
Υποστήριξη του gedit για modelines τύπου Emacs, Kate και Vim.
Modelines
Το πρόσθετο
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Γενικές επιλογές modeline
Οι ακόλουθες επιλογές μπορούν να ορισθούν χρησιμοποιώντας
Πλάτος στηλοθέτη
Πλάτος εσοχής
Εισαγωγή κενών διαστημάτων αντί στηλοθετών
Αναδίπλωση κειμένου
Πλάτος δεξιού περιθωρίου
Οι προτιμήσεις που ορίζονται με τις modelines υπερισχύουν αυτών που καθορίζονται στο παράθυρο διαλόγου προτιμήσεις.
Emacs Modelines
Η πρώτες δύο γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
Πλάτος-καρτέλας
Offset-εσοχής
Λειτουργία-εσοχής-καρτελών
Αυτόματη αναδίπλωση κειμένου
Για περισσότερες πληροφορίες στις
Kate Modelines
Η πρώτη και οι τελευταίες δέκα γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
tab-width
indent-width
space-indent
word-wrap
word-wrap-column
Για περισσότερες πληροφορίες στις
Vim Modelines
Η πρώτη και οι τελευταίες τρεις γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
et (expandtab)
ts (tabstop)
sw (shiftwidth)
αναδίπλωση
textwidth
Για περισσότερες πληροφορίες των
2011
Επεξεργασία εγγράφου σε πολλαπλά σημεία ταυτόχρονα
Πολλαπλή επεξεργασία
Το πρόσθετο
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, ενεργοποιήσε τη λειτουργία Πολλαπλής επεξεργασίας πατώντας
Για να εισαγάγετε σημεία επεξεργασίας στο αρχεία σας:
Τοποθετήστε το δρομέα στο πρώτο επιθυμητό σημείο επεξεργασίας.
Πατήστε
Πηγαίνετε στο επόμενο σημείο επεξεργασίας, και πατήστε ξανά
Συνεχίστε με την εισαγωγή σημείων, προσθέτοντας όσο περισσότερα θέλετε.
Όταν τοποθετήσετε όλα τα σημεία επεξεργασίας, μπορείτε να κάνετε τις επιθυμητές διορθώσεις.
Για να αφαιρέσετε σημεία επεξεργασίας, πατήστε το πλήκτρο
Προσθήκη μιας διαδραστικής κονσόλας Python στην κάτω μπάρα
Κονσόλα Python
Μπορείτε να προσθέσετε μια κονσόλα Python στην κάτω μπάρα, επιτρέποντας σας να δοκιμάσετε σενάρια Python χωρίς να αφήνετε το
Αφού ενεργοποιηθεί η κονσόλα Python, μπορείτε να την ανοίξετε επιλέγοντας
Αν έχετε ήδη ενεργοποιήσει το πρόσθετο
Γρήγορο άνοιγμα ενός αρχείου ή ενός συνόλου αρχείων
Γρήγορο άνοιγμα
Όπως φανερώνει και το όνομα του πρόσθετου, το
Μόλις το ενεργοποιήσετε, δείτε πως μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο:
Ανοίξτε το διάλογο του <app>Γρήγορο άνοιγμα/app> πατώντας
Θα εμφανιστεί το παράθυρο διαλόγου
Χρησιμοποιήστε το ποντίκι σας για να επιλέξετε το αρχείο ή τα αρχεία που θέλετε να ανοίξετε.
Για να επιλέξετε αρκετά διαφορετικά αρχεία, κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Για να επιλέξετε μια ομάδα αρχείων, κάντε κλικ στο πρώτο αρχείο που θέλετε να ανοίξετε, καθώς κρατάτε πατημένο το πλήκτρο
Το πρόσθετο
Αποθήκευση και ανάκτηση των ενεργών συνεδριών σας
Αποθήκευση συνεδριών
Το πρόσθετο
Για να αποθηκεύσετε μια νέα συνεδρία:
Επιλέξτε
Πληκτρολογήστε το όνομα της συνεδρίας στο παράθυρο του διαλόγου
Κάντε κλικ στην
Για να ανοίξετε μια υπάρχουσα συνεδρία:
Επιλέξτε
Κάντε κλικ στο όνομα της επιθυμητής συνεδρίας.
Για να διαγράψετε μια τρέχουσα συνεδρία:
Επιλέξτε
Επιλέξτε το όνομα της συνεδρίας που θέλετε να διαγράψετε.
Κλικ στο
Η συνεδρία θα εμφανιστεί στη λίστα των συνεδριών μέχρι να κλείσετε το
Χρησιμοποιήστε αποσπάσματα για να εισάγετε συχνά χρησιμοποιούμενα κομμάτια κειμένου.
Αποσπάσματα
Τα
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Χρήση, επεξεργασία και δημιουργία αποσπασμάτων_
external ref='figures/gedit-html-snippet.png' md5='1f02c599b116ed209e6fb79e3e63b9ca'
Εισαγωγή αποσπασμάτων κειμένου στα αρχεία σας
Χρησιμοποιώντας αποσπάσματα
Τα ακόλουθα στοιχεία θα σας βοηθήσουν να ξεκινήσετε με τα αποσπάσματα:
Σιγουρευτείτε πως έχει οριστεί σωστά η σύνταξη.
Η γραμμή κατάστασης στο κάτω μέρος του
Σε αυτό το παράδειγμα, η γλώσσα έχει ορισθεί σε HTML.
Αναθεώρηση των προεπιλεγμένων αποσπασμάτων.
Επιλέξτε
Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε μερικά αποσπάσματα.
Για παράδειγμα, αν ορίσετε τη σύνταξη σας σε
<headgt;
 <meta http-equiv="Content-type" content="text/html; charset=utf-8" /gt;
 <titlegt;Page Titlelt;/titlegt;
 
 </headgt;
Ταξινόμηση γραμμών του κειμένου σε αλφαβητική σειρά
Ταξινόμηση
Το πρόσθετο Ταξινόμηση διευθετεί τις επιλεγμένες γραμμές κειμένου σε αλφαβητική σειρά.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο
Ο διάλογος της ταξινόμησης θα ανοίξει, επιτρέποντας σας να επιλέξετε μεταξύ αρκετών επιλογών ταξινόμησης:
Η
Η
Η
Για να αγνοεί η ταξινόμηση τους χαρακτήρες στην αρχή των γραμμών, ορίστε τον πρώτο χαρακτήρα που θα χρησιμοποιηθεί για την ταξινόμηση στο περιστρεφόμενο πλαίσιο
Για να εκτελεστεί η ταξινόμηση, κάντε κλικ στην
external ref='figures/gedit-side-pane3.png' md5='4b800d370193ac0ed8db9eb33b86e11c'
Αυτόματη προσθήκη ετικετών, συμβολοσειρών και ειδικών χαρακτήρων σε ένα έγγραφο
Λίστα ετικετών
Το πρόσθετο
Χρήση του πρόσθετου λίστας ετικετών
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο
Ενεργοποίηση προσθέτου
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο επιλέγοντας
Η πλευρική μπάρα αρχικά δείχνει μια λίστα ανοιχτών εγγράφων, οπότε για να προβάλετε και να χρησιμοποιήσετε την
Εισαγωγή ετικετών και ειδικών χαρακτήρων
Η
Για να αρχίσετε να εισαγωγή ετικετών, κάντε τα ακόλουθα:
Μετακινήστε τον κέρσορα στο μέρος που θέλετε να εισάγετε την ετικέτα ή τον ειδικό χαρακτήρα.
Επιλέξτε τον επιθυμητό τύπο ετικέτας από το αναδυόμενο μενού στο πάνω μέρος της πλευρικής μπάρας.
Κυλήστε τη λίστα ετικετών μέχρι να βρείτε την απαιτούμενη ετικέτα ή χαρακτήρα.
Κάντε διπλό κλικ στην ετικέτα στην λίστα ετικετών.
Η ετικέτα ή ο ειδικός χαρακτήρας που επιλέξατε θα εμφανισθεί μετά στο έγγραφο σας.
Συμβουλές λίστας ετικετών
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα πατώντας
Πατώντας το κουμπί
Μπορείτε να δείτε μια προεπισκόπηση του κειμένου που θα εισαχθεί για κάθε ετικέτα και ειδικό χαρακτήρα κάνοντας κλικ στην λέξη και
Προσθέστε μια κονσόλα τερματικού στην κάτω μπάρα
Ενσωματωμένο τερματικό
Το
Για να ενεργοποιήσετε αυτό το πρόσθετο, επιλέξτε
Αφού ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, προσθέστε το τερματικό στην κάτω μπάρα επιλέγοντας
Αυξήστε ή ελαττώστε το μέγεθος του κειμένου
Μέγεθος κειμένου
Το πρόσθετο μέγεθος του κειμένου σας επιτρέπει να αλλάξετε προσωρινά το μέγεθος του
Όταν ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, κάντε ένα από τα παρακάτω για να αλλάξετε το μέγεθος του κειμένου στο
Για να
Για να
Για να
Αυτόματη συμπλήρωση λέξεων ή τμημάτων κώδικα καθώς πληκτρολογείτε
Συμπλήρωση λέξεων
Με το πρόσθετο
Κατά την επεξεργασία, το πρόσθετο
Για να εισαγάγετε μια λέξη, κάντε διπλό κλικ στην αναδυόμενη λίστα ή πατήστε
external ref='reverse-collate.png' md5='__failed__'
Phil Bull
Creative Commons Share Alike 3.0
Λήψη αντιγράφων για εκτύπωση με τη σωστή σειρά
Αντιστροφή
Οι εκτυπωτές συνήθως τυπώνουν την πρώτη σελίδα πρώτα και την τελευταία σελίδα στο τέλος, έτσι οι σελίδες καταλήγουν με αντίστροφη σειρά όταν τις παίρνετε.
Για να αντιστρέψετε τη σειρά:

Στην καρτέλα
Συρραφή
Αν εκτυπώνετε πάνω από ένα αντίγραφο του εγγράφου, τα αντίτυπα θα ομαδοποιηθούν κατά αριθμός σελίδας ως προεπιλογή. (π.χ. Τα αντίτυπα της σελίδας ένα βγαίνουν πρώτα, μετά της σελίδας δύο, κλπ). Η συρραφή θα κάνει κάθε αντίτυπο να βγαίνει με τις σελίδες του ομαδοποιημένες.
Για συρραφή:
Κάντε κλικ στο
Στην καρτέλα
Εκτύπωση με το gedit
Η εκτύπωση με το
Το
Εκτύπωση σε χαρτί
Εκτύπωση σε αρχείο
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το
Η εκτύπωση επιτρέπεται για τους παρακάτω τύπους εγγράφων:
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Scalable Vector Graphic (.svg)_
external ref='print-select.png' md5='__failed__'
Εκτύπωση συγκεκριμένων σελίδων
Για να εκτυπώσετε συγκεκριμένες σελίδες από το έγγραφο:
Κάντε κλικ στο
Στην καρτέλα
Πληκτρολογήστε τους αριθμούς των σελίδων που θέλετε να εκτυπώσετε, στο πεδίο κειμένου, διαχωρισμένους με κόμματα. Χρησιμοποιήστε μια παύλα για να δηλώσετε εύρος σελίδων.
Για παράδειγμα, εάν πληκτρολογήσετε "1,3,5-7,9" στο πλαίσιο κειμένου
external ref='figures/gedit3-screenshot.png' md5='3f101415d3b97ca8b0e81dc3cc1a6bd7'
Ξεκινώντας με το gedit
Το
Αφού εκκινήσει το
Για να μάθετε για τις επιπλέον λειτουργίες του
Αντικατάσταση κειμένου
Η επεξεργασία κειμένου μπορεί να είναι χρονοβόρα. Για να γλυτώσετε χρόνο, το
Αντικατάσταση κειμένου στο
Ανοίξτε το εργαλείο Αντικατάσταση κάνοντας κλικ στην
Τοποθετήστε το κείμενο που θέλετε να αντικαταστήσετε στο πεδίο 'Αναζήτηση για:'.
Τοποθετήστε το νέο, κείμενο αντικατάστασης στο πεδίο 'Αντικατάσταση με:'.
Αφού τοποθετήσετε το αρχικό και το κείμενο αντικατάστασης, επιλέξτε τις επιθυμητές επιλογές αντικατάστασης:
Για να αντικαταστήσετε
Για να αντικαταστήσετε
Χρησιμοποιήστε την λειτουργία
Περισσότερες επιλογές
Διάκριση πεζών-κεφαλαίων
Η επιλογή
Ταίριασμα μόνο ολόκληρης λέξης
Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή για να αναζητήσετε μια συγκεκριμένη λέξη χωρίς να συμπεριλαμβάνονται κομμάτια άλλων λέξεων. Για παράδειγμα, αν αναζητήσατε την λέξη 'και' με αυτήν την επιλογή ενεργοποιημένη, η λέξη 'και' θα ταιριάξει, αλλά οι λέξεις '
Αναζήτηση προς τα πίσω
Αυτή η εντολή συμπεριφέρεται παρόμοια με την εντολή Εύρεση προηγούμενου. Αν θέλετε να μεταβείτε στα αποτελέσματα αναζήτησης από το τέλος στην αρχή, επιλέξτε αυτή την επιλογή.
Αναδίπλωση γύρω
Με την επιλογή
Αποθήκευση αρχείου
Για να αποθηκεύσετε ένα αρχείο στο
Αν αποθηκεύετε ένα νέο αρχείο, θα εμφανιστεί ο διάλογος
Αναζήτηση κειμένου
Το εργαλείο Αναζήτησης σάς βοηθά να βρείτε συγκεκριμένες ακολουθίες κειμένου μέσα στο αρχείο.
Εύρεση κειμένου
Ανοίξτε το
Πληκτρολογήστε το κείμενο που θέλετε να αναζητήσετε στο <gui>παράθυρο αναζήτησης<\ gui>.
Καθώς πληκτρολογείτε, το
Για να κυλήσετε τα αποτελέσματα της αναζήτησης, κάντε κάποιο από τα παρακάτω:
Πατήστε το
Πατήστε το
Πατήστε
Πατήστε το
Για να κλείσετε το
Συμβουλές αναζήτησης
Αν επισημάνετε ένα μέρος κειμένου με το ποντίκι σας, και μετά πατήσετε
Για προχωρημένες επιλογές αναζήτησης, μπορείτε να κάνετε κλικ στο εικονίδιο του παραθύρου αναζήτησης που μοιάζει με
Το κείμενο που αναζητήσατε παραμένει σημειωμένο από το gedit, ακόμη και αν έχετε ολοκληρώσει την αναζήτηση σας. Για να αφαιρέσετε την επισήμανση, κάντε κλικ στην
Paolo Borelli
Jesse van den Kieboom
Steve Frécinaux
Ignacio Casal Quinteiro
Πλήκτρα συντόμευσης
Χρησιμοποιήστε
Συντομεύσεις πλήκτρων σχετικές με τις καρτέλες
Μετάβαση στην επόμενη προς τα αριστερά καρτέλα
Ctrl + Alt + PageUp
Μετάβαση στην επόμενη προς τα δεξιά καρτέλα
Ctrl + Alt + PageDown
Κλείσιμο καρτέλας
Ctrl + W
Αποθήκευση όλων των καρτελών
Ctrl + Shift + L
Κλείσιμο όλων των καρτελών
Ctrl + Shift + W
Μετάβαση στην
Alt +
Συντομεύσεις πλήκτρων για εργασία με αρχεία
Δημιουργία νέου εγγράφου
Ctrl + N
Άνοιγμα ενός εγγράφου
Ctrl + O
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου
Ctrl + S
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου με νέο όνομα αρχείου
Ctrl + Shift + S
Εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου
Ctrl + P
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Ctrl + Shift + P
Κλείσιμο του τρέχοντος εγγράφου
Έξοδος από το gedit
Ctrl + Q
Συντομεύσεις πλήκτρων για την επεξεργασία αρχείων
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ctrl + Z
Επανάληψη της ενέργειας που έχει ακυρωθεί
Ctrl + Shift + Z
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής και τοποθέτηση στο πρόχειρο.
Ctrl + X
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής στο πρόχειρο.
Ctrl + C
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου
Ctrl + V
Επιλογή όλου του κειμένου στο αρχείο
Ctrl + A
Διαγραφή τρέχουσας γραμμής
Ctrl + D
Μετακίνηση της επιλεγμένης γραμμής μια γραμμή επάνω
Alt + πάνω βέλος
Μετακίνηση της επιλεγμένης γραμμής μια γραμμή κάτω
Alt + κάτω βέλος
Συντομεύσεις πλήκτρων για εμφάνιση και απόκρυψη εργαλειοθηκών:
Εμφάνιση / απόκρυψη της πλευρικής μπάρας.
F9
Εμφάνιση / απόκρυψη της κάτω μπάρας.
Ctrl + F9
Συντομεύσεις πλήκτρων για αναζήτηση
Εύρεση συμβολοσειράς
Ctrl + F
Εύρεση του επόμενου στιγμιότυπου της συμβολοσειράς
Ctrl + G
Εύρεση του προηγούμενου στιγμιότυπου της συμβολοσειράς
Ctrl + Shift + G
Αναζήτηση και αντικατάσταση
Ctrl + H
Καθαρισμός επισήμανσης
Ctrl + Shift + K
Μετάβαση στη γραμμή
Ctrl + I
Συντομεύσεις πλήκτρων για εργαλεία
Έλεγχος ορθογραφίας
Shift + F7
Αφαίρεση πλεοναζόντων κενών (με πρόσθετο).
Alt + F12
Εκτέλεση της εντολής "make" στον τρέχοντα κατάλογο (με πρόσθετο).
F8
Λίστα καταλόγου (με πρόσθετο).
Ctrl + Shift + D
Συντομεύσεις πλήκτρων για την βοήθεια του χρήστη
Άνοιγμα του οδηγού χρήσης του gedit
F1
Έλεγχος ορθογραφίας εγγράφου
Η χρήση του ορθογραφικού ελέγχου στο
Επιλέξτε
Ενεργοποίηση της επισήμανσης σύνταξης
Επισήμανση σύνταξης
Το
Αν η σύνταξη ή γλώσσα σας δεν επισημανθεί στην έναρξη, μπορείτε να επιλέξετε την κατάλληλη σύνταξη ή γλώσσα κάνοντας κλικ στην
Μετακίνηση και ανακατάταξη καρτελών
Οι καρτέλες στο
Αλλάξτε τη σειρά των καρτελών σε ένα παράθυρο
Για να αλλάξετε την σειρά των καρτελών σε ένα παράθυρο:
Κάντε κλικ και κρατήστε το κουμπί του ποντικιού στην καρτέλα
Μετακινήστε την καρτέλα στην επιθυμητή τοποθεσία μεταξύ των άλλων καρτελών
Απελευθερώστε το κουμπί του ποντικιού
Η καρτέλα θα τοποθετηθεί στην πλησιέστερη περιοχή όπου απελευθερώσατε την καρτέλα, αμέσως μεταξύ των άλλων ανοιχτών καρτελών.
Σύρετε μία καρτέλα σε ένα νέο παράθυρο
Για να σύρετε μία καρτέλα σε ένα νέο παράθυρο:
Κάντε κλικ και κρατήστε το κουμπί του ποντικιού στην καρτέλα.
Σύρσιμο της καρτέλας έξω από το παράθυρο του
Απελευθερώστε το κουμπί του ποντικιού.
ή, ενώ η καρτέλα που θα μετακινηθεί είναι ανοιχτή, επιλέξτε
Για να μετακινήσετε ένα παράθυρο του
Σύρσιμο της καρτέλας στο νέο παράθυρο gedit
Αν θέλετε να μετακινήσετε μια καρτέλα από ένα παράθυρο σε άλλο:
Σύρσιμο της καρτέλας στο νέο παράθυρο
Τοποθετήστε το δίπλα από άλλες καρτέλες στο νέο παράθυρο
Δείτε
Προσθήκη και αφαίρεση καρτελών
Οι καρτέλες υποδεικνύουν τα τωρινά αρχεία που έχετε ανοίξει για να εργαστείτε. Η καρτέλα μου είναι μεγαλύτερη από τις άλλες υποδεικνύει το αρχείο που είναι ανοιχτό αυτή τη στιγμή. Οι μικρότερες καρτέλες υποδεικνύουν άλλα αρχεία που είναι διαθέσιμα για να εργαστείτε πάνω τους.
Προσθήκη καρτελών
Για να προσθέσετε μια νέα καρτέλα, δημιουργήστε ένα νέο αρχείο πατώντας
Αφαίρεση καρτελών
Για να αφαιρέσετε μια καρτέλα, κάνε κλικ στο
Αναίρεση πρόσφατης ενέργειας
Αν κάνατε κάποιο λάθος χρησιμοποιώντας το
Αναιρώντας μια "ομάδα όμοιων ενεργειών" σημαίνει πως, για παράδειγμα το
Δεν μπορείτε να αναιρέσετε μια αλλαγή μετά την αποθήκευση της.
Προβολή μιας λίστας ανοιχτών αρχείων στην πλευρική μπάρα
Η παρακολούθηση μεγάλου αριθμού αρχείων με τη χρήση καρτελών μπορεί να είναι δύσκολη. Ένας τρόπος για τη διαχείριση πολλών αρχείων είναι η προβολή τους στην πλευρική μπάρα. Οι πλευρικές μπάρες σάς επιτρέπουν να προβάλετε ταυτόχρονα περισσότερα αρχεία από ότι είναι δυνατόν με τη χρήση μόνο καρτελών.
Για να προβάλετε μια λίστα ανοιχτών αρχείων στην πλευρική μπάρα, κάντε κλικ στην
Η πλευρική μπάρα περιλαμβάνει επίσης μια προβολή
Η πλευρική μπάρα προβάλει μόνο αρχεία που είναι ανοιχτά στο τρέχων παράθυρο. Όταν πολλαπλά παράθυρα είναι ανοιχτά, μόνο τα αρχεία στο τρέχων παράθυρο θα εμφανίζονται στην πλευρική μπάρα._
external ref='figures/gedit-icon.png' md5='a7174de2671462e1ac4f80a82ad09184'link
Επεξεργαστής κειμένου gedit

Καλώς ορίσατε στον οδηγό βοήθειας του
Άλλα θέματα βοήθειας ομαδοποιούνται στις παρακάτω ενότητες. Απολαύστε τη χρήση του
Εργασία με αρχεία
Διαμόρφωση του gedit
Πρόσθετα gedit
jwcampbell@gmail.com
dneelyep@gmail.com
Όλοι κάνουμε λάθη. Ακόμα και οι χρήστες του
Σύρετε την καρτέλα έξω από το πεδίο που καταλαμβάνει
Είναι δύσκολο να σύρετε μια καρτέλα σε ένα νέο παράθυρο όταν είτε το παλιό ή το νέο παράθυρο είναι μεγιστοποιημένα. Για καλύτερα αποτελέσματα, σμικρύνετε τα παράθυρο πριν σύρετε την καρτέλα.
Για να κλείσετε το
@@image: 'figures/gedit3-screenshot.png'; md5=174aac884967f8e4226ab33d9498c60b
Έρχεται σύντομα!
Εγκατάσταση επιπλέον προσθέτων gedit
Απόκτηση
Το πρώτο βήμα για να εγκαταστήσετε ένα πρόσθετο στο
Εγκατάσταση
Εγκατάσταση ενός προσθέτου
Εντοπίστε τα αρχεία του πρόσθετου για να εγκατασταθούν.
Εγκατάσταση των πρόσθετων αρχείων:
Κάντε περισσότερα με το gedit χρησιμοποιώντας πρόσθετα gedit.
Αυτό θα ενεργοποιήσει την λειτουργία
Προσέξτε. Αν κάνετε κάποιο λάθος έξω από το
Η εργασία με καρτέλες στο
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα μιας συγκεκριμένης καρτέλας, κάντε κλικ στην ίδια την καρτέλα. Τα περιεχόμενα του αρχείου θα προβληθούν κάτω από τις τρέχουσες ανοιχτές καρτέλες. Κάνοντας κλικ στο
Οργάνωση καρτελών:
Υπάρχουν πολλοί διάφοροι τρόποι για να οργανώσετε τις καρτέλες στο
Χρήση του ελέγχου ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Η ακόλουθη ενότητα παρέχει επιλογές που μπορούν να σας βοηθήσουν να αντικαταστήσετε κείμενο πιο αποδοτικά με το
Επιλογές εύρεσης και αντικατάστασης
Για να ορίσετε τις επιλογές σελίδας, διαλέξτε την Ρύθμιση σελίδας αρχείου για να εμφανιστεί ο διάλογος Ρύθμισης της σελίδας. Ο διάλογος της Ρύθμισης σελίδας σας επιτρέπει να προσδιορίσετε τις ακόλουθες επιλογές εκτύπωσης: