# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αντικείμενο
Σύγχρονο μήνυμα
Ασύγχρονο μήνυμα
Βρέθηκε μήνυμα
Χαμένο μήνυμα
Συνδυασμένο τμήμα
Προσυνθήκη
Συσχέτιση
Περίληψη
Αγκύρωση
Ετικέτα
Σημείωση
Πλαίσιο
Δράστης
Εξάρτηση
Αύξηση
Σχέση
Κατευθυντήρια συσχέτιση
Υλοποιεί
Σύνθεση
Περίπτωση χρήσηςUML class
Κλάση
Αρχική κατάσταση
Περιοχή
Τελική κατάσταση
Κλάδος/ συγχώνευση
Αποστολή σήματος
Αποδοχή σήματος
Αποδοχή χρονικού γεγονότος
Διακλάδωση/ σύνδεση
Πακέτο
Συστατικό
Κόμβος
Δημιούργημα
Διασύνδεση
Τύπος δεδομένων
Αρίθμηση
Οντότητα
Μακρύ ιστορικό
Σύντομο ιστορικόjoin states
Σύνδεση
Διακλάδωση
Σύνδεσμοςstate choice
Επιλογή
Προσθήκη γραμμής
Μετάβαση κατάστασης
Μετάβαση δραστηριότητας
Δραστηριότηταstate diagram
Κατάστασηend state in statechart
Τελική δραστηριότητα
Τελική δραστηριότητα
Καθήλωση
Αρχική δραστηριότητα
Μήνυμα
Εξαίρεση
Κόμβος αντικειμένου
Προ/ μετά συνθήκη
Κατηγορία
Κατηγορία σε γονέα
Απόγονο σε κατηγορίαselection arrow
Επιλογή
Δημιουργία διαγράμματος σχέσεων οντότητας
Δημιουργία διαγράμματος κλάσης
Δημιουργία διαγράμματος συνεργασίας
Δημιουργία διαγράμματος ετοιμασίας
Μετακίνηση συστατικού:
Τροποποίηση ορατότητας:
Δημιουργία αντικειμένου uml:
Μετονομασία αντικειμένου
Δημιουργία διαγράμματος κατάστασης
Δημιουργία διαγράμματος περίπτωσης χρήσης
Δημιουργία συστατικού:
Τροποποίηση πολλαπλότητας
Τροποποίηση χρώματος γεμίσματος
Τροποποίηση γραμματοσειράς
Τροποποίηση χρώματος γραμμής
Δημιουργία διαγράμματος ακολουθίας
Αλλαγή μεγέθους συστατικού.
Δημιουργία διαγράμματος συστατικού
Τροποποίηση κειμένου
Δημιουργία διαγράμματος δραστηριότητας
Ιδιότητες
Αρχική δραστηριότητα
Τελική δραστηριότητα
Τελική δραστηριότητα
& Κλήση ενέργειας
Κόμβος δραστηριότητας & παραμέτρουgeneral properties page
Γενικά
Γενικές ιδιότητες
Τύπος δραστηριότητας:
Όνομα δραστηριότητας:
Προσυνθήκη:
Μετασυνθήκη:
& Κανονική δραστηριότητα
& Κλήση ενέργειας
Κόμβος δραστηριότητας & παραμέτρου
Τεκμηρίωση
Γραμματοσειρά
Ρυθμίσεις γραμματοσειράςwidget color page
Χρώμα
Χρώματα γραφικού συστατικού
Το αρχείο προορισμού υπάρχει ήδη
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη στο% 2. Το Umbrello μπορεί να αντικαταστήσει το αρχείο, να δημιουργήσει ένα παρόμοιο όνομα αρχείου ή να μη δημιουργήσει αυτό το αρχείο.
& Εφαρμογή σε όλα τα εναπομείναντα αρχεία
& Αντικατάσταση
& Δημιουργία παρόμοιου ονόματος αρχείου
& Να μη δημιουργηθεί αρχείο
Δραστηριότητες
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην κορυφή
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου πάνω
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου κάτω
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στο τέλος
Νέα δραστηριότητα...
Διαγραφή
Μετονομασία
Νέα δραστηριότητα
Εισάγετε το όνομα μιας νέας δραστηριότητας:
νέα δραστηριότητα
Μετονομασία δραστηριότητας
Εισάγετε το νέο όνομα της δραστηριότητας:
Μοναδικός περιορισμός...
Περιορισμός πρωτεύοντος κλειδιού...
Περιορισμός ξένου κλειδιού...
Έλεγχος περιορισμού... initial state in statechart
Αρχική κατάστασηstate in statechart
Τελική κατάστασηgeneral page
Τύπος κατάστασης:
Όνομα κατάστασης: color page
Χρώμα γραφικού συστατικούgeneral settings page
Γενικές ρυθμίσειςclasses display options page
Εμφάνιση
Επιλογές εμφάνισης κλάσεωνdiagram colors page
Χρώματα διαγράμματος
Το όνομα που εισάγατε δεν είναι έγκυρο.
Μη έγκυρο όνομα
Το όνομα που εισάγατε δεν είναι μοναδικό.
Μη μοναδικό όνομα
Έλεγχος ιδιοτήτων περιορισμούname label
Όνομα
Έλεγχος συνθήκης:
Προβολέας κώδικα -
Κεντρική ενδιάμεση μνήμη
Αποθήκη δεδομένων
Ροή αντικειμένου
Τύπος κόμβου αντικειμένου:
Όνομα κόμβου αντικειμένου: enter state label
Κατάσταση:
& Κεντρική ενδιάμεση μνήμη
& Αποθήκη δεδομένων
& Ροή αντικειμένουcolor page title
Χαρακτηριστικά
& Νέο χαρακτηριστικό...
Λειτουργίες
Νέα & λειτουργία...
Πρότυπα
Νέο & πρότυπο...
Αρίθμηση ορισμών
Νέα αρίθμηση ορισμών...
Χαρακτηριστικά οντότητας
Νέο χαρακτηριστικό οντότητας...
Περιορισμοί
Νέος & περιορισμός...
& Διαγραφή
& Ιδιότητες
Σχόλιο
Πηγαίος κώδικας
Πρέπει να επιλέξετε έναν κατάλογο.
Ο κατάλογος αυτός δεν υπάρχει.
Δεν υπάρχει πηγαίο αρχείο στον κατάλογο αυτό.
Ιδιότητες ρόλουgeneral settings page name
Επιλογές εμφάνισης
Ρυθμίσεις χαρακτηριστικών
Ρυθμίσεις λειτουργιών
Ρυθμίσεις προτύπων
Ρυθμίσεις αριθμήσεων όρων
Ρυθμίσεις χαρακτηριστικών οντότητας
Περιορισμοί οντότητας
Ρυθμίσεις περιορισμών οντότηταςcontents settings page name
Περιεχόμενα
Ρυθμίσεις περιεχομένων
Συσχετίσεις
Συσχετίσεις κλάσεωνinstance general settings page name
Ιδιότητες λειτουργίαςoperation name
Όνομα:
& Τύπος:
Όνομα στερεότυπου:
Αφηρημένη λειτουργία
Εμβέλεια κατηγοριοποιητή ("στατικό")
& Ερώτημα ("const")
Ορατότηταpublic visibility
Δημόσιοprivate visibility
Ιδιωτικόaccess control protected
Προστατευμένο
Υλοποίηση
Παράμετροι
& Νέα παράμετρος...
Το όνομα παραμέτρου που επιλέξατε χρησιμοποιείται ήδη σε αυτήν τη λειτουργία.
Το όνομα παραμέτρου δεν είναι μοναδικό
Το όνομα παραμέτρου που επιλέξατε χρησιμοποιείται ήδη από αυτήν τη λειτουργία.
Εισάγατε ένα μη έγκυρο όνομα λειτουργίας.
Μη έγκυρο όνομα λειτουργίας
Μια λειτουργία με αυτή την υπογραφή υπάρχει ήδη στο% 1.
Επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα ή λίστα παραμέτρων.
νέα_ κλάση
Μάγος κλάσης
Νέα κλάση
Προσθήκη γενικών πληροφοριών σχετικά με τη νέα κλάση.
Χαρακτηριστικά κλάσης
Προσθήκη ιδιοτήτων στη νέα κλάση.
Λειτουργίες κλάσης
Προσθήκη λειτουργιών στη νέα κλάση.
Ιδιότητες παραμέτρουproperty name
Αρχική τιμή:
Κατεύθυνση αποστολής
"μέσα" είναι μια παράμετρος μόνο για ανάγνωση, "έξω" είναι μια παράμετρος μόνο για εγγραφή και "μέσα/ έξω" είναι μια παράμετρος για εγγραφή και ανάγνωση.
Εισάγατε ένα μη έγκυρο όνομα παραμέτρου.
Μη έγκυρο όνομα παραμέτρου
Ρύθμιση ξένου κλειδιούgeneral page title
Οντότητα σε αναφορά
Ενέργειες
Κατά την ενημέρωση
Κατά τη διαγραφή
Καμία ενέργεια
Περιορισμός
Διαδοχή
Ορισμός κενού (null)
Ορισμός προκαθορισμένου
Στήλεςcolumn header local
Τοπικόcolumn header referenced
Σε αναφορά
Τοπική στήλη
Στήλη σε αναφορά
& Προσθήκη
Προσπαθείτε να τροποποιήσετε την οντότητα σε αναφορά αυτού του περιορισμού ξένου κλειδιού. Οποιαδήποτε μη εφαρμοσμένη τροποποίηση στις αντιστοιχίες ανάμεσα στις τοπικές και τις οντότητες σε αναφορά θα χαθούν. Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Ιδιότητες χαρακτηριστικούattribute name
& Δημόσιοaccess control private
Εισάγατε ένα μη έγκυρο όνομα χαρακτηριστικού.
Μη έγκυρο όνομα χαρακτηριστικού
Το όνομα χαρακτηριστικού που επιλέξατε χρησιμοποιείται ήδη σε αυτήν τη λειτουργία.
Μη μοναδικό όνομα χαρακτηριστικού
Όνομα κλάσης:
Όνομα & δράστη:
Όνομα & πακέτου:
Όνομα περίπτωσης & χρήσης:
Όνομα & διασύνδεσης:
Όνομα συστατικού:
Όνομα κόμβου:
Όνομα δημιουργήματος:
Όνομα αρίθμησης:
Όνομα τύπου δεδομένων:
Όνομα οντότητας:
Όνομα στερεότυπου:
Όνομα πακέτου:
Αφηρημένη κλάση
Αφηρημένη περίπτωση χρήσηςcomponent is executable
& Εκτελέσιμο
Σχεδίαση ωςdraw as default
& Προκαθορισμένο
& Αρχείο
& Βιβλιοθήκη
& Πίνακαςprotected visibility
Προστατευμένο
Υλοποίηση
Όνομα κλάσης:
Όνομα αντιγράφου:
Σχεδίαση ως δράστης
Πολλαπλό αντίγραφο
Εμφάνιση καταστροφής
Όνομα συστατικού:
Όνομα κόμβου:
Το όνομα που επιλέξατε χρησιμοποιείται ήδη. Το όνομα επανήλθε στο παλιό.
Μη μοναδικό όνομα
Ιδιότητες χαρακτηριστικού οντότηταςname of entity attribute
& Προκαθορισμένη τιμή:
Μήκος/ τιμές:
& Αυτόματη αύξηση
Να επιτρέπεται το & κενό
Χαρακτηριστικά:
Ευρετήριο
& Χωρίς ευρετήριο
& Με ευρετήριο
Εισάγατε ένα μη έγκυρο όνομα χαρακτηριστικού οντότητας.
Μη έγκυρο όνομα χαρακτηριστικού οντότητας
Το όνομα χαρακτηριστικού οντότητας που επιλέξατε χρησιμοποιείται ήδη σε αυτήν τη λειτουργία.
Μη μοναδικό όνομα χαρακτηριστικού οντότητας
& Διαγράμματα
Φίλτρο
& Τρέχον διάγραμμα
Όλα τα διαγράμματα
& Επιλογή διαγραμμάτων
& Τύπος διαγράμματοςdiagram selection for printing
Επιλογή
Δεν επιλέχθηκαν διαγράμματα.
Ιδιότητες ρόλου Α
Ιδιότητες ρόλου Β
Ορατότητα ρόλου Α
Ορατότητα ρόλου Β
Προσαρμοστικότητα ρόλου Α
Προσαρμοστικότητα ρόλου Β
Όνομα ρόλου:
Πολλαπλότητα: scope for A is public
Δημόσιο
Προσωπικό
Προστατευμένο
Υλοποίηση
Προσαρμοστικό
Παγιωμένο
Μόνο προσθήκη
& Γραμμή: default line color button
& Γέμισμα: default fill color button
Προκαθορισμένο
& Χρήση γεμίσματος
Ιδιότητες προτύπουtemplate name
Εισάγατε ένα μη έγκυρο όνομα προτύπου.
Μη έγκυρο όνομα προτύπου
Το όνομα παραμέτρου προτύπου που επιλέξατε χρησιμοποιείται ήδη σε αυτήν τη λειτουργία.
Μη μοναδικό όνομα προτύπου
Η μορφή στην οποία θα εξαχθεί η εικόνα
Απόκρυψη
Εμφάνιση
Απόκρυψη σχολίου
Εμφάνιση σχολίου
Εισαγωγή τμήματος κώδικα πριν
Εισαγωγή τμήματος κώδικα μετά
Αντιγραφή
Επικόλληση
Αποκοπή
Επιλογή λειτουργίας
Αριθμός ακολουθίας:
Λειτουργία κλάσης:
Προσαρμοσμένη λειτουργία:
Σημείωση τεκμηρίωσης
Περιεχόμενα αντικείμενα
Ιδιότητες συσχέτισηςgeneral settings
Ρόλοι
Ρυθμίσεις ρόλων
Γραμματοσειρά συσχέτισης
Ρύθμιση Umbrello
Περιβάλλον χρήστη
Ρυθμίσεις περιβάλλοντος χρήστηcolor group box
Χρώμα γραμμής:
Προκαθορισμένο χρώμα
Χρώμα γεμίσματος:
Προκαθορισμένο χρώμα
Πλάτος γραμμής:
Προκαθορισμένο πλάτος
Χρήση χρώματος γεμίσματοςmiscellaneous group box
Διάφορα
Ενεργοποίηση αναίρεσης
Χρήση διαγραμμάτων σε καρτέλες
Χρήση νέων δημιουργών C++/ Java/ Ruby
Χρήση γωνιακών γραμμών συσχέτισης
Ενεργοποίηση υποσέλιδου και αριθμών σελίδας κατά την εκτύπωση
Αυτόματη αποθήκευση
Ενεργοποίηση αυτόματης αποθήκευσης
Επιλογή χρονικού διαστήματος αυτόματης αποθήκευσης (λεπτά):
Ορισμός κατάληξης αυτόματης αποθήκευσης:
Το αρχείο αυτόματης αποθήκευσης θα είναι το ~/ autosave. xmi αν η αυτόματη αποθήκευση συμβεί πριν τη χειροκίνητη αποθήκευση του αρχείου. Αν το έχετε ήδη αποθηκεύσει, το αρχείο αυτόματης αποθήκευσης θα βρίσκεται στον ίδιο κατάλογο με το αρχείο και θα έχει το όνομα του αρχείου, ακολουθούμενο από την καθορισμένη κατάληξη. Αν η κατάληξη συμπίπτει με το αρχείο που αποθηκεύσατε, η αυτόματη αποθήκευση θα αντικαταστήσει το αρχείο σας.
Εκκίνηση
& Φόρτωση τελευταίου έργου
Εκκίνηση νέου έργου με:
Προκαθορισμένη γλώσσα: class settings page
Ρυθμίσεις κλάσης
Εμφάνιση & ορατότητας
Εμφάνιση χαρακτηριστικών
Εμφάνιση λειτουργιών
Εμφάνιση στερεότυπου
Εμφάνιση υπογραφής χαρακτηριστικού
Εμφάνιση πακέτου
Εμφάνιση υπογραφής λειτουργίας
Εμφάνιση μόνο δημόσιων
Αρχική εμβέλεια
Προκαθορισμένη εμβέλεια χαρακτηριστικού:
Προκαθορισμένη εμβέλεια λειτουργίας:
Δημιουργία κώδικα
Ρυθμίσεις δημιουργίας κώδικα
Προβολέας κώδικα
Ρυθμίσεις προβολής κώδικα
Ιδιότητες μοναδικού περιορισμού
Λεπτομέρειες χαρακτηριστικού
Έχετε εισάγει ένα μη έγκυρο όνομα περιορισμού.
Μη έγκυρο όνομα περιορισμού
Χωρίς διαθέσιμες επιλογές.
Λειτουργίες
& Ορατότητα
Υπογραφή λειτουργίας
Πακέτο
Χαρακτηριστικά
Στερεότυπα
Υπογραφή χαρακτηριστικού
& Μόνο δημόσιο
Σχεδίαση ως κύκλο
& Συσχετίσεις χαρακτηριστικούname of association widget
Όνομα:
Τύπος:
Εξαγωγή φακέλου
Υπήρξε ένα πρόβλημα κατά την αποθήκευση του αρχείου:% 1
Σφάλμα αποθήκευσης
Εισάγετε όνομα μοντέλου
Εισάγετε το νέο όνομα του μοντέλου:
Προβολές
Το όνομα που εισάγατε ήταν μη έγκυρο. Η διεργασία δημιουργίας ακυρώθηκε.
Μη έγκυρο όνομα
Το όνομα που εισάγατε δεν ήταν μοναδικό. Είναι αυτό που επιθυμείτε;
Χρήση ονόματος
Εισάγετε νέο όνομα
Το όνομα που εισάγατε δεν ήταν μοναδικό. Η διεργασία δημιουργίας ακυρώθηκε.
Η δημιουργία ακυρώθηκε
Φόρτωση προβολής λίστας...
Ο φάκελος πρέπει να αδειάσει πριν να μπορεί να διαγραφεί.
Ο φάκελος δεν είναι κενός
Εξαγωγή προβολής...
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εξαγωγή της εικόνας: Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα κατά την εξαγωγή της εικόνας: reset status bar
Έτοιμο.
Το επιλεγμένο αρχείο% 1 υπάρχει. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Το αρχείο υπάρχει ήδη
Αποθήκευση ωςobject name
Ένα αντικείμενο με το όνομα% 1 υπάρχει ήδη στο πακέτο% 2. Παρακαλώ εισάγετε ένα νέο όνομα:
Αυτό είναι ένα μη έγκυρο όνομα. UMLObject name
Εισάγετε όνομα:
Αυτή είναι μια χρησιμοποιούμενη λέξη κλειδί για τη γλώσσα του ρυθμισμένου δημιουργού κώδικα.
Χρησιμοποιημένη λέξη
Αυτό το όνομα χρησιμοποιείται ήδη.
Το όνομα δεν είναι μοναδικό
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου:% 1
Αδυναμία αποθήκευσης ενός κενού διαγράμματος
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αποθήκευση του διαγράμματος στο% 1
νέος_ δράστης
νέα_ περίπτωσηχρήσης
νέο_ πακέτο
νέο_ συστατικό
νέος_ κόμβος
νέο_ δημιούργημα
νέα_ διασύνδεση
νέος_ τύποςδεδομένων
νέα_ αρίθμηση
νέα_ οντότητα
νέος_ φάκελος
νέα_ συσχέτιση
νέα_ κατηγορία
νέο_ αντικείμενο
Εντάξειparse status
Κενό
Κακώς ορισμένη παράμετρος
Άγνωστος τύπος παραμέτρου
Μη έγκυρο όνομα μεθόδου
Άγνωστος τύπος επιστροφής
Απροσδιόριστο σφάλμα
Διάγραμμα κλάσεων
Διάγραμμα περιπτώσεων χρήσης
Διάγραμμα ακολουθίας
Διάγραμμα συνεργασίας
Διάγραμμα κατάστασης
Διάγραμμα δραστηριοτήτων
Διάγραμμα συστατικών
Διάγραμμα ετοιμασίας
Διάγραμμα σχέσεων οντότητας
Χωρίς διάγραμμα
Εισαγωγή αρχείου:% 1 Πρόοδος:% 2 /% 3ready to status bar
Η εμβέλεια% 1 είναι ένας χώρος ονομάτων ή μια κλάση;
Η εισαγωγή C++ ζητά τη βοήθειά σαςnamespace scope
Χώρος ονομάτωνclass scope
Αναμενόταν '% 1' ενώ βρέθηκε '% 2'
< eof >
αναμενόταν έκφραση
Συντακτικό σφάλμα δήλωσης
αναμενόταν}
αναμενόταν χώρος ονομάτων
αναμενόταν {
Αναμενόταν όνομα χώρου ονομάτων
Χρειάζεται δήλωση ορισμού τύπου
αναμενόταν μια δήλωση
Αναμενόταν σταθερή έκφραση
αναμενόταν ')'
λείπει}
Αναμένονταν αρχικοποιητές μελών
Αναμενόταν ορισμός βασικής κλάσης
Αναμενόταν πρόταση αρχικοποίησης
Αναμενόταν αναγνωριστικό
Αναμενόταν ταυτότητα τύπου
Αναμενόταν όνομα κλάσης
αναμενόταν συνθήκη
αναμενόταν δήλωση
αναμενόταν αρχικοποίηση for
αναμενόταν catch
Εσωτερικό σφάλμα
Συντακτικό σφάλμα πριν το '% 1'
Σφάλμα ανάλυσης πριν το '% 1'
Μοντελοποιητής Umbrello UML
(c) 2001 Paul Hensgen, (c) 2002- 2006 οι συγγραφείς του Μοντελοποιητή Umbrello UML
Paul Hensgen
Συγγραφείς μοντελοποιητή Umbrello UML
Αρχείο για άνοιγμα
εξαγωγή διαγραμμάτων σε επέκταση και έξοδος
λίστα διαθέσιμων επεκτάσεων εξαγωγής
ο τοπικός κατάλογος στον οποίο θα αποθηκευτούν τα διαγράμματα
ο κατάλογος του αρχείου
διατήρηση της δενδρικής δομής που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση των προβολών στο έγγραφο στον κατάλογο προορισμού
Εξαγωγή σε DocBook...
Αυτόνομη γεννήτρια κώδικα του μοντελοποιητή Umbrello UML
(c) 2006 Gael de Chalendar (aka Kleag), (c) 2002- 2006 οι συγγραφείς του Μοντελοποιητή Umbrello UML
Gael de Chalendar (aka Kleag)
Αρχείο για μετασχηματισμό
Το αρχείο XSLT προς χρήση
Εξαγωγή όλων των προβολών...
Παρουσιάστηκαν κάποια σφάλματα κατά την εξαγωγή των εικόνων:
Δημιουργία Docbook...
Ολοκλήρωση δημιουργίας Docbook...
Αποτυχία δημιουργίας Docbook...
Δημιουργία XHTML...
Ολοκλήρωση δημιουργίας XHTML...
Αντιγραφή CSS...
Τέλος αντιγραφής CSS...
Αποτυχία αντιγραφής CSS...
Εξαγωγή σε XHTML...
Γενίκευση
Ίδια συσχέτιση
Μήνυμα συνεργασίας
Μήνυμα ακολουθίας
Ίδιο μήνυμα συνεργασίας
Ίδιο μήνυμα ακολουθίας
Πραγματοποίηση
Ολική συσχέτιση
Μοντέλο UML
Λογική προβολή
Προβολή περιπτώσεων χρήσης
Προβολή συστατικών
Προβολή ετοιμασίας
Μοντέλο σχέσεων οντότητας
Τύποι δεδομένων
Το τρέχον αρχείο έχει τροποποιηθεί. Επιθυμείτε να το αποθηκεύσετε; warning message
Προειδοποίηση
Άτιτλο
Το αρχείο% 1 δεν υπάρχει.
Σφάλμα φόρτωσης
Το αρχείο% 1 μοιάζει να είναι χαλασμένο.
Δε βρέθηκε αρχείο XMI στο συμπιεσμένο αρχείο% 1.
Υπήρξε ένα πρόβλημα κατά τη φόρτωση του εξαγόμενου αρχείου:% 1
Υπήρξε ένα πρόβλημα κατά τη φόρτωση του αρχείου:% 1
Υπήρξε ένα πρόβλημα κατά την ενημέρωση του αρχείου:% 1
διάγραμμα περίπτωσης χρήσης
διάγραμμα κλάσης
διάγραμμα ακολουθίας
διάγραμμα συνεργασίας
διάγραμμα κατάστασης
διάγραμμα δραστηριότητας
διάγραμμα συστατικού
διάγραμμα ετοιμασίας
διάγραμμα σχέσεων οντότηταςdiagram name
Αυτό είναι ένα μη έγκυρο όνομα διαγράμματος.
Ένα διάγραμμα χρησιμοποιεί ήδη αυτό το όνομα. renaming diagram
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε τη διαγραφή του διαγράμματος% 1;
Διαγραφή διαγράμματος
Ρύθμιση του εγγράφου...
Επίλυση αναφορών αντικειμένων...
Φόρτωση στοιχείων UML...
Φόρτωση διαγραμμάτων...
/ αυτόματηαποθήκευση% 1enum name
Η μετονομασία ακυρώθηκε
Η μετονομασία ενός αντικειμένου της προβολής λίστας με τύπο% 1 δεν έχει υλοποιηθεί ακόμα.
Η συνάρτηση δεν έχει υλοποιηθεί
Το όνομα που εισάγατε δεν ήταν έγκυρο. Η διεργασία μετονομασίας ακυρώθηκε.
Επιλογή κλάσεων
Τοποθετήστε όλες τις κλάσεις για τις οποίες επιθυμείτε τη δημιουργία κώδικα στη δεξιά πλευρά της λίστας.
Μάγος δημιουργίας κώδικα
Κατάσταση της διαδικασίας δημιουργίας κώδικα
Πατήστε ο κουμπί δημιουργίας για να αρχίσει η δημιουργία του κώδικα. Ελέγξτε την επιτυχή κατάληξη για κάθε κλάση.
Δε δημιουργήθηκε ακόμη
Δημιουργήθηκε κώδικας
Δε δημιουργήθηκε
Επιλογές δημιουργίας κώδικα
Προσαρμογή επιλογών δημιουργίας κώδικα.
Επιλογές γλώσσας
Ο φάκελος εξόδου υπάρχει, αλλά δεν μπορεί να γραφτεί. Παρακαλώ ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ή επιλέξτε κάποιον άλλο φάκελο.
Σφάλμα εγγραφής φακέλου εξόδου
Ο% 1 δε φαίνεται να είναι ένας φάκελος. Παρακαλώ επιλέξτε έναν έγκυρο φάκελο.
Παρακαλώ επιλέξτε έναν έγκυρο φάκελο
Ο φάκελος% 1 δεν υπάρχει. Επιθυμείτε να τον δημιουργήσετε τώρα;
Ο φάκελος εξόδου δεν υπάρχει
Δημιουργία φακέλου
Να μη δημιουργηθεί
Αδυναμία δημιουργίας του φακέλου. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι έχετε δικαιώματα εγγραφής στο γονικό φάκελο ή επιλέξτε κάποιον άλλο, έγκυρο φάκελο.
Σφάλμα δημιουργίας φακέλου
Παρακαλώ επιλέξτε έναν έγκυρο φάκελο.
Κρατήστε πατημένο το shift ή το ctrl για να μετακινηθείτε στον άξονα Χ. Κρατήστε πατημένο το shift και το ctrl για να μετακινηθείτε στον άξονα Y. Κάντε κλικ με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού για ακύρωση.
Κρατήστε πατημένο το shift ή το ctrl για να μετακινηθείτε στον άξονα Χ. Κρατήστε πατημένο το shift και το ctrl για να μετακινηθείτε στον άξονα Y. Κάντε κλικ με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού για να ακυρώσετε την αλλαγή μεγέθους.
Το πακέτο είναι ένας χώρος ονομάτων
Εικονικοί καταστροφείς
Δημιουργία κενών κατασκευαστών
Δημιουργία μεθόδων πρόσβασης
Οι λειτουργίες είναι εμβόλιμες
Οι μέθοδοι πρόσβασης είναι εμβόλιμες
Οι μέθοδοι πρόσβασης είναι δημόσιες
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου% 1 για εγγραφή. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι ο φάκελος υπάρχει και έχετε άδεια εγγραφής σε αυτόν.
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου
Αδυναμία δημιουργίας του φακέλου:
Παρακαλώ ελέγξτε τα δικαιώματα πρόσβασης
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου
νέο_ χαρακτηριστικό
νέο_ πρότυπο
νέα_ λειτουργία
νέος_ ορισμός
νέο_ πεδίο
νέος_ μοναδικός_ περιορισμός
νέος_ περιορισμός_ ξένου_ κλειδιού
νέος_ έλεγχος_ περιορισμού
& Εξαγωγή μοντέλου σε DocBook
& Εξαγωγή μοντέλου σε XHTML
Μάγος & νέας κλάσης...
& Προσθήκη προκαθορισμένων τύπων δεδομένων για την ενεργή γλώσσα
& Εισαγωγή κλάσεων...
Εισαγωγή έργου...
Μάγος δημιουργίας & κώδικα...
& Δημιουργία όλου του κώδικα
Δημιουργία ενός νέου εγγράφου
Άνοιγμα ενός υπάρχοντος εγγράφου
Ανοίγει ένα πρόσφατα χρησιμοποιημένο αρχείο
Αποθήκευση του εγγράφου
Αποθήκευση του εγγράφου ως...
Κλείσιμο του εγγράφου
Εκτύπωση του εγγράφου
Έξοδος από την εφαρμογή
Αποθηκεύει το μοντέλο σε μορφή docbook
Αποθηκεύει το μοντέλο σε μορφή XHTML
Αποκοπή του επιλεγμένου τμήματος και τοποθέτηση στο πρόχειρο
Αντιγραφή του επιλεγμένου τμήματος στο πρόχειρο
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου
Ορισμός των προκαθορισμένων προτιμήσεων του προγράμματοςdelete selected widget
Διαγραφή επιλεγμένου
Διάγραμμα & κλάσης...
Διάγραμμα & ακολουθίας...
Διάγραμμα & συνεργασίας...
Διάγραμμα & περίπτωσης χρήσης...
Διάγραμμα κατάστασης...
Διάγραμμα & δραστηριότητας...
Διάγραμμα συστατικού...
Διάγραμμα ετοιμασίας...
Διάγραμμα σχέσεων οντότητας...
Καθαρισμός διαγράμματος
& Προσαρμογή στον κάνναβο
Εμφάνιση καννάβου
Απόκρυψη καννάβου
Εξαγωγή ως εικόνα...
Εξαγωγή όλων των διαγραμμάτων ως εικόνες...
& Κύλιση εστίασης
Εστίαση στο 100%
Στοίχιση δεξιά
Στοίχιση αριστερά
Στοίχιση πάνω
Στοίχιση κάτω
Στοίχιση κατακόρυφη στο μέσο
Στοίχιση οριζόντια στο μέσο
Ισοκατανεμημένη κατακόρυφη στοίχιση
Ισοκατανεμημένη οριζόντια στοίχιση
& Μετακίνηση καρτέλας αριστερά
& Μετακίνηση καρτέλας δεξιά
Επιλογή διαγράμματος στα αριστερά
Επιλογή διαγράμματος στα δεξιάinit status bar
Έτοιμο
Γραμμή εργαλείων διαγράμματος
Προβολή & δέντρου
Τεκμηρίωση
Ιστορικό & εντολών
Άνοιγμα αρχείου...
Δημιουργία νέου εγγράφου...
*. xmi *. xmi. tgz *. xmi. tar. bz2 *. mdl|Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία (*. xmi, *. xmi. tgz, *. xmi. tar. bz2, *. mdl) *. xmi|Ασυμπίεστα αρχεία XMI (*. xmi) *. xmi. tgz|Gzip συμπιεσμένα αρχεία XMI (*. xmi. tgz) *. xmi. tar. bz2|Bzip2 συμπιεσμένα αρχεία XMI (*. xmi. tar. bz2)
Άνοιγμα αρχείου
Αποθήκευση αρχείου...
Αποθήκευση αρχείου με ένα νέο όνομα...
*. xmi|Αρχείο XMI *. xmi. tgz|Gzip συμπιεσμένο αρχείο XMI *. xmi. tar. bz2|Bzip2 συμπιεσμένο αρχείο XMI * |Όλα τα αρχεία
Το αρχείο% 1 υπάρχει. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση
Κλείσιμο αρχείου...
Εκτύπωση...
Εκτύπωση% 1
Έξοδος...
Αποκοπή επιλογής...
Αντιγραφή επιλογής στο πρόχειρο...
Εισαγωγή περιεχομένων πρόχειρου...
Το Umbrello δεν μπόρεσε να επικολλήσει τα περιεχόμενα του πρόχειρου. Τα αντικείμενα στο πρόχειρο μπορεί να είναι λάθος τύπου για την επικόλλησή τους εδώ.
Σφάλμα επικόλλησης
Αδυναμία προβολής του κώδικα μέχρι να δημιουργηθεί κάτι πρώτα.
Αδυναμία προβολής κώδικα
Αδυναμία προβολής κώδικα από τον απλό συγγραφέα κώδικα.
*. idl|Αρχεία IDL (*. idl)
*. py|Αρχεία Python (*. py *. pyw)
*. java|Αρχεία Java (*. java)
*. pas|Αρχεία Pascal (*. pas)
*. ads *. ada|Αρχεία Ada (*. ads *. ada)
*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H|Αρχεία επικεφαλίδας (*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H)
Όλα τα αρχεία
Επιλογή κώδικα για εισαγωγή
Αποτυχία δημιουργίας XHTML.
Γεωμετρία
Τύπος Mime της εικόνας
Ο τύπος mime των εικόνων
Υποστήριξη αναίρεσης
Η υποστήριξη αναίρεσης είναι ενεργή όταν αυτή η επιλογή είναι αληθής
Διαγράμματα σε καρτέλες
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση προβολής καρτελών των διαγραμμάτων στην περιοχή προβολής
Δημιουργία νέου κώδικα
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της υποστήριξης του νέου δημιουργού κώδικα
Γραμμές υπό γωνία
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση υποστήριξης γωνιακών γραμμών στα διαγράμματα
Εκτύπωση υποσέλιδου
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση υποστήριξης εκτύπωσης υποσέλιδου
Αυτόματη αποθήκευση
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης αποθήκευσης σε τακτά χρονικά διαστήματα
Χρόνος αυτόματης αποθήκευσης (Παλιό)
Χρόνος αυτόματης αποθήκευσης (Παλιό)
Κατάληξη αυτόματης αποθήκευσης
Το επίθεμα για το αρχείο αυτόματης αποθήκευσης
Φόρτωση τελευταίου
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση φόρτωσης του τελευταίου ανοιχτού αρχείου
Διάγραμμα για φόρτωση στη εκκίνηση
Το διάγραμμα για φόρτωση στη εκκίνηση
Προκαθορισμένη γλώσσα στην εκκίνηση
Η γλώσσα στην οποία προκαθορισμένα το Umbrello θα εκκινήσει
Χρήση χρώματος γεμίσματος
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση χρήσης του χρώματος γεμίσματος
Χρώμα γεμίσματος
Το χρώμα γεμίσματος που θα χρησιμοποιηθεί
Χρώμα γραμμής
Το χρώμα των γραμμών
Πλάτος γραμμής
Το πλάτος της γραμμής
Εμφάνιση παραθύρου τεκμηρίωσης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμφάνισης του παραθύρου doc
Η γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί
Εμφάνιση ορατότητας
Εμφάνιση της ορατότητας των χαρακτηριστικών (π. χ.: ιδιωτικό, δημόσιο, προστατευμένο)
Εμφάνιση χαρακτηριστικών
Εμφάνιση χαρακτηριστικών της κλάσης
Εμφάνιση λειτουργιών
Εμφάνιση πακέτου
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμφάνισης των πακέτων
Εμφάνιση στερεότυπων
Εμφάνιση συσχετίσεις χαρακτηριστικών
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμφάνισης των δημόσιων χαρακτηριστικών/ μεθόδων
Εμφάνιση υπογραφής χαρακτηριστικού
Εμφάνιση υπογραφής λειτουργίας
Προκαθορισμένη εμβέλεια χαρακτηριστικού
Προκαθορισμένη εμβέλεια λειτουργίας
Ύψος
Ύψος του προβολέα κώδικα
Πλάτος
Πλάτος του προβολέα κώδικα
Εμφάνιση κρυμμένων τμημάτων
Τονισμός τμημάτων
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση του τονισμού των τμημάτων
Η γραμματοσειρά του προβολέα κώδικα
Χρώμα χαρτιού
Χρώμα του χαρτιού
Χρώμα γραμματοσειράς
Χρώμα της γραμματοσειράς
Επιλεγμένο χρώμαColor of the Edit Block
Επεξεργασία χρώματος τμήματος
Χρώμα του τμήματος επεξεργασίας
Χρώμα μη επεξεργάσιμου τμήματος
Χρώμα αντικειμένου UML
Χρώμα του αντικειμένου UML
Κρυφό χρώμα
Αυτόματη δημιουργία κενών κατασκευαστών
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας των κενών κατασκευαστών
Στυλ σχολίου
Ορισμός του στυλ των σχολίων που θα χρησιμοποιηθεί
Προκαθορισμένη εμβέλεια πεδίου συσχέτισης
Ορισμός της προκαθορισμένης εμβέλειας του πεδίου συσχέτισης
Προκαθορισμένη εμβέλεια μεθόδου πρόσβασης
Ορισμός της προκαθορισμένης εμβέλειας της μεθόδου πρόσβασης
Εξαναγκασμός τεκμηρίωσης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμφάνισης τεκμηρίωσης
Εξαναγκασμός τμήματος τεκμηρίωσης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμφάνισης τμήματος τεκμηρίωσης
Κατάλογος κεφαλίδων
Η διαδρομή αποθήκευσης των κεφαλίδων
Ενσωμάτωση κεφαλίδων
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση συμπερίληψης των κεφαλίδων
Ποσότητα χρήσης εσοχών
Ο βαθμός χρήσης των εσοχών
Τύπος χρήσης εσοχών
Ο τύπος των εσοχών
Στυλ τέλους γραμμής
Ο τύπος του τέλους γραμμών (ή τύπου νέων γραμμών)
Πολιτική ονόματος τροποποιητή
Κατάλογος εξόδου
Ο κατάλογος για την έξοδο του πηγαίου κώδικα
Πολιτική αντικατάστασης
Η πολιτική όταν υπάρχει σύγκρουση ονομάτων
Αυτόματη δημιουργία μεθόδων πρόσβασης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας μεθόδων πρόσβασης
Εμβόλιμες μέθοδοι πρόσβασης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμβόλιμων μεθόδων πρόσβασης
Εμβόλιμες λειτουργίες
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εμβόλιμων λειτουργιών
Το πακέτο είναι ένας χώρος ονομάτων
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση χειρισμού ενός πακέτου ως έναν χώρο ονομάτων
Δημόσιες μέθοδοι πρόσβασης
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση δημόσιων μεθόδων πρόσβασης
Όνομα κλάσης συμβολοσειράς
Το όνομα της κλάσης συμβολοσειράς
Συμπερίληψη ονόματος κλάσης συμβολοσειράς
Το όνομα της κλάσης συμβολοσειράς που θα ενσωματωθεί
Η συμπερίληψη συμβολοσειράς είναι καθολική
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της συμπερίληψης της συμβολοσειράς
Όνομα κλάσης διανύσματος
Το όνομα της κλάσης διανύσματος
Συμπερίληψη ονόματος κλάσης διανύσματος
Το όνομα της κλάσης διανύσματος που θα ενσωματωθεί
Η συμπερίληψη διανύσματος είναι καθολική
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της καθολικής συμπερίληψης της κλάσης διανύσματος
Εικονικοί καταστροφείς
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση εικονικών καταστροφέων
Τεκμηρίωση
Αυτόματη δημιουργία πρόσβασης ιδιοτήτων (D)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματη δημιουργίας πρόσβασης ιδιοτήτων (D)
Αυτόματη δημιουργία πρόσβασης συσχετίσεων (D)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας πρόσβασης συσχετίσεων (D)
Κατασκευή εγγράφου ANT (D)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση κατασκευής εγγράφου ANT (D)
Αυτόματη δημιουργία πρόσβασης ιδιοτήτων (Java)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας πρόσβασης ιδιοτήτων (Java)
Αυτόματη δημιουργία πρόσβασης συσχετίσεων (Java)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας πρόσβασης συσχετίσεων (Java)
Κατασκευή εγγράφου ANT (Java)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση κατασκευής εγγράφου ANT (Java)
Αυτόματη δημιουργία πρόσβασης ιδιοτήτων (Ruby)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας πρόσβασης ιδιοτήτων (Ruby)
Αυτόματη δημιουργία πρόσβασης συσχετίσεων (Ruby)
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση αυτόματης δημιουργίας πρόσβασης συσχετίσεων (Ruby)
Εξαγωγή
& Επεξεργασία
& Διάγραμμα
& Νέο
Εμφάνιση
Εστίαση
& Στοίχιση
& Κώδικας
Ενεργή & γλώσσαNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Εμφάνιση κρυμμένων τμημάτων
όνομα συστατικού εδώ
Εμφάνιση τύπου τμήματος
Εξαγωγή όλων των προβολών
Ο βασικός κατάλογος που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση των εικόνων
& Κατάλογος αποθήκευσης των διαγραμμάτων:
Τύπος εικόνας:
Δημιουργία στον κατάλογο προορισμού της ίδιας δενδρικής δομής που χρησιμοποιήθηκε στο έγγραφο για την αποθήκευση των προβολών
Οι προβολές αποθηκεύονται σε φακέλους στο έγγραφο. Με την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής, θα δημιουργηθεί στον επιλεγμένο βασικό κατάλογο η ίδια δενδρική δομή που χρησιμοποιείται στο έγγραφο για την αποθήκευση των προβολών. Μόνο οι φάκελοι που φτιάχτηκαν από το χρήστη θα δημιουργηθούν στο βασικό κατάλογο (Η λογική προβολή, η περίπτωση χρήσης κλπ. δε θα δημιουργηθούν).
Χρήση & φακέλων
Χρώματα
Γραμματοσειρά:
Χαρτί:
Επιλεγμένα:
τμήμα αντικειμένου UML:
Κρυμμένο τμήμα:
Κείμενο χωρίς επεξεργασία:
Κείμενο με επεξεργασία:
Ο βασικός κατάλογος που θα περιέχει το έργο
Ο κατάλογος του έργου:
Η γλώσσα του έργου
Γλώσσα:
Ορατότητα ρόλου
Προσαρμοστικότητα ρόλου
Ιδιότητες διαγράμματος
Εστίαση:
%
Εμφάνιση & καννάβου
Προσαρμογή στον κάνναβο
Προσαρμογή του μεγέθους των συστατικών έτσι ώστε να είναι πολλαπλάσιο του διαστήματος του καννάβου. Αν είναι ενεργοποιημένη η 'Προσαρμογή στον κάνναβο' ένα συστατικό θα είναι πάντα στοιχισμένο με τον κάνναβο και στις 4 πλευρές.
Προσαρμογή μεγέθους συστατικού
Διάστημα καννάβου:
Χ
Υ
Πλάτος γραμμής:
Ρυθμίσεις δημιουργίας κώδικα
Διαθέσιμες κλάσεις
Προσθήκη κλάσης για δημιουργία κώδικα
προσθήκη > >
Αφαίρεση κλάσης από τη δημιουργία κώδικα
< < αφαίρεση
Επιλεγμένες κλάσεις
Γλώσσα
Φάκελοι
Εγγραφή όλων των δημιουργημένων αρχείων στο φάκελο:
Τα αρχεία που κατασκευάστηκαν από το δημιουργό κώδικα θα γραφτούν σε αυτόν το φάκελο
Εξερεύνηση...
Ενσωμάτωση αρχείων επικεφαλίδας από το φάκελο:
Τα αρχεία αυτού του φακέλου θα χρησιμοποιηθούν ως επικεφαλίδες στο δημιουργημένο κώδικα
Αναζήτηση...
Αν ένα αρχείο με όνομα ίδιο με το όνομα που ο δημιουργός κώδικα θέλει να χρησιμοποιήσει ως αρχείο εξόδου υπάρχει ήδη:
Αντικατάσταση των υπάρχοντων αρχείων αν υπάρχουν στο φάκελο προορισμού
Αντικατάσταση
Αν ένα αρχείο με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη, να γίνει ερώτηση
& Ερώτηση
Αν ένα αρχείο υπάρχει ήδη στο φάκελο προορισμού, επιλογή ενός διαφορετικού ονόματος κάνοντας χρήση μιας κατάληξης στο όνομα αρχείου
& Χρήση διαφορετικού ονόματος
Μορφοποίηση
Βαθμός μηνυμάτων
Γραφή σχολίων τεκμηρίωσης για & κλάσεις και μεθόδους ακόμη και αν είναι κενές
& Γραφή σχολίων τεκμηρίωσης ακόμη και για κενά
Γραφή σχολίων για τη δήλωση διαφορετικών τμημάτων (δημόσια, ιδιωτικά κτλ) σε μια κλάση, ακόμη και για κενά τμήματα
Γραφή σχολίων τμημάτων ακόμη και & για κενά τμήματα
Γραμμές
Τύπος χρήσης εσοχών:
Χωρίς εσοχές
Στηλοθέτης
Κενό
Ποσότητα χρήσης εσοχών:
Στυλ τέλους γραμμής:
* NIX ("\")
Windows ("\\ r\")
Mac ("\\ r")
Κατάσταση
Δημιουργία
Δημιουργία έργου
Δημιουργία εγγράφου κατασκευής ANT
Αυτόματη δημιουργία μεθόδων
Κενές μέθοδοι κατασκευής
Συσχέτιση μεθόδων πρόσβασης
Χαρακτηρισμός μεθόδων πρόσβασης
Προκαθορισμένη εμβέλεια μεθόδου πρόσβασης:
Από το γονικό αντικείμενο
Προκαθορισμένη εμβέλεια πεδίου συσχέτισης:
Από το ρόλο του γονέα
Στυλ:
Κάθετος- Κάθετος (//)
Κάθετος- Αστέρι (/ ** * /)
Δημιουργία κώδικα D
C++ Δημιουργία Κώδικα
Δημιουργία σώματος μεθόδου
QPtrList
vector
Μεταβλητή
...
QString
string
Αλφαριθμητικό
Λίστα
qptrlist. h
global?
qstring. h
Όνομα κλάσης
Αρχείο ενσωμάτωσης
Χρήση των παρακάτω για τις κλάσεις στο δημιουργημένο κώδικα:
Δημιουργία κώδικα Java
Δημιουργία κώδικα Ruby
Άγκιστρο (#)
Αρχή- Τέλος (=begin =end)
Αυτόματα δημιουργημένες μέθοδοι
Το αρχείο φάκελος% 1 δεν υπάρχει.
Το αρχείο φάκελος% 1 δεν μπορεί να ανοιχτεί.
Μια λειτουργία με το ίδιο όνομα και υπογραφή υπάρχει ήδη. Δεν μπορείτε να την προσθέσετε ξανά.
Εισάγετε όνομα δραστηριότητας
Εισάγετε όνομα σήματος
Εισάγετε σήμα
νέο σήμα
Εισάγετε όνομα χρονικού γεγονότος
Εισάγετε χρονικό γεγονός
νέο χρονικό γεγονός
Εισάγετε όνομα συνδυασμένου τμήματος
Εισάγετε το συνδυασμένο τμήμα
νέο συνδυασμένο τμήμα
Εισάγετε όνομα κατάστασης
Εισάγετε το όνομα της νέας κατάστασης:
νέα κατάσταση
Στερεότυπο
Διάγραμμα:% 2 Σελίδα% 1
Εισάγετε όνομα διαγράμματος
Εισάγετε το νέο όνομα διαγράμματος:
Πρόκειται να διαγράψετε ολόκληρο το διάγραμμα. Είστε σίγουροι;
Διαγραφή διαγράμματος;
Τουλάχιστον ένα από τα αντικείμενα στο πρόχειρο δεν μπόρεσε να επικολληθεί επειδή ένα αντικείμενο με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη. Όλα τα υπόλοιπα αντικείμενα επικολλήθηκαν.
Προσθήκη βασικής κλάσης
Προσθήκη απογόνου κλάσης
Προσθήκη λειτουργίας
Προσθήκη χαρακτηριστικού
Προσθήκη βασικής διασύνδεσης
Προσθήκη απογόνου διασύνδεσης
Βασικοί κατηγοριοποιητές
Απόγονοι κατηγοριοποιητές
Ένα χαρακτηριστικό με αυτό το όνομα υπάρχει ήδη στο% 1.
Επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα.
Εισάγετε όνομα κόμβου αντικειμένου
Εισάγετε το όνομα του κόμβου του αντικειμένου:
Επιλέξτε τύπο κόμβου αντικειμένου
Επιλέξτε τον τύπου του κόμβου αντικειμένου
Εισάγετε το όνομα του κόμβου αποθήκης δεδομένων
όνομα αποθήκης δεδομένων
Εισάγετε το όνομα του κόμβου ενδιάμεσης μνήμης
Εισάγετε το όνομα της ενδιάμεσης μνήμης
κεντρική ενδιάμεση μνήμη
Εισάγετε το όνομα της ροής αντικειμένου
ροή αντικειμένου
Εισάγετε κατάσταση της ροής αντικειμένου
Εισάγετε κατάσταση (αφήστε το '-' αν δεν υπάρχει κατάσταση για το αντικείμενο)
- operation name
Εισάγετε όνομα λειτουργίας:
Εισάγετε όνομα ρόλου:
Εισάγετε πολλαπλότητα:
Εισάγετε όνομα συσχέτισης:
Εισάγετε νέο κείμενο:
ΣΦΑΛΜΑ
Αλλαγή κειμένου
Εισάγετε όνομα καθήλωσης
Εισάγετε το όνομα καθήλωσης:
Λειτουργία
Εισάγετε όνομα σήματος
Εισάγετε το όνομα του σήματος:
Εισάγετε το όνομα του διαγράμματος με αναφορά
Όνομα διαγράμματος
Εισάγετε το φύλακα του βρόχου
Εισάγετε το πρώτο εναλλακτικό όνομα
Εισάγετε το πρώτο εναλλακτικό
Εισάγετε το πρώτο εναλλακτικό:
Εισάγετε όνομα διαγράμματος με αναφορά
Εισάγετε όνομα διαγράμματος με αναφορά:
Εισάγετε το φύλακα του βρόχου:
Εισάγετε όνομα προσυνθήκης
Εισάγετε την προσυνθήκη
νέα προσυνθήκη
Τύπος σημείωσης
Επιλέξτε τον τύπο σημείωσης
Εισάγετε την προσυνθήκη:
Πολλαπλότητα
Όνομα συσχέτισης
Όνομα ρόλου
Μετονομασία αντικειμένου
Εισάγετε όνομα αντικειμένου:
Εισάγετε εναλλακτικό όνομα
Εισάγετε το εναλλακτικό όνομα:
Εισάγετε δραστηριότητα
Εσφαλμένη χρήση των συσχετίσεων.
Σφάλμα συσχέτισης
νέα_ παράμετρος
Αλλαγή γραμματοσειράς...
Διαγραφή επιλεγμένων αντικειμένων
Σχεδίαση ως κύκλο
Αλλαγή σε κλάση
Αλλαγή σε διασύνδεση
Τύπος κατηγορίας
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Μετονομασία κλάσης...
Μετονομασία αντικειμένου... clear note
Καθαρισμός
Αλλαγή κειμένου...
Αλλαγή ονόματος κατάστασης...
Αντιστροφή οριζόντια
Αντιστροφή κατακόρυφα
Αλλαγή ονόματος δραστηριότητας...
Αλλαγή ονόματος κόμβου αντικειμένου... clear precondition
Προσθήκη τελεστή διαδραστικότηταςclear combined fragment
Αλλαγή πολλαπλότητας...
Αλλαγή ονόματος
Αλλαγή ονόματος ρόλου Α...
Αλλαγή ονόματος ρόλου Β...
Νέα λειτουργία...
Επιλογή λειτουργίας...
Μετονομασία...
Χρώμα γραμμής...
Ανάπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλωνduplicate action
Αντιγραφή
Εξαγωγή φακέλου...
Εισαγωγή φακέλου
Εισαγωγή κλάσεων...
Εισαγωγή έργου...
Επαναφορά θέσεων ετικετών
Νέα παράμετρος...
Νέο χαρακτηριστικό...
Νέο πρότυπο...
Νέος ορισμός...
Νέο χαρακτηριστικό οντότητας...
Εξαγωγή ως εικόνα...
Υποσύστημα
Φάκελος
Γραμμή κειμένου... new container menu
Νέο
Δημόσιο μόνο
Υπογραφή λειτουργίας
Υπογραφή χαρακτηριστικούnew classifier menu
Χαρακτηριστικό...
Λειτουργία...
Πρότυπο...
Μεταποίηση
Προβολή κώδικαcolor menu
Χρώμα γεμίσματος... new sub menu
Δράστης...
Περίπτωση χρήσης... new class menu item
Κλάση...
Διασύνδεση...
Τύπος δεδομένων...
Αρίθμηση...
Πακέτο... add new state
Κατάσταση...
Δραστηριότητα...
Υποσύστημα...
Συστατικό...
Δημιούργημα...
Κόμβος...
Οντότητα...
Κατηγορία...
Αντικείμενο...
Χαρακτηριστικό
Πρότυπο
Χαρακτηριστικό οντότητας...
Αρίθμηση ορισμών...
Διαγραφή αγκύρωσης
Αλλαγή ονόματος συσχέτισης...
Αναίρεση
Επαναφορά
Καθαρισμός διαγράμματος
Προσαρμογή στον κάνναβο
Εμφάνιση καννάβου
Αποσύνδεση( Ειδίκευση)
Επικάλυψη( Ειδίκευση)
Ένωση
& Εντάξει
& Ακύρωση
Κατάσταση δημιουργίας