# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σφάλμα κατά την εκκίνηση της εντολής “%s” με σκοπό την αποσυμπίεση του βιβλίου κόμικ: %s
Η εντολή “%s” απέτυχε στην αποσυμπίεση του βιβλίου κόμικ.
Η εντολή “%s” δεν τερμάτισε κανονικά.
Δεν είναι τύπος MIME βιβλίου κόμικ: %s
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης εντολής για την αποσυμπίεση αυτού του τύπου του βιβλίου κόμικ
Κατεστραμμένο αρχείο
Χωρίς αρχεία στην αρχειοθήκη
Δεν βρέθηκαν εικόνες στο αρχείο %s
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την διαγραφή “%s”.
Σφάλμα %s
Βιβλία κόμικς
Το έγγραφο DjVu έχει εσφαλμένη μορφή
Το έγγραφο απαρτίζεται από διάφορα αρχεία. Αδυναμία πρόσβασης σε ένα ή περισσότερα από αυτά τα αρχεία.
Έγγραφα DjVu
Το έγγραφο DVI έχει εσφαλμένη μορφή
Έγγραφα DVI
Αυτό το έργο είναι Δημόσιο
Ναι
Όχι
Τύπος 1
Τύπος 1C
Τύπος 3
TrueType
Τύπος 1 (CID)
Τύπος 1C (CID)
TrueType (CID)
Άγνωστος τύπος γραμματοσειράς
Χωρίς όνομα
Κανένα
Ενσωματωμένο υποσύνολο
Ενσωματωμένο
Μη ενσωματωμένο
Κωδικοποίηση
αντικατάσταση με
Έγγραφα PDF
Αδυναμία φόρτωσης εγγράφου “%s”
Αδυναμία αποθήκευσης εγγράφου “%s”
Έγγραφα PostScript
Άκυρο έγγραφο
Έγγραφα TIFF
Έγγραφα XPS
Αδυναμία αποθήκευσης συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”
Δεν υποστηρίζεται η μορφή αρχείου %s (%s)
Άγνωστος τύπος ΜΙΜΕ
Όλα τα έγγραφα
Όλα τα αρχεία
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού αρχείου: %s
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού φακέλου: %s
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμο αρχείο επιφάνειας εργασίας έκδοσης '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού URI εγγράφου σε 'Type=Link' εγγραφή επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης στο διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες επιλογές
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδριών:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδριών
Προβολή “_%s”
_Μετακίνηση σε εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
Α_φαίρεση από εργαλειοθήκη
Αφαίρεση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Αφαίρεση εργαλειοθήκης
Αφαίρεση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
Βέλτιστη προσαρμογή
Προσαρμογή στο πλάτος της σελίδας
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Προβολή εγγράφων
Προβολή εγγράφων πολλαπλών σελίδων
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου, όπως περιορισμών εκτύπωσης ή αντιγραφής.
Αυτόματη επαναφόρτωση του εγγράφου
Το έγγραφο επαναφορτώνεται αυτόματα στην αλλαγή του αρχείου.
Το URI του καταλόγου που χρησιμοποιήθηκε τελευταία φορά για το άνοιγμα ή την αποθήκευση ενός εγγράφου
Το URI του καταλόγου που χρησιμοποιήθηκε τελευταία φορά για την αποθήκευση μιας εικόνας
Διαγραφή του προσωρινού αρχείου
Εκτύπωση αρχείου ρυθμίσεων
Προεπισκόπηση εγγράφων του GNOME
Αδυναμία εκτύπωσης εγγράφου
Ο επιλεγμένος εκτυπωτής '%s' δεν μπορεί να βρεθεί
_Προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Επόμε_νη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μεγέθυνση εγγράφου
Σμίκρυνση εγγράφου
Εκτύπωση
Εκτύπωση αυτού του εγγράφου
_Βέλτιστη προσαρμογή
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το παράθυρο
Προσαρμογή στο π_λάτος σελίδας
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το πλάτος του παραθύρου
Σελίδα
Επιλογή σελίδας
Έγγραφo
Τίτλος:
Τοποθεσία:
Θέμα:
Συγγραφέας:
Λέξεις-κλειδί:
Παραγωγός:
Δημιουργός:
Δημιουργήθηκε:
Τροποποιήθηκε:
Αριθμός Σελίδων:
Βελτιώθηκε:
Μορφή:
Ασφάλεια:
Μέγεθος χαρτιού:predefinito:mm
προεπιλογή:mm
%.0f x %.0f mm
%.2f x %.2f ίντσα
%s, Πορτρέτο (%s)
%s, Τοπίο (%s)
(%d από %d)
από %d
Φορτώνεται…
Προετοιμασία για εκτύπωση…
Ολοκλήρωση…
Εκτύπωση σελίδας %d από %d…
Η εκτύπωση δεν υποστηρίζεται σε αυτόν τον εκτυπωτή.
Μη έγκυρη επιλογή σελίδας
Προειδοποίηση
Η επιλογή του εύρους εκτύπωσης δεν περιέχει καμία σελίδα
Κλιμάκωση σελίδας:
Σμίκρυνση στην εκτυπώσιμη περιοχή
Προσαρμογή στην εκτυπώσιμη περιοχή
Κλιμάκωση των σελίδων του εγγράφου για προσαρμογή στην επιλεγμένη σελίδα εκτυπωτή. Επιλέξτε ένα από τα ακόλουθα:

• "Καμία": Δεν εφαρμόζεται καμία κλιμάκωση.

• "Σμίκρυνση στην εκτυπώσιμη περιοχή": Οι σελίδες του εγγράφου που είναι μεγαλύτερες από την εκτυπώσιμη περιοχή της σελίδας του εκτυπωτή σμικρύνονται για να χωρέσουν.

• "Προσαρμογή στην εκτυπώσιμη περιοχή": Οι σελίδες του εγγράφουν μεγεθύνονται ή σμικρύνονται ανάλογα, για να χωρέσουν στην εκτυπώσιμη περιοχή της σελίδας του εκτυπωτή.
Αυτόματη περιστροφή και κεντράρισμα
Περιστροφή του προσανατολισμού κάθε σελίδας εκτυπωτή ώστε να ταιριάζει με τον προσανατολισμό κάθε σελίδας του εγγράφου. Οι σελίδες του εγγράφου θα κεντραριστούν στη σελίδα του εκτυπωτή.
Επιλογή του μεγέθους της σελίδας βάσει του μεγέθους σελίδας του εγγράφου
Αν ενεργοποιηθεί, κάθε σελίδα θα εκτυπωθεί στο ίδιο μέγεθος χαρτιού με τη σελίδα του εγγράφου.
Διαχείριση σελίδας
Αποτυχία εκτύπωσης σελίδας %d: %s
Κύλιση πάνω
Κύλιση κάτω
Κύλιση προβολής πάνω
Κύλιση προβολής κάτω
Προβολή εγγράφου
Μετάβαση στη σελίδα:
Τέλος παρουσίασης. Κάντε κλικ για έξοδο.
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Εύρεση
Μετάβαση στη σελίδα %s
Μετάβαση σε %s στο αρχείο “%s”
Μετάβαση στο αρχείο “%s”
Εκκίνηση %s
Μόνο _ολόκληρες λέξεις
_Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Εύρεση:
Εύρεση επιλογών
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση της προηγούμενης εμφάνισης της συμβολοσειράς αναζήτησης
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση της επόμενης εμφάνισης της συμβολοσειράς αναζήτησης
Εικονίδιο:
Σημείωση
Σχόλιο
Κλειδί
Βοήθεια
Νέα παράγραφος
Παράγραφος
Εισαγωγή
Σταυρός
Κύκλος
Άγνωστο
Ιδιότητες σχολίων
Χρώμα:
Τεχνοτροπία:
Διαφανές
Αδιαφανής
Αρχική κατάσταση παραθύρου:
Άνοιγμα
Κλείσιμο
Κωδικός για το έγγραφο %s
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου εγγράφου
Το έγγραφο είναι κλειδωμένο και μπορεί να αναγνωστεί εισάγοντας τον σωστό κωδικό.
_Ξεκλείδωμα εγγράφου
Εισάγετε κωδικό
Απαιτείται κωδικός
Το έγγραφο “%s” είναι κλειδωμένο και απαιτείται κωδικός πριν το άνοιγμα.
_Κωδικός:
_Μη αποθήκευση του κωδικού
Απομνημόνευση κωδικού μέχρι να α_ποσυνδεθήτε
Μόνιμη αποθήκευση _στοιχείων
Ιδιότητες
Γενικά
Γραμματοσειρές
Άδεια εγγράφου
Γραμματοσειρά
Συλλογή πληροφοριών για τις γραμματοσειρές... %3d%%
Όροι χρήσης
Άδεια κειμένου
Περισσότερες πληροφορίες
Λίστα
Σχόλια
Κείμενο
Προσθήκη σχολίου κειμένου
Προσθήκη
Το έγγραφο δεν περιέχει σχόλια
Σελίδα %d
Συνημμένα
Ά_νοιγμα σελιδοδείκτη
_Μετονομασία σελιδοδείκτη
_Αφαίρεση σελιδοδείκτη
Σελίδα %s
Σελιδοδείκτες
Στρώματα
Εκτύπωση…
Ευρετήριο
Μικρογραφίες
Σελίδα %s — %s
Το αρχείο δεν περιέχει σελίδες
Το έγγραφο περιέχει μόνο κενές σελίδες
Αδυναμία ανοίγματος εγγράφου
Φόρτωση εγγράφου από “%s”
Κατέβασμα εγγράφου (%d%%)
Αδυναμία φόρτωσης του απομακρυσμένου εγγράφου.
Επαναφόρτωση του εγγράφου από %s
Αδυναμία επαναφόρτωσης του εγγράφου.
Άνοιγμα εγγράφου
Αποθήκευση εγγράφου σε %s
Αποθήκευση συνημμένου σε %s
Αποθήκευση εικόνας σε %s
Το αρχείο δεν μπορεί να αποθηκευτεί ως “%s”.
Ανέβασμα εγγράφου (%d%%)
Ανέβασμα συνημμένου (%d%%)
Ανέβασμα εικόνας (%d%%)
Αποθήκευση αντιγράφου
Αδυναμία αποστολής του τρέχοντος εγγράφου
Αδυναμία ανοίγματος του φακέλου που περιέχει
Εργασία εκτύπωσης “%s”
Το έγγραφο περιέχει πεδία φόρμας που έχουν συμπληρωθεί. Αν δεν αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο, οι αλλαγές θα χαθούν οριστικά.
Το έγγραφο περιέχει νέα η τροποποιημένα σχόλια. Αν δεν αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο, οι αλλαγές θα χαθούν οριστικά.
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του εγγράφου “%s” πριν το κλείσιμο;
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Απο_θήκευση αντιγράφου
Αναμονή μέχρι η εργασία εκτύπωσης “%s” να ολοκληρωθεί πριν το κλείσιμο;
Αν κλείσετε το παράθυρο, οι εκκρεμείς εργασίες εκτύπωσης δεν θα εκτυπωθούν.
Ακύρωση _εκτύπωσης και κλείσιμο
Κλείσι_μο μετά την εκτύπωση
Εκτέλεση σε λειτουργία παρουσίασης
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Επεξεργασία εργαλειοθήκης
Προβολή Εγγράφων
Χρήση του %s (%s)
Το Evince είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της γενικής άδειας δημόσιας χρήσης GNU όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το Evince διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την γενική άδεια δημόσιας χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της γενικής άδειας δημόσιας χρήσης GNU μαζί με το Evince· εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996-2012 Οι συγγραφείς του Evince
Στυλιανός Παπαναστασίου <stelios\@dcs\.gla\.ac\.uk>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m.zindilis@dmajor.org
 Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>%d hit(s) on this page
Δεν βρέθηκε
%3d%% απομένουν για αναζήτηση
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Μετάβαση
_Σελιδοδείκτες
_Βοήθεια
Άν_οιγμα…
Άνοιγμα υπάρχοντος εγγράφου
Ά_νοιγμα αντίγραφου
Άνοιγμα αντίγραφου του τρέχοντος εγγράφου σε ένα νέο παράθυρο
_Αποθήκευση αντιγράφου…
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του τρέχοντος εγγράφου
Αποστολή _σε...
Αποστολή του τρέχοντος εγγράφου με μήνυμα, άμεσο μήνυμα...
Άνοιγμα _φακέλου που το περιέχει
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει αυτό το αρχείο στο διαχειριστή αρχείων
_Εκτύπωση…
_Ιδιότητες
Επιλογή ό_λων
_Εύρεση…
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
_Εργαλειοθήκη
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή _δεξιά
Αποθήκευση τρεχουσών ρυθμίσεων ως _προεπιλογή
_Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση του εγγράφου
Αυτό_ματη κύλιση
Πρώτη _σελίδα
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
_Τελευταία σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σε_λίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Π_ροσθήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη σελιδοδείκτη για την τρέχουσα σελίδα
Περιε_χόμενα
_Περί
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Έξοδος από λειτουργία πλήρους οθόνη
Έναρξη παρουσίασης
Έναρξη μιας παρουσίασης
_Εργαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Πλευρική σ_τήλη
Προβολή ή απόκρυψη πλευρικής στήλης
Συνε_χής
Εμφάνιση ολόκληρου του εγγράφου
_Διπλή (ζυγές σελίδες στα αριστερά)
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα με τις ζυγές στα αριστερά
Διπλή (μ_ονές σελίδες στα αριστερά)
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα με τις μονές στα αριστερά
_Πλήρης οθόνη
Ανάπτυξη παραθύρου ώστε να γεμίσει την οθόνη
_Παρουσίαση
Χρήση του εγγράφου για παρουσίαση
_Αντεστραμμένα χρώματα
Εμφάνιση των περιεχομένων της σελίδας με τα χρώματα αντεστραμμένα
Ά_νοιγμα δεσμού
_Μετάβαση σε
Άνοιγμα σε νέο _παράθυρο
Αντι_γραφή διεύθυνσης δεσμού
Απο_θήκευση εικόνας ως…
Αντι_γραφή εικόνας
Ιδιότητες σχολίων…
Ά_νοιγμα συνημμένου
Αποθήκευ_ση συνημμένου ως…
Εστίαση
Προσαρμογή του επιπέδου μεγέθυνσης
Πλοήγηση
Πίσω
Μετακίνηση σε σελίδες που έχετε ήδη επισκεφτεί
Άνοιγμα φακέλου
Αποστολή σε
Προηγούμενο
Επόμενο
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προσαρμογή στο πλάτος
Αδυναμία εκκίνησης εξωτερικής εφαρμογής.
Αδυναμία ανοίγματος εξωτερικού συνδέσμου
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης μορφής αποθήκευσης για την εικόνα
Η εικόνα δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Αποθήκευση εικόνας
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου
Το συνημμένο δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Αποθήκευση συνημμένων
%s — Απαιτείται κωδικός
Κατά επέκταση
Προβολή εγγράφων του GNOME
Ο τίτλος της σελίδας του εγγράφου προς εμφάνιση.
ΣΕΛΙΔΑ
Ο αριθμός σελίδας του εγγράφου προς εμφάνιση.
NUMBER
Επώνυμος προορισμός προς εμφάνιση.
DEST
Εκτέλεση evince σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Εκτέλεση evince σε λειτουργία παρουσίασης
Εκτέλεση evince ως προεπισκόπησης
Η λέξη ή η φράση για αναζήτηση μέσα στο έγγραφο
ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
[ΑΡΧΕΙΟ...]
Εναλλαγή αναζήτησης πεζών-κεφαλαίων
_Διπλή
Σλάιντς Impress
Κανένα σφάλμα
Ανεπαρκής μνήμη
Αδυναμία εύρεσης υπογραφής ZIP
Μη έγκυρο αρχείο ZIP
Δεν υποστηρίζονται ZIP πολλαπλών αρχείων
Αδυναμία ανάγνωσης δεδομένων από το αρχείο
Αδυναμία εύρεσης αρχείου στο συμπιεσμένο αρχείο ZIP
Άγνωστο σφάλμα
Μετατροπή %s
%d από %d έγγραφα μετατράπηκαν
Μετατροπή μεταδεδομένων
Η μορφή μεταδεδομένων που χρησιμοποιείται από το Evince έχει αλλάξει, και χρειάζεται να γίνει μετάβαση. Αν ακυρωθεί η μετάβαση δε θα λειτουργεί η αποθήκη μεταδεδομένων.
Διαθέσιμες επιλογές boolean: true ενεργοποιεί τη δημιουργία μικρογραφιών ενώ false απενεργοποιεί τη δημιουργία νέων μικρογραφιών
Ενεργοποίηση μικρογραφιών για έγγραφα τύπου PDF
Εντολή για δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων PDF
Έγκυρη εντολή και επιλογές για τη δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων τύπου PDF. Δείτε την τεκμηριώση των μικρογραφιών του Ναυτίλου για περισσότερες πληροφορίες.