# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το Pitivi είναι ένας επεξεργαστής βίντεο που σκοπεύει να προσελκύσει ερασιτέχνες και επαγγελματίες, που αποβλέπουν σε αποτελεσματικότητα, ποιότητα και χρηστικότητα. Ενσωματώνεται καλά με άλλες εφαρμογές και επιδεικνύει μια όμορφη διεπαφή χρήστη σχεδιασμένη να είναι ισχυρή αλλά και εύκολη στην εκμάθηση.
Με μια μη αναγκαστική ροή εργασίας της επεξεργασίας, μια λωρίδα χρόνου ανεξάρτητη από τον ρυθμό λήψεων και την κεντρική κεφαλή αναπαραγωγής, το Pitivi σας επιτρέπει να περικόψετε, να διαιρέσετε και να επιθεωρήσετε τις σκηνές σας γρήγορα και με ακρίβεια. Τα γνωρίσματα επεξεργασίας κυματισμού και κύλισης επιτρέπυν την διάθεση περισσότερου χρόνου στην αφήγηση και λιγότερο χρόνο στην "προώθηση κομματιών ολόγυρα".
Κάποια άλλα γνωρίσματα περιλαμβάνουν:
Αποδοχή οποιασδήποτε μορφής αρχείου όπου υποστηρίζεται από το πλαίσιο πολυμέσων GStreamer
Δυνατότητα απεικόνισης εκατοντάδων ειδικών εφέ και φίλτρων με ιδιότητες βασικού πλαισίου
Δυνατότητα ορισμού προσαρμοσμένων αναλογιών διαστάσεων, ρυθμών λήψεων και απόδοσης προεπιλογών
Εύχρηστες σταδιακές μεταβάσεις και μεταβάσεις SMPTE
Φιλική πολλαπλή κεφαλή με αποσπώμενα συστατικά διεπαφής χρήστη
Επεξεργαστής βίντεο
Δημιουργήστε και επεξεργαστείτε τις δικές σας ταινίες
Έναρξη αυτόματης στοίχισης

Εκτίμηση...
Ιδιότητες κομματιού
_Ακύρωση
_Εφαρμογή στο έργο
Μέγεθος (εικονοστοιχεία):
Ρυθμός λήψεων:of the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Αναλογία διαστάσεων εικονοστοιχείου:
Βίντεο:
Κανάλια:
Ρυθμός δειγματοληψίας:
Ήχος:
Εστίαση προβολής
X:
Y:
Τοποθεσία
Πλάτος:
Ύψος:
Μέγεθος
Περικοπή
Λείπουν εξαρτήσεις
Εγκατάσταση
Για να ενεργοποιήσετε πρόσθετα χαρακτηριστικά, παρακαλούμε εγκαταστήστε τα παρακάτω πακέτα και επανεκκινήστε το Pitivi:
Εμφάνιση επιδράσεων βίντεο
Εμφάνιση επιδράσεων ήχου
Καθαρισμός της τρέχουσας αναζήτησης
Ιδιότητες για το <element>
Νέο έργο
Άνοιγμα έργου...
Αποθήκευση του τρέχοντος έργου με νέο όνομα ή σε μια διαφορετική τοποθεσία
Αποθήκευση ως...
Επαναφόρτωση του τρέχοντος έργου
Επαναφορά στην αποθηκευμένη έκδοση
Εξαγωγή του τρέχοντος έργου και όλων των πολυμέσων του σε ένα αρχείο .tar
Εξαγωγή ως αρχειοθήκη...
Εξαγωγή της λήψης στην τρέχουσα θέση κεφαλής αναπαραγωγής ως ενός αρχείου εικόνας.
Εξαγωγή τρέχουσας λήψης...
Επεξεργασία των ρυθμίσεων έργου
Ρυθμίσεις έργου
Προτιμήσεις
Εχγειρίδιο χρήστη
Περί
Προσθέστε αρχεία πολυμέσων στο έργο σας
Εισαγωγή
Αφαίρεση επιλεγμένων κομματιών από το έργο
_Αφαίρεση από το έργο
Ιδιότητες κομματιού...
Εισάγετε τα επιλεγμένα κομμάτια στο τέλος της γραμμής χρόνου
Εισάγετε στο _τέλος της γραμμής χρόνου
Εμφάνιση κομματιών ως λεπτομερή λίσταselect" means "find" rather than "choose
Επιλέξτε κομμάτια που δεν έχουν χρησιμοποιηθεί στο έργο
Εμφάνιση όλων των κομματιών
Κλείσιμο αυτού του μηνύματος
Προσθέστε μέσα στο έργο σας σύροντας τα αρχεία και τους φακέλους εδώ ή με την χρήση του κουμπιού "Εισαγωγή".
Ενότητα
Μερικές αλλαγές δεν θα εφαρμοστούν έως ότου επανεκκινήσετε το Pitivi
Επαναφορά στις εργοστασιακές ρυθμίσεις
Επαναφορά όλων των ρυθμίσεων στις προεπιλεγμένες τιμές
Επαναφορά
Επαναφορά όλων των ρυθμίσεων στις προηγούμενες τιμές (πριν να ανοίξετε τον διάλογο προτιμήσεων)
Πρότυπο (4:3)
PAL Πρότυπο
25 πλαίσια ανά δευτερόλεπτο
Προρύθμιση Βίντεο
Δημιουργία ενός νέου έργου
Αφαιρέστε την επιλεγμένη προρύθμιση
Αποθήκευση αλλαγών στην τρέχουσα επιλεγμένη προρύθμιση
Αναλογία διαστάσεων:Display
Εμφάνιση αναλογίας διαστάσεωνof the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Αναλογία διαστάσεων εικονοστοιχείου
x
Σύνδεση
Ρυθμός λήψεων:
Βίντεο
Προεπιλογή ήχου
Μορφή
Ήχος
Δημιουργός:
Έτος:
Τίτλος έργου:
Πληροφορίες
MP4
H.264
29.97 πλαίσια το δευτερόλεπτ
AC-3
AAC
6 κανάλια (5.1)
Απόδοση
Προρύθμιση απόδοσης
Φάκελος
Μορφή περιεχομένου:
Φάκελος:
Όνομα αρχείου:
Όνομα αρχείου
Μορφή περιέκτη
Απόδοση μόνο των επιλεγμένων κομματιών
Σχέδιο (χωρίς ειδικές επιδράσεις, απλό πέρασμα)
Γενικά
Προχωρημένα...
Κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής:
Ρυθμός λήψης
Κλίμακα
1000 x 1000
Ύψος
Επεξεργασία ρυθμίσεων έργου...
Κλίμακα:
Ενεργοποίηση βίντεο
Ενεργοποίηση ήχου
Απόδοση

Αρχικοποίηση...
Εκτιμώμενο μέγεθος αρχείου:
Καλωσορίσατε
Διπλοπατήστε σε ένα έργο για να το φορτώσετε:
Περιήγηση έργων...
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Λείπουν εξαρτήσεις...
Επιλέξτε ένα κομμάτι για επεξεργασία ή δημιουργήστε ένα νέο.
Δημιουργία και εισαγωγή
Έντονο
Πλάγια
Επιλογή γραμματοσειράς
Χρώμα γραμματοσειράς
Επιλέξτε χρώμα γραμματοσειράς
Χρώμα παρασκηνίου
Επιλέξτε χρώμα παρασκηνίου
Μετατροπή σε επισήμανση
Οριζόντια στοίχιση:
Κάθετη στοίχιση:
Προχωρημένη τοποθέτηση
Το %s δεν βρέθηκε στο σύστημα
- %s version %s is installed but Pitivi requires at least version %s
ενεργοποιεί τις ειδοποιήσεις ήχου, όταν η απόδοση είναι πλήρης
μικρογραφίες αρχείου που παρέχονται από τις μικρογραφίες του GNOME
ενεργοποιεί τις οπτικές ειδοποιήσεις, όταν η απόδοση είναι πλήρης
πρόσθετοι κωδικοποιητές-αποκωδικοποιητές πολυμέσων μέσω της βιβλιοθήκης Libav
ΣΦΑΛΜΑ - Οι παρακάτω έντονες εξαρτήσεις δεν υπάρχουν:
Λείπει χαλαρή εξάρτηση:
Αδύνατη η δημιουργία δέκτη εξόδου ήχου. Βεβαιωθείτε ότι έχετε έναν έγκυρο (pulsesink, alsasink or osssink).
Επιδράσεις
Αφαίρεση επίδρασης
Ενεργό
Τύπος
Όνομα επίδρασης
Επιλέξτε ένα κομμάτι στη γραμμή χρόνου για να ρυθμίσετε τις σχετικές επιπτώσεις του
Μετασχηματισμός
Χωρίς κατηγορία
Όλες οι επιδράσεις
Χρώματα
Σύνθεση
Θόρυβος & θόλωση
Ανάλυση
Γεωμετρία
Φαντασία
Χρόνος
Ήχος |ήχος
επίδραση
Διαχωρισμός
Λήψη-κλειδί
Απομαδοποίηση
Ομαδοποίηση
Στοίχιση
Κατάσταση χωρίς κενό
Βιβλιοθήκη πολυμέσων
Βιβλιοθήκη επιδράσεων
Κομμάτι
Μετάβαση
Τίτλος
Αναίρεση
Επανάληψη
Αποθήκευση
Εξάγετε το έργο σας ως μια ολοκληρωμένη ταινία
Έκδοση ανάπτυξης
Η έκδοση %(cur_ver)s — %(new_ver)s είναι διαθέσιμη
Έκδοση %s
Τρέχοντες συντηρητές:
Προηγούμενοι συντηρητές:
Συντελεστές:
Ένας χειρόγραφος κατάλογος εδώ θα ήταν...
• υπερβολικά μεγάλος,
• συχνά παρωχημένος,
• δεν θα εμφάνιζε την σχετική αξία

Από σεβασμό για τους συντελεστές μας, σας υποδεικύουμε το:
Ο κατάλογος των συντελεστών στο Ohloh %s
Ή μπορείτε να εκτελέσετε: git shortlog -s -n
Μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε http://gnome.gr
Άνοιγμα αρχείου...
Όλες οι υποστηριζόμενες μορφές
Αδύνατη η αποθήκευση του έργου "%s"
Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Αποθήκευση αλλαγών στο τρέχον έργο πριν το κλείσιμο;
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές από το τελευταίο %s θα χαθούν.
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές σας θα χαθούν.
Επαναφορά στην αποθηκευμένη έκδοση του έργου;
Αυτό θα επαναφορτώσει το τρέχον έργο. Όλες οι αναποθήκευτες αλλαγές θα χαθούν.
Αδύνατη η φόρτωση του έργου "%s"
Εντοπισμός αρχείου που λείπει...
Το ακόλουθο αρχείο έχει μετακινηθεί: "
Το ακόλουθο αρχείο έχει μετακινηθεί: "
%s αρχεία
Όλα τα αρχεία
Δεν δόθηκε αρχείο αντικατάστασης για "
Εξαξωγή σε...
Χωρίς τίτλο
Αρχειοθήκη Tar
Αυτόματη αναγνώριση
Εικόνα PNG
Εικόνα JPEG
Προεπισκόπηση
Το Pitivi δε μπορεί να προεπισκοπήσει αυτό το αρχείο.
Περισσότερες πληροφορίες


Σφάλμα κατά την ανάλυση ενός αρχείου
Εικονίδιο
Πληροφορίες
Διάρκεια
Επιλέξτε ένα ή περισσότερα αρχεία
Κλείσιμο μετά την εισαγωγή αρχείων
Υποστηριζόμενες μορφές αρχείων
Όλες οι γνωστές μορφές αρχείων
Εισαγωγή κομματιού %(current_clip)d από %(total)d
Σφάλμα κατά την ανάλυση των αρχείων
Τα παρακάτω αρχεία δε μπορούν να χρησιμοποιηθούν με το Pitivi.
Το παρακάτω αρχείο δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί με το Pitivi.
Καμία προρύθμιση
Αυτό μπορεί να συμβαίνει λόγω ενός σφάλματος ή μιας ανυποστήρικτης μορφής αρχείου έργου. Αν προσπαθείτε να προσθέσετε ένα αρχείο μέσων στο έργο σας, χρησιμοποιήστε το κουμπί "Εισαγωγή" στη θέση του.
Παράβλεψη αντίγραφου ασφαλείας
Επαναφορά από αντίγραφο ασφαλείας
Μια αυτόματα αποθηκευμένη έκδοση του αρχείου έργου σας βρέθηκε. Είναι %s πιο νέα από το αποθηκευμένο έργο.

Θα θέλατε να την φορτώσετε στη θέση της;
Δεν έχετε δικαιώματα να γράψετε σε αυτόν τον φάκελο.
έργο
Νέο έργο
Κατατομή κωδικοποίησης Pitivi
Το "%s" υπάρχει ήδη.
Νέα προρύθμιση
Νέα προρύθμιση %d
Απόδοση — %d%% ολοκληρώθηκε%s31 seconds", "1 minute" or "1 hours, 14 minutesAbout %s leftThere remains approximatively %s
Απομένουν περίπου %s
Τρέχουσα απόδοση
Απαιτείται ένα όνομα αρχείου.
Το αρχείο υπάρχει ήδη.
Εάν δεν θέλετε να το αντικαταστήσετε, επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα αρχείου ή φακέλου.
%.2f GB
%d MB
Συγνώμη, κάτι δεν δούλεψε σωστά.
Ένα σφάλμα συνέβη κατά την προσπάθεια απόδοσης του έργου σας. Μπορεί να θέλετε να ελέγξετε τον οδηγό αντιμετώπισης προβλημάτων ή να στείλετε μια αναφορά σφάλματος. Δείτε τις λεπτομέρειες παρακάτω για κάποιες βασικές πληροφορίες που ενδέχεται να βοηθήσουν στην αναγνώριση του προβλήματος.
Λεπτομέρειες
Η απόδοση ολοκληρώθηκε
η απόδοση του "%s" έχει τελειώσει.
Προσαρμοσμένο
Επάνω
Κέντρο
Κάτω
Γραμμή βάσης
Αριστερά
Δεξιά
Αναζήτηση...
Κανονικό
Βρόχος
Αναστροφή κατεύθυνσης
Δημιουργία μιας μετάβασης επικαλύπτοντας δύο γειτονικά κομμάτια στην ίδια στρώση. Πατήστε στη μετάβαση στη γραμμή χρόνου για να αλλάξετε τον τύπο μετάβασης.
Αργά
Γρήγορα
Επιληπτικό
Απότομο
Ομαλό
Τρέχουσα αναπαραγωγή
Μετάβαση στην αρχή της γραμμής χρόνου
Οπισθοχώρηση ένα δευτερόλεπτο
Προώθηση ένα δευτερόλεπτο
Μετάβαση στο τέλος της γραμμής χρόνου
Εισάγετε έναν κώδικα χρόνου ή αριθμό λήψεων
και πατήστε "Εισαγωγή" για μετάβαση στη θέση
Απόσπαση της προβολής
Μπορείτε να την ξαναβάλετε κλείνοντας το νέο δημιουργημένο παράθυρο.
Εμφάνιση αυτού του παράθυρου σε πλήρη οθόνη
Έξοδος από την κατάσταση πλήρους οθόνης
Αναπαραγωγή
Παύση
Ορίστε ένα εξατομικευμένο όνομα για αυτήν τη στρώση


_Διαγραφή στρώσης
Μετακίνηση στρώσης προς τα πάνω
Μετακίνηση στρώσης προς τα πάνω
Μετακίνηση στρώσης στην κορυφή
Μετακίνηση στρώσης στο τέλος
Δημιουργία αόρατης στρώσης
Δημιουργία ορατής στρώσης
Αδιαφάνεια:
Αλλαγή αδιαφάνειας βίντεο
Ένταση:
Παρακολούθηση:
Αλλαγή παρακολούθησης ήχου
Λήψη #%d
Συμπεριφορά
Απόσταση προσκόλλησης
Κατώφλι (σε εικονοστοιχεία) στο οποίο δυο κομμάτια θα προσκολληθούν μαζί όταν τα σύρετε ή τα αποκόψετε.
Διάρκεια κομματιού εικόνας
Προεπιλεγμένο μήκος κομματιού (σε χιλιοστά δευτερολέπτου) των εικόνων όταν εισάγονται στη γραμμή χρόνου.
Εναλλαγή κατάστασης χωρίς κενό
Όταν ενεργοποιηθεί, τα γειτονικά κομμάτια μετακινούνται αυτόματα για το γέμισμα κενών.
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προσαρμογή εστίασης
Διαγραφή επιλεγμένων
Απομαδοποίηση κομματιών
Ομαδοποίηση κομματιών
Στοίχιση κομματιών με βάση τη δικιά τους μουσική
Έναρξη αναπαραγωγής
Διαχωρισμός κομματιού στη θέση της κεφαλής αναπαραγωγής
Προσθήκη λήψης-κλειδιού
Προσθήκη λήψης-κλειδιού
άκυρο (%s fps)
Εικόνα:
Άγνωστος λόγος
Πρόβλημα:
Πρόσθετες πληροφορίες:
Επαναφορά στην προεπιλεγμένη τιμή
Έργα
Το Pitivi %s είναι διαθέσιμο.non local
Το %s δεν χειρίζεται ακόμα μη-τοπικά έργα


%d λήψεις ανά δευτερόλεπτο
%.3f λήψεις ανά δευτερόλεπτο
%.2f λήψεις ανά δευτερόλεπτο
%d kHz
%.1f kHz
6 Κανάλια (5.1)
4 Κανάλια (4.0)
Στερεοφωνικό
Μονοφωνικό
Τετράγωνο
480p
480i
480p εύρος
480i εύρος
576p
576i
576p εύρος
576i εύρος
DV (15:11)
DV ευρεία οθόνη (16:9)
Cinema (1.37)
Κινηματογράφος (1.66)
Κινηματογράφος (1.85)
Αναμορφικό (2.35)
Αναμορφικό (2.39)
Αναμορφικό (2.4)
Υλοποίηση
Χωρίς ιδιότητες.
Εμφάνιση βασικών λήψεων για αυτήν τη τιμή
Ιδιότητες για το %s
Εστίαση10 minutes
%s εμφανίστηκαν
%d νανοδευτερόλεπτα εμφανίστηκαν, επειδή μπορούμε
%prog [PROJECT_FILE] # Έναρξη της επεξεργασίας βίντεο.
 %prog -i [-a] [MEDIA_FILE1 ...] # Έναρξη της επεξεργασίας και δημιουργία ενός έργου.
Εισαγωγή κάθε MEDIA_FILE σε ένα νέο έργο.
Προσθήκη κάθε εισαγόμενου MEDIA_FILE στη γραμμή χρόνου.
Εκτέλεση του Pitivi στον αποσφαλματωτή Python.
το -a απαιτεί το -i
Αδύνατο το άνοιγμα περισσότερων από ένα PROJECT_FILE
είναι εγκατεστημένο αλλά
απαιτούνται
Δημιουργία ενός νέου έργου
Ά_νοιγμα...
Άνοιγμα ενός υπάρχοντος έργου
Αποθήκευση του τρέχοντος έργου
Αποθήκευση _ως...
Εξαγωγή του τρέχοντος έργου
_Απόδοση...
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Επανάληψη της τελευταίας ενέργειας που αναιρέθηκε
Πληροφορίες για το %s
Έ_ργο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βιβλιοθήκη
_Γραμμή χρόνου
_Βοήθεια
Προβολή του κύριου παράθυρου σε όλη την οθόνη
Αποδέσμευση προβολέα
Τοποθέτηση του προβολέα σε ένα διαφορετικό παράθυρο
Διαμόρφωση κομματιού
Επεξεργαστής τίτλου
Προεπισκόπηση - πάτημα εξωτερικά για κλείσιμο
Προβολή προσάρτησης
Μετακίνηση στην προηγούμενη λήψη-κλειδί
Μετακίνηση στην επόμενη λήψη-κλειδί
_Προηγούμενη λήψη-κλειδί
_Επόμενη λήψη-κλειδί
Γραμμή χρόνου εστίασης

Άγνωστα Mib
Άγνωστο
Απόδοση του πρώτου περάσματος
Λήψεις ανά δευτερόλεπτο:
Φάση:
Υπάρχει ήδη ένα στιγμιότυπο του %s, παρακαλούμε ενημερώστε τους προγραμματιστές υποβάλοντας μια αναφορά σφάλματος στο http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
ενεργοποιεί το γνώρισμα αυτόματης στοίχισης
πρόσθετες επιδράσεις βίντεο, γνώρισμα μετασχηματισμού κομματιού
Αφαίρεση στρώσης
Αφαίρεση της επιλεγμένης στρώσης από το έργο
Συντελεστές:
Προέκυψαν σφάλματα κατά την εισαγωγή.
Εμφάνιση σφαλμάτων
Αδύνατη η αποθήκευση με αυτή τη μορφή αρχείου.
Αδύνατη η αποθήκευση με αυτή τη μορφή αρχείου. %s
Αδύνατη η αποθήκευση με αυτή τη μορφή αρχείου
%d%% Αποδόθηκε
Αποθήκευση προρύθμισης
Βάθος δείγματος:
ετικέτα
Το %s εκτελείται ήδη
Ένα στιγμιότυπο του %s εκτελείται ήδη σε αυτό το script.
Αδυναμία εύρεσης των προσθέτων του GNonLin
Σιγουρευτείτε ότι τα πρόσθετα εγκαταστάθηκαν και είναι διαθέσιμα στη διαδρομή πρόσθετων του GStreamer.
Δεν ήταν δυνατό να βρεθούν τα πρόσθετα αυτόματου εντοπισμού
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το πακέτο gst-plugins-good και οτι είναι διαθέσιμο στη διαδρομή πρόσθετων του GStreamer.
Το PyGTK δεν υποστηρίζει το cairo
Παρακαλούμε χρησιμοποιήστε μια έκδοση των δεσμών GTK+ Python με υποστήριξη cairo.
Δεν ήταν δυνατή η έναρξη των πρόσθετων εξόδου βίντεο και ήχου
Σιγουρευτείτε ότι έχετε διαθέσιμο τουλάχιστον έναν έγκυρο δέκτη βίντεο (xvimagesink ή ximagesink)
Δεν ήταν δυνατή η έναρξη των πρόσθετων εξόδου ήχου
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των δεσμών cairo Python
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει τους δεσμούς cairo Python
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των δεσμών goocanvas Python
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει τους δεσμούς goocanvas Python
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή της βιβλιοθήκης xdg Python
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει τη βιβλιοθήκη xdg Python.
Δεν έχετε μια αρκετά πρόσφατη έκδοση των δεσμών GTK+ Python (η έκδοσή σας είναι %s)
Εγκαταστήστε μια έκδοση των δεσμών GTK+ Python μεγαλύτερη ή ίση της %s
Δεν έχετε μια αρκετά πρόσφατη έκδοση του GTK+ (η έκδοση σας είναι η %s)
Εγκαταστήστε μια έκδοση του GTK+ μεγαλύτερη ή ίση με %s
Δεν έχετε μια αρκετά πρόσφατη έκδοση των δεσμών GStreamer Python (η έκδοση σας είναι η %s)
Εγκαταστήστε μια έκδοση των δεσμών GStreamer Python μεγαλύτερη ή ίση της %s
Δεν έχετε αρκετά πρόσφατη έκδοση του Gstreamer (η έκδοση σας είναι η %s)
Εγκαταστήστε μια έκδοση του GStreamer μεγαλύτερη ή ίση με την %s
Δεν έχετε μια αρκετά πρόσφατη έκδοση των δεσμών cairo Python (η έκδοση σας είναι η %s)
Εγκαταστήστε μια έκδοση των δεσμών cairo Python μεγαλύτερη ή ίση της %s
Δεν έχετε μια αρκετά πρόσφατη έκδοση του πρόσθετου GNonLin GStreamer (η έκδοση σας είναι η %s)
Εγκαταστήστε μια έκδοση του πρόσθετου GNonLin GStreamer μεγαλύτερη ή ίση της %s
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των αρθρωμάτων distutils
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει τους δεσμούς cairo Python
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή του αρθρώματος διεπαφής Zope
Σιγουρευτείτε οτι έχετε εγκαταστήσει το άρθρωμα zope.interface
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των αρθρωμάτων distutils
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το άρθρωμα distutils python
Επιπλέον βίντεο εφέ
Θόρυβος
Θόλωμα
Όνομα
Περιγραφή
Εμφάνιση των Βίντεο Εφέ ως μια Λίστα
Εμφάνιση των Βίντεο Εφέ ως Εικονίδια
Αρχικό Pitivi (XML)
Αποσύνδεση
Κύρια εργαλειοθήκη
Εργαλειοθήκη γραμμής χρόνου
GNU Lesser General Public License
Δείτε το http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html για περισσότερες λεπτομέρειες
Θέλετε να επαναφορτώσετε το τρέχον έργο;
Σφάλμα φόρτωσης του έργου
_Προεπισκόπηση του κλιπ
Απόκρυψη
_Εισαγωγή αρχείων...
Εισαγωγή _φακέλων
Προσθέστε τα περιεχόμενα του φακέλου όπως στα κλιπ στο έργο σας.
Επιλέξτε αχρησιμοποίητα πολυμέσα
Εμφάνιση κλιπ ως εικονίδια
Επιλέξτε έναν ή περισσότερους φακέλους
Εμφάνιση
Απόσταση Μικρογραφιών (εικονοστοιχεία)
Η απόσταση μεταξύ των μικρογραφιών, σε εικονοστοιχεία
Επίδοση
Μικρογραφία κάθε
1/100 δευτερόλεπτο
1/10 δευτερόλεπτο
1/4 δευτερόλεπτο
1/2 δευτερόλεπτο
1 δευτερόλεπτο
5 δευτερόλεπτα
10 δευτερόλεπτα
λεπτό
Το διάστημα, σε δευτερόλεπτα, μεταξύ των μικρογραφιών.
Ενεργοποίηση μικρογραφιών βίντεο
Προβολή μικρογραφιών στα βίντεο κλιπ
Ενεργοποίηση των κυματομορφών ήχου
Προβολή κυματομορφών στα κλιπ ήχου
Κατάργηση δεσμών μεταξύ των κλιπ
Σύνδεση μεταξύ τυχαίων κλιπ
Προέκυψε ένα ή περισσότερα σφάλματα στο GStreamer!
Λίστα σφαλμάτων
Αναφέρθηκαν τα παρακάτω σφάλματα:
Χρώμα για βίντεο κλιπ
Το χρώμα παρασκηνίου για κλιπ σε κομμάτια βίντεο
Χρώμα για τα κλιπ ήχου
Το χρώμα του φόντου για κλιπ σε κομμάτια ήχου
Τα επιλεγμένα κλιπ θα εμφανίζονται με αυτό το χρώμα.
Η γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί στους τίτλους των κλιπ
Κείμενο:
Υπότιτλοι
%d bit
Επιλέξτε...


Αριθμός καναλιών:
Δείγμα Βάθους:
Ρυθμός δειγματοληψίας:




Φορτώθηκε το έργο.
Αποτύπωση...
Αποτυπώστε το επιλεγμένο έργο στο OUTPUT_FILE χωρίς GUI.
Προεπισκόπηση του επιλεγμένου αρχείου έργου χωρίς ολόκληρο το ΠΕ (Περιβάλλον Εργασίας).
τα -p και -r δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ταυτόχρονα
τα -r ή -p και -i δεν είναι συμβατά
το -r απαιτεί ακριβώς ένα PROJECT_FILE
το -p απαιτεί ακριβώς ένα PROJECT_FILE
Πρόσθετα που λείπουν:
%s
Αδυναμία αποκωδικοποίησης του αρχείου.
Το συγκεκριμένο αρχείο δεν περιέχει ροές ήχου, βίντεο ή εικόνων.
Δεν μπόρεσε να εξακριβωθεί η διάρκεια του αρχείου.
Αυτό το κλιπ φαίνεται να είναι σε μορφή που δεν μπορεί να προσπελαστεί τυχαία.
Λήξη χρονικού ορίου κατά την ανάλυση του αρχείου.
Η ανάλυση του αρχείου πήρε πολύ χρόνο.
Κανένας διαθέσιμος διαχειριστής πηγής.
Δεν έχετε ένα πηγαίο στοιχείο του GStreamer για τη διαχείριση του πρωτοκόλλου "%s"
Το αρχείο δεν υπάρχει
Το αρχείο δεν μπορεί να αναγνωστεί από τον παρών χρήστη
Η διασωλήνωση δεν θέλησε να κάνει ΠΑΥΣΗ.
Ένα εσωτερικό σφάλμα συνέβη κατά την ανάλυση αυτού του αρχείου: %s
Το αρχείο περιέχει μια ανακατεύθυνση σε άλλο κλιπ.
Προς το παρόν το Pitivi δεν χειρίζεται αρχεία ανακατευθύνσης.
Η διασωλήνωση δεν θέλησε να μεταβεί σε κατάσταση ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗΣ.
Μορφή λίστας αναπαραγωγής
Το έργο πειέχει εφέ που δεν είναι διαθέσιμα στο σύστημα.
Αποτυχία φόρτωσης του %(uri)s.
Μη έγκυρο αρχείο έργου.
Αδυναμία τερματισμού του τρέχοντος έργου
Δεν καθορίστηκε URI.
Εξαγωγή ρυθμίσεων
Βίντεο:
Ήχος:
Muxer:



Κυκλική επανάληψη της επιλεγμένης περιοχής
_Προτιμήσεις
Έργο Χωρίς Τίτλο
Εισαγωγή Αρχείων...
Αναπαραγωγή Κλιπ
Δεν ήταν δυνατή η εισαγωγή των δεσμών libglade της Python
Σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει τους δεσμούς libglade της Python
%prog [ΑΡΧΕΙΟ_ΕΡΓΟΥ]
 %prog -i [-a] [ΑΡΧΕΙΟ_ΠΟΛΥΜΕΣΩΝ]...
Εκκινεί τον επεξεργαστή βίντεο, φορτώνοντας προαιρετικά το ΑΡΧΕΙΟ_ΕΡΓΟΥ. Αν
 δεν δίνεται έργο, το %prog δημιουργεί ένα νέο έργο.
 Εναλλακτικά, όταν επιλέγεται το -i, τα ορίσματα αντιμετωπίζονται ως κλιπ που θα
 εισαχθούν στο έργο. Αν επιλέγεται το -a, αυτά τα κλιπ θα προστεθούν και στο
 τέλος της χρονογραμμής του έργου.
Εκτέλεση του pitivi χωρίς γραφικό περιβάλλον εργασίας
Συσκευή Σύλληψης Ήχου:
Δεν υπάρχει διαθέσιμη συσκευή
Συσκευή Σύλληψης Βίντεο:




Επιλογή Αρχείου
Τροποποίηση
Αρχείο εξόδου:
Παρακαλούμε επιλέξτε ένα αρχείου εξόδου
Απότύπωση έργου
Επιλέξτε το αρχείο για να γίνει αποτύπωση
12 fps
23,97 fps
24 fps
25 fps
29,97 fps
30 fps
60 fps
8 bit
16 bit
24 bit
32 bit
8000 Hz
11025 Hz
22050 Hz
44100 Hz
48000 Hz
96000 Hz


Μόνο (1)
Στέρεο (2)
Muxer
Ρυθμός:
Ρυθμίσεις
Codec βίντεο
Codec Βίντεο:
576p (PAL DV/DVD)
480p (NTSC DV/DVD)
720p HD
1080p full HD
QVGA (320x240)
VGA (640x480)
SVGA (800x600)
XGA (1024x768)
Ακατέργαστο Βίντεο
Ακατέργαστος Ήχος
Εξαγωγή ρυθμίσεων
URI:
Τέλος Αναπαραγωγής
_Απότύπωση έργου
_Πρόσθετα...
Διαχείριση πρόσθετων
Εισαγωγή από _Webcam...
Εισαγωγή ροής από Φωτογραφική Μηχανή
_Δημιουργία βίντεο στιγμιότυπου...
Σύλληψη της επιφάνειας εργασίας
_Σύλληψη ροής δικτύου...
Σύλληψη ροής Δικτύου
_Αρχείο
Διάρκεια:
Διεύθυνση
Σύλληψη
Σύλληψη ροής από URI
Σύλληψη ροής δικτύου
Προσαρμογή:
HTTP / HTTPS
Βίντεο ροής δικτύου
Άλλο πρωτόκολλο
Θύρα
Προεπισκόπηση ροής από URI
Πρωτόκολλο
RTSP
UDP / RDP
http://
Διαχείριση πρόσθετων
Μπορείτε να σύρετε αρχεία πρόσθετων στη λίστα για να τα εγκαταστήσετε,
ή να εισάγετε κείμενο για να ψάξετε για συγκεκριμένο πρόσθετο
Πρόσθετο
Κατηγορία
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να αφαιρέσετε τα επιλεγμένα πρόσθετα;
Επιβεβαίωση αφαίρεσης
Δεν είναι δυνατό να αφαιρεθεί το %s
Ενημέρωση υπάρχοντος πρόσθετου;
Αυτό το πρόσθετο είναι ήδη εγκατεστημένο στο σύστημά σας.
Αν συμφωνείτε, η έκδοση %(v1)s θα αντικατασταθεί με την έκδοση %(v2)s
Βρέθηκε διπλότυπο πρόσθετο
Δεν είναι δυνατό να εγκατασταθεί το %s
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο πρόσθετο
Επαναφορά
Προβολή Μικρογραφιών (Βίντεο)
Προβολή κυματομορφών (Ήχος)
Περιγραφή:
Όνομα:
Δεν επιλέχτηκαν αντικείμενα
Βίντεο στιγμιότυπου οθόνης
Βίντεο στιγμιότυπου επιφάνειας εργασίας
Έναρξη του Istanbul

Εισαγωγή κλιπ για χρήση
Εισαγωγή φακέλου με κλιπ που θα χρησιμοποιηθούν
Εισάγετε ένα φάκελο
Γίνεται εισαγωγή κλιπ…
Η απόσταση κατωφλιού (σε εικονοστοιχεία) για όλες τις ενέργειες αρπαγής

Φόντο Κλιπ (Ήχος)
Προσθήκη κλιπ...



Ρυθμίσεις έργου
Κόντεκ ήχου
Κόντεκ βίντεο
Τα επόμενα αρχεία δεν εντοπίστηκαν σωστά.
Ρυθμίσεις: