# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΏΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Firazyr 30 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα των 3 ml περιέχει οξική ικατιβάντη που ισοδυναμεί με 30 mg ικατιβάντης.
Κάθε ml διαλύματος περιέχει 10 mg ικατιβάντης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιμο διάλυμα.
Το διάλυμα είναι ένα διαυγές και άχρωμο υγρό.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Firazyr ενδείκνυται για τη συμπτωματική θεραπεία οξέων επεισοδίων κληρονομικού αγγειοοιδήματος σε ενήλικες (με ανεπάρκεια του αναστολέα της C1- εστεράσης).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η συνιστώμενη δόση του Firazyr, για τη θεραπεία επεισοδίων κληρονομικού αγγειοοιδήματος, είναι μία υποδόρια ένεση των 30 mg χορηγούμενη από επαγγελματία του τομέα της υγείας, κατά προτίμηση στην κοιλιακή χώρα.
Το Firazyr δεν προορίζεται για αυτοχορήγηση.
Το Firazyr προορίζεται για υποδόρια χρήση.
Για μία χρήση μόνο.
Μετά από τη χορήγηση ένεσης, οι ασθενείς με λαρυγγικά επεισόδια πρέπει να παρακολουθούνται στενά σε κατάλληλο ιατρικό περιβάλλον έως ότου ο ιατρός κρίνει ότι η έξοδός τους από τον χώρο περίθαλψης είναι ασφαλής.
Η ένεση πρέπει να χορηγείται με αργό ρυθμό λόγω του μεγάλου όγκου του διαλύματος (3 ml).
Στην πλειοψηφία των περιπτώσεων μία ένεση Firazyr επαρκεί για την αντιμετώπιση του επεισοδίου.
Σε περίπτωση ανεπαρκούς ανακούφισης ή επανεμφάνισης των συμπτωμάτων μπορεί να χορηγηθεί δεύτερη ένεση Firazyr μετά από 6 ώρες.
Εάν η δεύτερη ένεση δεν προσφέρει επαρκή ανακούφιση ή παρατηρηθεί επανεμφάνιση των συμπτωμάτων, μπορεί να χορηγηθεί τρίτη ένεση Firazyr 6 ώρες μετά από τη δεύτερη.
Δεν πρέπει να χορηγούνται περισσότερες από 3 ενέσεις Firazyr εντός χρονικού διαστήματος 24 ωρών.
Στις κλινικές δοκιμές, ο μέγιστος αριθμός ενέσεων Firazyr που χορηγήθηκαν δεν υπερέβη τις 8 ενέσεις μηνιαίως.
Παιδιά και έφηβοι Δεν υπάρχει εμπειρία στα παιδιά.
2 Ηλικιωμένοι ασθενείς Οι διαθέσιμες πληροφορίες για ασθενείς ηλικίας άνω των 65 ετών είναι περιορισμένες.
Οι ηλικιωμένοι ασθενείς έχει καταδειχθεί ότι έχουν αυξημένη συστηματική έκθεση στην ικατιβάντη.
Η σημασία αυτού του ευρήματος σε σχέση με την ασφάλεια του Firazyr είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ηπατική δυσλειτουργία Σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης.
Νεφρική δυσλειτουργία Σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία δεν απαιτείται προσαρμογή της δόσης.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ισχαιμική καρδιοπάθεια Σε ισχαιμικές καταστάσεις, θεωρητικά, θα μπορούσε να προκληθεί επιδείνωση της καρδιακής λειτουργίας και μείωση της ροής του αίματος στις στεφανιαίες αρτηρίες από την ανταγωνιστική δράση του υποδοχέα βραδυκινίνης τύπου 2.
Κατά συνέπεια, πρέπει να δίνεται ιδιαίτερη προσοχή κατά τη χορήγηση του Firazyr σε ασθενείς με οξεία ισχαιμική καρδιοπάθεια ή με ασταθή στηθάγχη (βλ. παράγραφο 5. 3).
Αγγειακό Εγκεφαλικό επεισόδιο Παρά το γεγονός ότι υπάρχουν αποδείξεις που υποστηρίζουν την ευεργετική επίδραση της αναστολής του υποδοχέα Β2 μετά από ένα αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, υπάρχει θεωρητικά πιθανότητα η ικατιβάντη να εξασθενήσει τη θετική τελική φάση των νευροπροστατευτικών επιδράσεων της βραδυκινίνης.
Κατά συνέπεια, πρέπει να δίνεται ιδιαίτερη προσοχή κατά τη χορήγηση ικατιβάντης σε ασθενείς στις εβδομάδες που έπονται ενός αγγειακού εγκεφαλικού επεισοδίου.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Δεν αναμένονται φαρμακοκινητικές αλληλεπιδράσεις με άλλα φάρμακα που αφορούν το CYP450 (βλ. παράγραφο 5. 2).
Η συγχορήγηση του Firazyr με αναστολείς ΜΕΑ δεν έχει μελετηθεί.
Η χορήγηση αναστολέων ΜΕΑ αντενδείκνυται σε ασθενείς με κληρονομικό αγγειοοίδημα λόγω της πιθανής ενίσχυσης των επιπέδων βραδυκινίνης.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Δεν διατίθενται κλινικά δεδομένα σχετικά με έκθεση κατά την εγκυμοσύνη στην ικατιβάντη.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν επιπτώσεις στην εμφύτευση στη μήτρα και στον τοκετό (βλ. παράγραφο 5. 3), αλλά ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Το Firazyr μπορεί να χρησιμοποιηθεί κατά την εγκυμοσύνη, μόνο εάν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο για το έμβρυο (π. χ. για τη θεραπεία ενδεχομένως απειλητικών για τη ζωή λαρυγγικών επεισοδίων).
Η ικατιβάντη απεκκρίνεται στο μητρικό γάλα αρουραίων σε συγκεντρώσεις παρόμοιες με αυτές στο μητρικό αίμα.
Δεν παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη μεταγεννητική ανάπτυξη των νεογνών των αρουραίων.
Δεν είναι γνωστό εάν η ικατιβάντη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο μητρικό γάλα αλλά συνιστάται οι γυναίκες που θηλάζουν και επιθυμούν να λάβουν Firazyr να διακόψουν τον θηλασμό για χρονικό διάστημα 12 ωρών μετά από τη χορήγηση της θεραπείας.
3 Σε πρόωρα ζώα η επαναλαμβανόμενη χρήση ικατιβάντης προκάλεσε αναστρέψιμη καθυστέρηση της σεξουαλικής ωρίμανσης (βλ. παράγραφο 5. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το Firazyr έχει μικρή ή μέτρια επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Μετά τη χρήση του Firazyr, έχουν αναφερθεί όχι συχνά συμπτώματα όπως κόπωση, λήθαργος, καταπόνηση, υπνηλία και ζάλη.
Τα συμπτώματα αυτά ενδέχεται να εμφανιστούν ως αποτέλεσμα ενός επεισοδίου κληρονομικού αγγειοοιδήματος.
Ωστόσο, δεν μπορεί να αποκλειστεί η αιτιολογική σχέση τους με τη χρήση του Firazyr.
Συνιστάται οι ασθενείς να μην οδηγούν και να μην χειρίζονται μηχανές εάν νιώθουν κούραση ή ζάλη.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια της ικατιβάντης έχει τεκμηριωθεί κατά τη διάρκεια μελετών φάσης Ι- ΙΙΙ, που διενεργήθηκαν για διάφορες ενδείξεις, στις οποίες μετείχαν 1022 άτομα που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με διάφορες δόσεις, θεραπευτικά σχήματα και οδούς χορήγησης.
Σε δύο δοκιμές φάσης ΙΙΙ για τη θεραπεία επεισοδίων, στο ελεγχόμενο σκέλος των δοκιμών έλαβαν ικατιβάντη εξήντα τρεις ασθενείς με κληρονομικό αγγειοοίδημα και, στο ανοιχτό σκέλος της δοκιμής, υποβλήθηκαν σε θεραπεία 118 ασθενείς.
Σχεδόν όλα τα άτομα που υποβλήθηκαν σε θεραπεία με υποδόρια χορήγηση ικατιβάντης στις κλινικές δοκιμές παρουσίασαν αντιδράσεις της θέσης ένεσης, στις οποίες περιλαμβάνονται ερύθημα, οίδημα, αίσθηση θερμότητας, αίσθηση καύσου, κνησμού και/ ή δερματικού άλγους.
Οι αντιδράσεις αυτές ήταν γενικά ήπιας έντασης, παροδικές και επιλύθηκαν χωρίς περαιτέρω παρέμβαση.
Η συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών που αναφέρονται στον πίνακα 1 ορίζεται βάσει της ακόλουθης συνθήκης:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1. 000, < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10. 000, < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000).
Σημείωση:
Λόγω του μικρού αριθμού ασθενών, καθεμία από τις όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες έχει αναφερθεί από έναν μόνο ασθενή.
Πίνακας 1:
Ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν με την ικατιβάντη σε κλινικές δοκιμές φάσης ΙΙΙ.
Ανεπιθύμητες ενέργειες
Πολύ συχνές
Συχνές
Όχι συχνές
Συγγενείς, οικογενείς και γενετικές διαταραχές
Κληρονομικό αγγειοοίδημα *
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
Ναυτία, κοιλιακό άλγος
Έμετος
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Ερύθημα, οίδημα, αίσθηση θερμότητας, αίσθηση καύσου, κνησμός, δερματικό άλγος
Εξασθένιση
Κόπωση, πυρεξία
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
Φαρυγγίτιδα
4
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισμών
Μώλωπας
Έρευνες
Αυξημένη κρεατινοφωσφοκινάση αίματος, μη φυσιολογική δοκιμασία ηπατικής λειτουργίας
Αυξημένο σωματικό βάρος, παρατεταμένος χρόνος προθρομβίνης
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
Υπερουριχαιμία
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
Ζάλη, κεφαλαλγία
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Πρωτεϊνουρία
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου
Ρινική συμφόρηση
Άσθμα, βήχας
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Εξάνθημα
Κνησμός, ερύθημα
Αγγειακές διαταραχές
Εξάψεις
* Τα επεισόδια κληρονομικού αγγειοοιδήματος αναφέρθηκαν ως ανεπιθύμητες ενέργειες, ωστόσο, βάσει του χρόνου εμφάνισής τους, στην πλειοψηφία τους επρόκειτο για υποτροπιάζοντα επεισόδια που δεν σχετίζονται με τη θεραπεία με Firazyr.
4. 9 Υπερδοσολογία
Δεν υπάρχουν κλινικές πληροφορίες σχετικά με την υπερδοσολογία.
Η ενδοφλέβια χορήγηση δόσης 3, 2 mg/ kg (περίπου 8 φορές μεγαλύτερη από τη θεραπευτική δόση) σε υγιή άτομα προκάλεσε παροδικό ερύθημα, κνησμό ή υπόταση.
Δεν απαιτήθηκε καμία θεραπευτική παρέμβαση.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
[δεν έχει αποφασιστεί ακόμη] κωδικός ATC:
[δεν έχει προσδιοριστεί ακόμα].
Το κληρονομικό αγγειοοίδημα (αυτοσωματική κυρίαρχη νόσος) προκαλείται από την απουσία ή δυσλειτουργία του αναστολέα της C1- εστεράσης.
Τα επεισόδια κληρονομικού αγειοοιδήματος συνοδεύονται από αυξημένη απελευθέρωση βραδυκινίνης, που αποτελεί τον βασικό παράγοντα για την ανάπτυξη κλινικών συμπτωμάτων.
Το κληρονομικό αγγειοοίδημα εκδηλώνεται με διαλείποντα επεισόδια υποδόριου και/ ή υποβλεννογόνιου οιδήματος το οποίο εμφανίζεται στην ανώτερη αναπνευστική οδό, στο δέρμα και στο γαστρεντερικό σωλήνα.
Ένα επεισόδιο διαρκεί συνήθως 2 έως 5 ημέρες.
5 Η ικατιβάντη είναι εκλεκτικός ανταγωνιστής του υποδοχέα βραδυκινίνης τύπου 2 (Β2).
Πρόκειται για ένα συνθετικό δεκαπεπτίδιο του οποίου η δομή είναι παρόμοια με αυτήν της βραδυκινίνης, αλλά με 5 μη πρωτεϊνογενή αμινοξέα.
Οι αυξημένες συγκεντρώσεις βραδυκινίνης που χαρακτηρίζουν το κληρονομικό αγγειοοίδημα αποτελούν τον βασικό παράγοντα για την ανάπτυξη των κλινικών συμπτωμάτων.
Σε νεαρά υγιή άτομα, η ικατιβάντη χορηγούμενη σε δόσεις των 0, 8 mg/ kg για χρονικό διάστημα 4 ωρών, 1, 5 mg/ kg/ ημέρα ή 0, 15 mg/ kg/ ημέρα για 3 ημέρες, είχε ως αποτέλεσμα την πρόληψη εμφάνισης υπότασης, αγγειοδιαστολής και αντανακλαστικής ταχυκαρδίας που προκαλούνται από τη βραδυκινίνη.
Η ικατιβάντη καταδείχθηκε ότι είναι ανταγωνιστής ακόμα και όταν η δόση βραδυκινίνης είναι τετραπλάσια.
Τα δεδομένα αποτελεσματικότητας προήλθαν από μια αρχική ανοιχτή μελέτη Φάσης ΙΙ και από δύο τυχαιοποιημένες, διπλές τυφλές, ελεγχόμενες, πολυκεντρικές μελέτες Φάσης ΙΙΙ (μία με από του στόματος λαμβανόμενο τρανεξαμικό οξύ ως συγκριτή και μία ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο).
Σε ό, τι αφορά τον σχεδιασμό οι βασικές μελέτες φάσης ΙΙΙ ήταν όμοιες.
Συνολικά 130 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν προκειμένου να λάβουν είτε δόση 30mg ικατιβάντης (63 ασθενείς) είτε συγκριτή (38 ασθενείς έλαβαν τρανεξαμικό οξύ και 29 ασθενείς έλαβαν εικονικό φάρμακο).
Τα επακόλουθα επεισόδια κληρονομικού αγγειοοιδήματος αντιμετωπίστηκαν σε μία ανοιχτή μελέτη επέκτασης.
Οι ασθενείς που εμφάνισαν συμπτώματα λαρυγγικού αγγειοοιδήματος έλαβαν θεραπεία με ικατιβάντη στο πλαίσιο ανοιχτής μελέτης.
Στις δοκιμές Φάσης ΙΙΙ, το πρωτεύον τελικό σημείο αποτελεσματικότητας ήταν ο χρόνος επέλευσης της ανακούφισης των συμπτωμάτων με τη χρήση οπτικής αναλογικής κλίμακας (VAS).
Σε αμφότερες τις μελέτες, οι ασθενείς που έλαβαν ικατιβάντη είχαν ταχύτερο μέσο χρόνο επέλευσης ανακούφισης των συμπτωμάτων (2 και 2, 5 ώρες αντίστοιχα) σε σύγκριση με το τρανεξαμικό οξύ (12 ώρες) και με το εικονικό φάρμακο (4, 6 ώρες).
Η θεραπευτική επίδραση της ικατιβάντης επιβεβαιώθηκε από τα δευτερεύοντα τελικά σημεία αποτελεσματικότητας.
Ο ακόλουθος πίνακας παρουσιάζει τα αποτελέσματα των δύο βασικών δοκιμών
Ελεγχόμενη κλινική μελέτη του FIRAZYR έναντι τρανεξαμικού οξέος ή εικονικού φαρμάκου:
Αποτελεσματικότητα
ΜΕΛΕΤΗ 1
Τρανεξαμικό
ΜΕΛΕΤΗ 2
Ικατιβάντη
οξύ
Ικατιβάντη Εικονικό φάρμακο
Άτομα προς
Άτομα προς
θεραπεία Oπτική αναλογική
36
38
θεραπεία Oπτική αναλογική
27 29
κλίμακα αναφοράς (mm) Μεταβολή από την αρχική
63, 7
61, 5
κλίμακα αναφοράς (mm) Μεταβολή από την αρχική
69, 3 67, 7
κατάσταση σε 4 ώρες Διαφορά μεταξύ θεραπειών
- 41, 6
- 14, 6
κατάσταση σε 4 ώρες Διαφορά μεταξύ θεραπειών
- 44, 6 - 23, 5
(διάστημα εμπιστοσύνης 95%, τιμή p)
- 27, 8 (- 39, 4, - 16, 2) p < 0, 001
(διάστημα εμπιστοσύνης 95%, τιμή p)
- 22, 3 (- 36, 1, - 9, 3) p = 0, 002
Μεταβολή από την αρχική
Μεταβολή από την αρχική
κατάσταση σε 12 ώρες
- 54, 0
- 30, 3
κατάσταση σε 12 ώρες
- 53, 9
- 41, 0
Διαφορά
6
Διαφορά μεταξύ μεταξύ θεραπειών θεραπειών (διάστημα εμπιστοσύνης 95%, τιμή p) Μέσος χρόνος για την επέλευση της ανακούφισης των συμπτωμάτων (ώρες)
- 24, 1 (- 33, 6, - 14, 6) p < 0, 001
(διάστημα εμπιστοσύνης 95%, τιμή p) Μέσος χρόνος για την επέλευση της ανακούφισης των συμπτωμάτων (ώρες)
- 14, 0 (- 27, 7, - 0, 3) p = 0, 046
Όλα τα
Όλα τα
επεισόδια
2, 0
12, 0 επεισό
επεισόδια 2, 0 12, 0 επεισόδια
2, 5
4, 6
(N = 74) Ποσοστό απόκρισης (διάστημα εμπιστοσύνης,%) 4 ώρες μετά την έναρξη της θεραπείας Όλα τα
(N = 56) Ποσοστό απόκρισης (διάστημα εμπιστοσύνης,%) 4 ώρες μετά την έναρξη της θεραπείας Όλα τα
επεισόδια
80, 0
30, 6
επεισόδια
66, 7
46, 4
(N = 74)
(63, 1, 91, 6)
(16, 3, 48, 1)
(N = 56) Μέσος χρόνος
(46, 0, 83, 5)
(27, 5, 66, 1)
Μέσος χρόνος
για την
για την επέλευση της ανακούφισης των συμπτωμάτων: όλα τα συμπτώματα (ώρες):
3, 5
επέλευση της ανακούφισης των συμπτωμάτων: όλα τα συμπτώματα (ώρες):
Κοιλιακό άλγος Δερματικό
1, 6
18, 1
Κοιλιακό άλγος Δερματικό
2, 0
3, 3
οίδημα Δερματικό άλγος
2, 6
οίδημα Δερματικό
3, 1
10, 2
12, 0 Μέσος χρόνος για την σχεδόν πλήρη ανακούφιση των συμπτωμάτων (ώρες) Όλα τα
1, 5
άλγος Μέσος χρόνος για την σχεδόν πλήρη ανακούφιση των συμπτωμάτων (ώρες) Όλα τα
1, 6
9, 0
επεισόδια
10, 0
51, 0 επεισό
επεισόδια 10, 0 51, 0 επεισόδια
8, 5
23, 3
(N = 74) Μέσος χρόνος για την ύφεση των συμπτωμάτων αξιολογούμενη από τον ασθενή
(N = 56) Μέσος χρόνος για την ύφεση των συμπτωμάτων αξιολογούμενη από τον ασθενή 7
(ώρες) Όλα τα
(ώρες) Όλα τα
επεισόδια (N = 74) Μέσος χρόνος για τη συνολική βελτίωση του ασθενούς, αξιολογούμενη από τον ιατρό (ώρες) Όλα τα
0, 8
7, 9
επεισόδια (N = 56) Μέσος χρόνος για τη συνολική βελτίωση του ασθενούς, αξιολογούμενη από τον ιατρό (ώρες) Όλα τα
0, 8
16, 9
επεισόδια (N = 74)
1, 5
6, 9
επεισόδια (N = 56)
1, 0
5, 7
Στην επέκταση του ανοιχτού σκέλους της μελέτης υποβλήθηκαν σε θεραπεία εκατόν δεκαοχτώ ασθενείς που εμφάνισαν 597 επεισόδια.
Η αποτελεσματικότητα ήταν παρόμοια με αυτήν που παρατηρήθηκε στην ελεγχόμενη φάση των μελετών.
Σε αμφότερες τις μελέτες, η πλειοψηφία των επεισοδίων (89, 3% και 90, 9% αντίστοιχα) απαιτούσε τη χορήγηση μίας μόνο δόσης ικατιβάντης.
Συνολικά, 36 ασθενείς υποβλήθηκαν σε θεραπεία για 61 επεισόδια κληρονομικού αγγειοοιδήματος στον λάρυγγα.
Τα αποτελέσματα ήταν και σε αυτήν την περίπτωση παρόμοια με αυτά που παρατηρήθηκαν σε ασθενείς με μη λαρυγγικά επεισόδια κληρονομικού αγγειοοιδήματος, με μέσο χρόνο ύφεσης των συμπτωμάτων 0, 6 – 1, 0 ώρα (ελεγχόμενη φάση).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της ικατιβάντης έχουν προσδιορισθεί εκτενώς σε μελέτες τόσο ενδοφλέβιας όσο και υποδόριας χορήγησης σε υγιείς εθελοντές και ασθενείς.
Το φαρμακοκινητικό προφίλ της ικατιβάντης σε ασθενείς με κληρονομικό αγγειοοίδημα είναι παρόμοιο με αυτό υγιών εθελοντών.
Απορρόφηση Μετά από την υποδόρια χορήγηση, η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της ικατιβάντης είναι 97%.
Ο χρόνος για την επίτευξη μέγιστης συγκέντρωσης είναι περίπου 0, 5 ώρες.
Κατανομή Ο όγκος κατανομής (Vss) της ικατιβάντης είναι περίπου 20- 25 L.
Η δέσμευση στις πρωτεϊνες του πλάσματος είναι 44%.
Αποβολή Η ικατιβάντη αποβάλλεται κυρίως μεταβολιζόμενη, ενώ λιγότερο από το 10% της δόσης απεκκρίνεται αναλλοίωτο μέσω των ούρων.
Η κάθαρση είναι περίπου 15- 20 l/ h και δεν εξαρτάται από τη δόση.
Ο τελικός χρόνος ημιζωής είναι περίπου 1- 2 ώρες.
Μεταβολισμός Η ικατιβάντη μεταβολίζεται εκτενώς από πρωτεολυτικά ένζυμα σε ανενεργούς μεταβολίτες που απεκκρίνονται κυρίως με τα ούρα.
Μελέτες in vitro έχουν επιβεβαιώσει ότι η ικατιβάντη δεν αποδομείται μέσω οξειδωτικών μεταβολικών διεργασιών, και δεν αποτελεί αναστολέα των κυρίων ισοενζύμων (CYP 1A2, 2A6, 2B6, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1, και 3A4) του κυτοχρώματος P450 (CYP) και δεν αποτελεί επαγωγέα του CYP 1A2 και 3A4.
Ειδικοί πληθυσμοί
8 Τα δεδομένα υποδεικνύουν μείωση της κάθαρσης σχετιζόμενης με την ηλικία, η οποία έχει ως αποτέλεσμα ποσοστό έκθεσης 50- 60% υψηλότερο στα ηλικιωμένα άτομα (75- 80 ετών) σε σύγκριση με ασθενείς ηλικίας 40 ετών.
Τα δεδομένα υποδεικνύουν ότι το φύλο και το σωματικό βάρος δεν έχουν σημαντική επίδραση στις φαρμακοκινητικές ιδιότητες της ικατιβάντης.
Περιορισμένα δεδομένα υποδεικνύουν ότι η έκθεση στην ικατιβάντη δεν επηρεάζεται από την ηπατική ή τη νεφρική δυσλειτουργία.
Η επίδραση της φυλής στις φαρμακοκινητικές ιδιότητες της ικατιβάντης δεν έχει αξιολογηθεί.
Δεν υπάρχουν φαρμακοκινητικά δεδομένα για παιδιά.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Έχουν διενεργηθεί μελέτες επαναλαμβανόμενων δόσεων, διάρκειας έως και 3 μηνών, σε αρουραίους και σκύλους.
Η μέγιστη ημερήσια έκθεση (AUC) στα επίπεδα χωρίς ανεπιθύμητες ενέργειες ήταν 3, 6 φορές μεγαλύτερη στη μελέτη διάρκειας 3 μηνών σε αρουραίους και 9, 4 φορές μεγαλύτερη στη μελέτη διάρκειας 4 εβδομάδων σε σκύλους από την AUC που παρατηρήθηκε σε ανθρώπους μετά από την υποδόρια χορήγηση δόσης 30 mg.
Μέχρι σήμερα δεν έχουν διενεργηθεί μακροχρόνιες μελέτες για τον προσδιορισμό της ενδεχόμενης καρκινογόνου δράσης της ικατιβάντης.
Σε μια πρότυπη συστοιχία in vitro και in vivo δοκιμών καταδείχθηκε ότι η ικατιβάντη δεν ήταν γονοτοξική.
Η ικατιβάντη δεν ήταν τερατογόνος όταν χορηγήθηκε με υποδόρια ένεση κατά τη διάρκεια της πρώιμης εμβρυονικής και νεογνικής ανάπτυξης σε αρουραίους (μέγιστη δόση 25 mg/ kg/ ημέρα) και σε κουνέλια (μέγιστη δόση 10 mg/ kg/ ημέρα).
Η ικατιβάντη είναι ένας ισχυρός ανταγωνιστής της βραδυκινίνης και, ως εκ τούτου, η θεραπεία με υψηλά επίπεδα δόσης μπορεί να έχει επίδραση στα πρώτα στάδια της εγκυμοσύνης στη διαδικασία εμφύτευσης στη μήτρα και στην επακόλουθη σταθερότητα της μήτρας.
Οι εν λόγω επιδράσεις στη μήτρα εκδηλώνονται επίσης και στα τελευταία στάδια της εγκυμοσύνης όπου η ικατιβάντη καταδεικνύει τοκολυτική επίδραση, με αποτέλεσμα την καθυστέρηση του τοκετού σε αρουραίους και την αύξηση της δυσχέρειας του εμβρύου και τον περιγεννητικό θάνατο σε περιπτώσεις χορήγησης υψηλών δόσεων (10 mg/ kg/ ημέρα).
Σε πρόωρους αρουραίους και σκύλους η επανειλημμένη χρήση ικατιβάντης προκάλεσε αναστρέψιμη καθυστέρηση της σεξουαλικής ωρίμανσης.
Οι ενέργειες αυτές φαίνεται να είναι δευτερεύουσες ως προς τις μεταβολές που προκαλούνται από την ικατιβάντη στα επίπεδα γοναδοτροπινών και ήταν αναστρέψιμες.
Παρόμοιες ενέργειες της ικατιβάντης όσον αφορά τις γοναδοτροπίνες παρατηρήθηκαν επίσης και σε σεξουαλικά ώριμους σκύλους.
Η ικατιβάντη δεν είχε καμία επίδραση στη γονιμότητα αρσενικών ποντικών και αρουραίων.
Η ικατιβάντη δεν επιφέρει καμία αλλαγή στην καρδιακή αγωγιμότητα in vitro (δίαυλοι hERG) ή in vivo σε υγιείς σκύλους ή σε διάφορα μοντέλα σκύλων (κοιλιακός ρυθμός, φυσική άσκηση και στεφανιαία απολίνωση), όπου δεν παρατηρήθηκε καμία σχετική αιμοδυναμική αλλαγή.
Σε αρκετά μη κλινικά μοντέλα έχει καταδειχθεί ότι η ικατιβάντη επιδεινώνει την επαγωγική καρδιακή ισχαιμία, παρά το γεγονός ότι δεν καταδείχθηκε σταθερή επιβλαβής επίδρασή της στην οξεία ισχαιμία.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Οξικό οξύ, παγόμορφο (για τη ρύθμιση του pH) Υδροξείδιο του νατρίου (για τη ρύθμιση του pH) Ύδωρ για ενέσιμα
9 6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
24 μήνες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25○C.
Μην καταψύχετε.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Μία προγεμισμένη σύριγγα (γυαλί τύπου Ι) με πώμα (βρωµοβουτύλιο επενδεδυμένο με πολυμερές φθοριοάνθρακα).
3 ml διαλύματος σε σύριγγα 3 ml.
Υποδερμική βελόνη (25 G, 16 mm) περιλαμβάνεται στη συσκευασία.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Το διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωμο, χωρίς ορατά σωματίδια.
Για μία χρήση μόνο.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Jerini AG Invalidenstr.
130 D - 10115 Berlin Γερμανία
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (EMEA) http: // www. emea. europa. eu
10 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
11 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Επωνυμία και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
RENTSCHLER Biotechnologie GmbH Erwin- Rentschler- Strasse 21 D- 88471 Laupheim Γερμανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΙ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα φαρμακoεπαγρύπνησης
Ο ΚΑΚ πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστημα φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 5. 0 της 11ης Απριλίου 2008 της Ενότητας 1. 8. 1. της αίτησης για τη χορήγηση άδειας κυκλοφορίας, έχει εγκατασταθεί και λειτουργεί πριν από και καθ’ όλη τη διάρκεια διάθεσης του προϊόντος στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσμεύεται να διεξάγει τις μελέτες και τις πρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης που αναφέρονται λεπτομερώς στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στην έκδοση 1. 2 της 15ης Απριλίου 2008 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (RMP) της Ενότητας 1. 8. 2. της αίτησης για τη χορήγηση άδειας κυκλοφορίας και σύμφωνα με τυχόν επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP που έχουν συμφωνηθεί με την Επιτροπή Φαρμάκων για Ανθρώπινη Χρήση (CHMP).
Όσον αφορά την κατευθυντήρια γραμμή της CHMP για τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου φαρμάκων για ανθρώπινη χρήση, το επικαιροποιημένο RMP πρέπει να υποβληθεί ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης της Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επιπλέον, πρέπει να υποβάλλεται επικαιροποιημένο RMP στις εξής περιπτώσεις: • Όταν λαμβάνονται νέες πληροφορίες που μπορεί να επηρεάσουν την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφαλείας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου • Εντός 60 ημερών από την επίτευξη ενός σημαντικού ορόσημου (φαρμακοεπαγρύπνησης ή ελαχιστοποίησης κινδύνου) • Μετά από αίτημα του EMEA
12 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
13 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
14 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ Χαρτονένιο κουτί
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Firazyr 30 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα Ικατιβάντη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα των 3 ml περιέχει οξική ικατιβάντη που ισοδυναμεί με 30 mg ικατιβάντης.
Κάθε ml διαλύματος περιέχει 10 mg ικατιβάντης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει: παγόμορφο οξικό οξύ, υδροξείδιο του νατρίου, χλωριούχο νάτριο, ύδωρ για ενέσιμα.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο διάλυμα 1 προγεμισμένη σύριγγα. βελόνη 25G
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Υποδόρια χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση Για μία χρήση μόνο
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25ºC.
Μην καταψύχετε.
15 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας Jerini AG Invalidenstrasse.
130 D- 10115 Berlin Γερμανία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Firazyr 30 mg
16 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
{στο άκρο της συσκευασίας blister}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Firazyr 30 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα Ικατιβάντη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Jerini
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Για υποδόρια χρήση
17 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
{στην ετικέτα σύριγγας}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Firazyr 30 mg Icatibant sc
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
30 mg/ 3 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Jerini
18 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
19 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Firazyr 30 mg ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη σύριγγα Ικατιβάντη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περεταίρω απορίες, ρωτήστε τον ιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον ιατρό ή το φαρμακοποιό σας
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Firazyr και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιμοποιήσετε το Firazyr 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το Firazyr 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Firazyr 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ FIRAZYR ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Firazyr χρησιμοποιείται για τη θεραπεία των συμπτωμάτων του κληρονομικού αγγειοοιδήματος σε ενήλικες ασθενείς.
Στο κληρονομικό αγγειοοίδημα, τα επίπεδα μιας ουσίας στο αίμα που ονομάζεται βραδυκινίνη είναι αυξημένα, γεγονός που προκαλεί συμπτώματα όπως οίδημα, πόνο, ναυτία και διάρροια.
Το Firazyr αναστέλλει τη δραστηριότητα της βραδυκινίνης διακόπτοντας κατ ’ αυτόν τον τρόπο την περαιτέρω εξέλιξη των συμπτωμάτων ενός επεισοδίου κληρονομικού αγγειοοιδήματος.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ FIRAZYR
Μην χρησιμοποιήσετε το Firazyr
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στην ικατιβάντη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό
του Firazyr.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Firazyr
-
Ορισμένες από τις ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το Firazyr είναι παρόμοιες με τα συμπτώματα της ασθένειάς σας.
Ενημερώστε αμέσως τον ιατρό σας στην περίπτωση που παρατηρήσετε ότι τα συμπτώματα του επεισοδίου επιδεινώθηκαν μετά τη λήψη Firazyr.
-
Σε περίπτωση που πάσχετε από στηθάγχη (μειωμένη ροή αίματος στους μυς της καρδιάς), συμβουλευθείτε τον ιατρό σας πριν χρησιμοποιήσετε το Firazyr.
-
Σε περίπτωση που πρόσφατα έχετε υποστεί αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, συμβουλευθείτε τον ιατρό σας πριν χρησιμοποιήσετε το Firazyr.
20 Χρήση άλλων φαρμάκων
Το Firazyr είναι γνωστό ότι δεν αλληλεπιδρά με άλλα φάρμακα.
Ωστόσο, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον ιατρό ή τον φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμη και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Εάν παίρνετε κάποιο φάρμακο γνωστό ως Αναστολέας του Μετατρεπτικού Ενζύμου της Αγγειοτασίνης (ΜΕΑ) (όπως για παράδειγμα: καπτοπρίλη, εναλαπρίλη, ραμιπρίλη, κιναπρίλη, λισινοπρίλη) για τη μείωση της πίεσης του αίματος ή για οιονδήποτε άλλο λόγο, πρέπει να ενημερώσετε τον ιατρό σας πριν λάβετε Firazyr.
Χρήση του Firazyr με τροφές και ποτά
Οι τροφές και τα ποτά δεν επηρεάζουν τη δράση του Firazyr.
Κύηση και θηλασμός
Εάν είστε έγκυος ή σκοπεύετε να μείνετε έγκυος, πρέπει να συζητήσετε αυτό το ενδεχόμενο με τον ιατρό σας πριν ξεκινήσετε θεραπεία με Firazyr.
Εάν θηλάζετε, πρέπει να διακόψετε τον θηλασμό για χρονικό διάστημα 12 ωρών μετά από τη λήψη Firazyr.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών
Μην οδηγείτε και μην χρησιμοποιείτε μηχανές εάν αισθάνεστε κόπωση ή ζάλη λόγω επεισοδίου κληρονομικού αγγειοοιδήματος ή μετά από τη χορήγηση Firazyr.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Firazyr
Το ενέσιμο διάλυμα περιέχει λιγότερο από 1 mmol (23 χιλιοστογραμμάρια) νατρίου και, κατά συνέπεια, θεωρείται ουσιαστικά ελεύθερο νατρίου.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ FIRAZYR
Το Firazyr πρέπει πάντα να χορηγείται με ένεση από τον ιατρό σας ή τη νοσοκόμα.
Ο ιατρός σας θα σας ειδοποιήσει πότε είναι ασφαλές για εσάς να επιστρέψετε σπίτι.
Πότε και πόσο συχνά πρέπει να χρησιμοποιείτε Firazyr;
Ο ιατρός σας έχει καθορίσει την ακριβή δόση Firazyr και θα σας ενημερώσει πόσο συχνά πρέπει να λαμβάνετε το φάρμακο.
Η συνιστώμενη δόση του Firazyr είναι μία ένεση (3 ml, 30 mg) χορηγούμενη υποδόρια (κάτω από το δέρμα) αμέσως μόλις παρατηρήσετε μέτρια ή σοβαρή επιδείνωση του επεισοδίου κληρονομικού αγγειοοιδήματος (για παράδειγμα αυξημένο δερματικό οίδημα, κυρίως στην περιοχή του προσώπου και του λαιμού, ή αυξημένο κοιλιακό πόνο).
Εάν μετά από 6 ώρες δεν αισθανθείτε ανακούφιση των συμπτωμάτων, μπορείτε να λάβετε επιπλέον ένεση Firazyr (3 ml).
Εάν 6 ώρες μετά τη δεύτερη ένεση δεν αισθανθείτε καμία ανακούφιση, μπορείτε να λάβετε τρίτη ένεση Firazyr (3 ml).
Δεν πρέπει να λαμβάνετε περισσότερες από 3 ενέσεις σε χρονικό διάστημα 24 ωρών ούτε περισσότερες από 8 ενέσεις συνολικά σε χρονικό διάστημα ενός μηνός.
Πώς πρέπει να χορηγείται το Firazyr;
Το Firazyr προορίζεται για υποδόρια (κάτω από το δέρμα) ένεση.
Κάθε σύριγγα πρέπει να χρησιμοποιείται μία μόνο φορά.
Το Firazyr χορηγείται με μικρή βελόνη στον λιπώδη ιστό κάτω από το δέρμα, στην περιοχή της κοιλιάς.
21 4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Firazyr μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Σχεδόν όλοι οι ασθενείς που λαμβάνουν Firazyr εμφανίζουν αντίδραση στο σημείο της ένεσης.
Η αντίδραση μπορεί να περιλαμβάνει αίσθημα καύσου, ερυθρότητα του δέρματος (ερύθημα), πόνο, οίδημα, αίσθηση θερμότητας και κνησμό.
Οι συγκεκριμένες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι συνήθως ήπιας έντασης και υποχωρούν μόνες τους χωρίς να απαιτείται πρόσθετη θεραπεία.
Η συχνότητα των πιθανών ανεπιθύμητων ενεργειών που αναφέρονται κατωτέρω καθορίζεται χρησιμοποιώντας την ακόλουθη συνθήκη: πολύ συχνή (επηρεάζει περισσότερους από 1στους 10 ασθενείς), συχνή (επηρεάζει 1 έως 10 ασθενείς στους 100), όχι συχνή (επηρεάζει 1 έως 10 ασθενείς στους 1. 000), σπάνια (επηρεάζει 1 έως 10 ασθενείς στους 10. 000), πολύ σπάνια (επηρεάζει λιγότερους από 1 ασθενή στους 10. 000), μη γνωστή (η συχνότητα δεν μπορεί να εκτιμηθεί με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα).
Πολύ συχνές:
Αντιδράσεις στο σημείο της ένεσης (αίσθημα καύσου, ερυθρότητα του δέρματος, πόνος, οίδημα, αίσθηση θερμότητας, κνησμός).
Συχνές:
Μη φυσιολογικά αποτελέσματα ορισμένων αιματολογικών εξετάσεων Βουλωμένη μύτη Πονοκέφαλος Ζάλη Αδυναμία των μυών Ναυτία Πόνος στην κοιλιακή χώρα (κοιλιά) Εξάνθημα, ερυθρότητα του δέρματος Όχι συχνές:
Άσθμα Μελάνιασμα Βήχας Πυρετός Εξάψεις Αυξημένη συγκέντρωση ουρικού οξέος στο αίμα (ένδειξη ουρικής αρθρίτιδας) Κνησμός Πονόλαιμος Θετικά αποτελέσματα εξέτασης πρωτεϊνών στα ούρα Έμετος Κόπωση Αύξηση βάρους
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον ιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Εάν παρατηρήσετε επιδείνωση των συμπτωμάτων του επεισοδίου μετά τη χορήγηση Firazyr ενημερώστε άμεσα τον ιατρό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ FIRAZYR
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
22 Να μη χρησιμοποιείτε το Firazyr μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην επισήμανση.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναφέρεται.
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 25○C.
Μην καταψύχετε.
Το Firazyr δεν πρέπει να χρησιμοποιείται εάν η συσκευασία της σύριγγας ή της βελόνης έχει καταστραφεί ή εάν υπάρχουν ορατά σημεία φθοράς, όπως για παράδειγμα εάν το διάλυμα είναι θολό, εάν υπάρχουν επιπλέοντα σωματίδια, ή εάν το χρώμα του διαλύματος έχει αλλάξει.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε τον φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Firazyr
- Η δραστική ουσία που περιέχεται σε κάθε προγεμισμένη σύριγγα είναι η ικατιβάντη
30 χιλιοστογραμμάρια (οξική) σε 3 ml ενέσιμου διαλύματος.
- Τα άλλα συστατικά είναι χλωριούχο νάτριο, παγόμορφο οξικό οξύ, υδροξείδιο του νατρίου και
ύδωρ για ενέσιμα.
Το διάλυμα δεν περιέχει συντηρητικά.
Εμφάνιση του Firazyr και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το Firazyr διατίθεται ως διαυγές, άχρωμο ενέσιμο διάλυμα σε προγεμισμένη γυάλινη σύριγγα (3 ml).
Στη συσκευασία περιλαμβάνεται υποδερμική βελόνη (25 G, 16 mm).
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Jerini AG Invalidenstrasse 130 10115 Berlin Γερμανία
23