# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/nav-button.png'; md5=8aeb00ad033680aae2f0e460158620a3

2001
2002
2003
2004
2006
Paolo Bacchilega
Έργο τεκμηρίωσης GNOME
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέντα. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΣΗΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Paolo
Bacchilega
paolo.bacchilega@libero.it
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
2.10.10
Οκτώβριος 2006
Αυτός ο οδηγός χρήσης περιγράφει την έκδοση 2.10.10 του gThumb
Το
gThumb
εφαρμογή προβολής εικόνων
προβολή εικόνων
Εισαγωγή
Το
Οι συνηθέστερες μορφές είναι JPEG και GIF. Η μορφή JPEG είναι κατάλληλη για εικόνες μεσαίου και μεγάλου μεγέθους επειδή, αν και χρησιμοποιεί υψηλό επίπεδο συμπίεσης, επιτυγχάνει αποτέλεσμα καλής ποιότητας. Η μορφή GIF χρησιμοποιείται σε ιστοσελίδες για την προβολή μικρών κινούμενων ή σταθερών εικόνων. Μία άλλη σημαντική μορφή είναι η PNG, πολύ συνηθισμένη σε συστήματα UNIX, θεωρείται δε κατάλληλη για αντικατάσταση της GIF.
Το
Το
Ξεκινώντας
Αυτή η ενότητα εξηγεί πως ξεκινάμε με το
Εκκίνηση του
Μπορείτε να ξεκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Πληκτρολογήστε
Αν εκκινήσετε το
Εντολή
Επεξήγηση
φάκελος
gthumb
Έναρξη του
όνομα.jpg
Προβολή εικόνας
*.jpg
Προβολή όλων των εικόνων με μορφή
Έναρξη του
Αρχικό παράθυρο
Γραμμή μενού
Οι εργαλειοθήκες (αναδυόμενα μενού) στην γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στο
Γραμμή εργαλείων
Η γραμμή εργαλείων περιέχει μερικές από τις εντολές στις οποίες μπορείτε να έχετε πρόσβαση από τη γραμμή των μενού.
Γραμμή περιήγησης
Στην γραμμή περιήγησης βλέπουμε το όνομα του φακέλου που προβάλλουμε.
Λίστα φακέλων
Δείχνει τους υποφακέλους που περιέχει ο φάκελος που προβάλλουμε.
Λίστα εικόνων
Δείχνει τις εικόνες που περιέχει ο φάκελος που προβάλλουμε.
Γραμμή κατάστασης
Συνολικός αριθμός εικόνων στον προβαλλόμενο φάκελο και το συνολικό τους μέγεθος.
Αριθμός επιλεγμένων εικόνων και το μέγεθος τους.
Ιδιότητες της εστιασμένης εικόνας.
Στην γραμμή κατάστασης εμφανίζονται:
Στην έναρξη του
Περιήγηση στους φακέλους
Οι επιλογές του περιηγητή βρίσκονται στην
Οι συντομεύσεις πληκτρολογίου για την περιήγηση φακέλων περιγράφονται στο:
Για αλλαγή φακέλου
κλικ στο όνομα του φακέλου στην λίστα φακέλων.
πληκτρολογήστε το όνομα του φακέλου στο πεδίο καταχώρησης της γραμμής περιήγησης.
Υπάρχουν δύο τρόποι για την αλλαγή φακέλων:
Όταν χρησιμοποιείτε την γραμμή περιήγησης με το πλήκτρο
Για να επιστρέψετε στον προηγούμενο φάκελο πιέστε το πλήκτρο
Άλλες εντολές περιήγησης βρίσκονται στις εργαλειοθήκες
Ταξινόμηση εικόνων
Για να ταξινομήσετε εικόνες με διαφορετική σειρά υπάρχει το μενού
Για να προσθέσετε ένα φάκελο στους σελιδοδείκτες
Μπορείτε να προσθέσετε στους σελιδοδείκτες φακέλους που χρησιμοποιείτε συχνά για να έχετε γρήγορη πρόσβαση. Απλά πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε να προσθέσετε και πατήστε τον συνδυασμό
Εργασία με φακέλους
ΠΡΟΣΟΧΗ
Συνιστάται η μεταφορά και η αντιγραφή φακέλων που περιέχουν εικόνες με το
Το
Δημιουργία φακέλου
Πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε να περιέχει αυτόν που θα δημιουργήσετε.
Επιλέξτε
Εισάγετε το όνομα του νέου φακέλου.
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για την δημιουργία νέου φακέλου, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να ανοίξετε έναν φάκελο
Πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε ν' ανοίξετε.
Επιλέξτε
Για να ανοίξετε έναν φάκελο με τον διαχειριστή αρχείων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Μετονομασία φακέλου
Πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε να μετονομάσετε.
Επιλέξτε
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να μετονομάσετε έναν φάκελο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Διαγραφή φακέλου
Πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε να διαγράψετε.
Επιλέξτε
Για να διαγράψετε έναν φάκελο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Αντιγραφή φακέλου
Πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε να αντιγράψετε.
Επιλέξτε
Ο διάλογος
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να αντιγράψετε έναν φάκελο σε διαφορετική τοποθεσία, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Μετακίνηση φακέλου
Πηγαίνετε στον φάκελο που θέλετε να μετακινήσετε.
Επιλέξτε
Ο διάλογος
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να μετακινήσετε έναν φάκελο σε διαφορετική τοποθεσία, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Προβάλλοντας εικόνες
Οι συντομεύσεις πληκτρολογίου για την προβολή εικόνων περιγράφονται στο:
Για να προβάλετε μια εικόνα
Για να προβάλετε μια εικόνα πιέστε στην μικρογραφία της και θα προβληθεί στην περιοχή προβολής. Αν η εικόνα δεν ταιριάζει στην περιοχή προβολής μπορείτε να δώσετε περισσότερο χώρο στην προβολή της ελαχιστοποιώντας τον περιηγητή, αυτό επιτυγχάνεται με διπλό κλικ στην μικρογραφία της ή πατώντας το πλήκτρο
Χειρισμοί με το ποντίκι :
Κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο και μετακινώντας το ποντίκι
μετακίνηση εικόνας.
Αριστερό κλικ ποντικιού
Εμφάνιση επόμενης εικόνας.
Μεσαίο κλικ ποντικιού
Εμφάνιση προηγούμενης εικόνας.
Δεξί κλικ ποντικιού
Άμεση εμφάνιση του μενού εικόνας.
Άλλος τρόπος μετακίνησης της εικόνας είναι το πλήκτρο πλοήγησης :
Προβολή ιδιοτήτων εικόνας
Επιλέξτε την εικόνα.
Επιλέξτε
Για να προβάλετε τις ιδιότητες μίας εικόνας, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Προβολή δεδομένων EXIF μίας εικόνας
Προβάλλετε την εικόνα πατώντας
Επιλέξτε
Για να προβάλετε τα δεδομένα exif που έχουν προσαρτηθεί σε μία εικόνα, χρησιμοποιείστε την επιλογή
Επεξεργασία εικόνων
Τροποποίηση εικόνας
Η τρέχουσα εικόνα μπορεί να αλλαχθεί με πολλούς τρόπους. Οι εντολές που χρησιμοποιούμε για να τροποποιήσουμε μία εικόνα βρίσκονται στην εργαλειοθήκη
Ενίσχυση
Βελτιώνει την εικόνα ρυθμίζοντας τα επίπεδα χρώματος.
Αλλαγή μεγέθους...
Αυξομείωση μεγέθους εικόνας σε διαστάσεις που καθορίζουμε.
Αποκοπή...
Κοπή της εικόνας σε διαστάσεις που καθορίζουμε.
Μετασχηματισμός
Περιστροφή δεξιά
Περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες δεξιόστροφα.
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες αριστερόστροφα.
Αναστροφή
Δημιουργεί είδωλο αντανακλώντας την εικόνα κάθετα (σαν σ' εναν καθρέπτη που βρίσκεται κατακόρυφα πάνω απο το κεφάλι μας).
Καθρέπτης
Δημιουργεί είδωλο αντανακλώντας την εικόνα οριζόντια (όπως σ' έναν καθρέπτη που βρίσκεται μπροστά μας).
Αφαίρεση κορεσμού
Προβολή εικόνας σε ασπρόμαυρο.
Αρνητικό
Προβολή του αρνητικού της εικόνας.
Ισορροπία χρώματος....
Ρύθμιση της ισορροπίας χρώματος.
Απόχρωση-Κορεσμός...
Ρύθμιση της απόχρωσης, φωτεινότητας και του κορεσμού της εικόνας.
Αφαίρεση φαινομένου κόκκινων ματιών
Αφαίρεση φαινομένου κόκκινων ματιών που προκαλούν τα φλας. Βλέπε
Φωτεινότητα-Αντίθεση...
Ρύθμιση της φωτεινότητας και της αντίθεσης της εικόνας.
Δημιουργία πόστερ
Μείωση του αριθμού χρωμάτων.
Αυτόματο
Ιστόγραμμα ισοστάθμισης
Βελτίωση της εικόνας ισοσταθμίζοντας το ιστόγραμμα της.
Ομαλοποίηση
Αυτόματη ομαλοποίηση της αντίθεσης.
Επέκταση της αντίθεσης
Αυτόματη επέκταση της αντίθεσης.
ΣΗΜΕΙΩΣΗ
Παρακαλώ σημειώστε ότι αυτές οι τροποποιήσεις δεν αλλάζουν το αρχείο εικόνας. Αν θέλετε να προβάλετε την αρχική εικόνα πατήστε κλικ στην μικρογραφία της ή χρησιμοποιήστε την επιλογή
Όταν μία εικόνα έχει τροποποιηθεί η ετικέτα "[τροποποιήθηκε]" προβάλλεται δίπλα στο όνομα του αρχείου της.
Μπορείτε να αποθηκεύσετε τις τροποποιημένες εικόνες, βλέπε
Πολλές φθηνές φωτογραφικές μηχανές έχουν το φλας πολύ κοντά στον φακό. Σαν αποτέλεσμα,το φως από το φλας μπορεί να ανακλαστεί μερικώς από τον αμφιβληστροειδή του θέματος που φωτογραφίζουμε, στον φακό. Έτσι δημιουργείται το φαινόμενο των "κόκκινων ματιών".
Το
Αν πατήσετε
Τα πλήκτρα
Αποθήκευση εικόνας
Προβολή της εικόνας.
Τροποποιήστε την εικόνα (περιγράφεται στον
Επιλέξτε
Επιλέξτε όνομα αρχείου και πατήστε
Το
Για να αποθηκεύσετε μία εικόνα, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να ανοίξετε μία σειρά εικόνων με κάποιο άλλο πρόγραμμα
Πηγαίνετε στον φάκελο ή στον κατάλογο όπου βρίσκονται οι εικόνες.
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Επιλέξτε μία εφαρμογή από την λίστα
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να ανοίξετε μία σειρά εικόνων με κάποιο άλλο πρόγραμμα, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Μετονομασία εικόνας
Πηγαίνετε στον φάκελο ή στον κατάλογο που βρίσκεται η εικόνα.
Επιλέξτε την εικόνα και πατήστε
Εισάγετε το νέο όνομα του αρχείου και πατήστε
Για να μετονομάσετε ένα αρχείο εικόνας, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να διαγράψετε μία σειρά εικόνων
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Για να διαγράψετε μία σειρά εικόνων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να αντιγράψετε μία σειρά εικόνων
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Επιλέξτε έναν φάκελο από την λίστα
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να αντιγράψετε μία σειρά εικόνων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να μετακινήσετε μία σειρά εικόνων
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να μετακινήσετε μία σειρά εικόνων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να εκτυπώσετε μία σειρά εικόνων
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Στον διάλογο
Επιλέξετε τον αριθμό εικόνων ανά σελίδα.
Συμπεριλάβετε τα σχόλια εικόνας.
Περιστρέψετε την εικόνα με κλικ στην προεπισκόπηση της.
Μετακινήσετε την εικόνα κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού και σύροντας την.
Αλλάξετε το μέγεθος της εικόνας.
Επαναφέρετε την εικόνα στο κέντρο της σελίδας χρησιμοποιώντας το πλήκτρο
Από την επιλογή
Επιλέξετε το μέγεθος χαρτιού.
Επιλέξετε τον προσανατολισμό του χαρτιού.
Από την επιλογή
Όταν είστε έτοιμοι πατήστε στο πλήκτρο
Για να εκτυπώσετε μία σειρά εικόνων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Σχόλια
Τα σχόλια δεν ενσωματώνονται στα αρχεία εικόνων, αποθηκεύονται χωριστά. Συνεπώς αν μετακινήσετε εικόνες ή φακέλους με άλλα προγράμματα τα σχόλια θα χαθούν.
ΓΙΑ ΕΜΠΕΙΡΟΥΣ
Τα σχόλια αποθηκεύονται στον υποφάκελο
Τα σχόλια είναι πληροφορίες προσαρτημένες στις εικόνες.
Για να προσθέσετε ένα σχόλιο
Για να προσθέσετε σχόλιο σε εικόνα επιλέξτε την εικόνα και πατήστε



Τα σχόλια αποτελούνται από διάφορα τμήματα :
Τα σχόλια προβάλλονται στην λίστα εικόνων με πλάγια γραμματοσειρά πάνω από το όνομα του αρχείου της εικόνας. Αν το σχόλιο είναι μεγάλο το σύμβολο "[..]" επισυνάπτεται στο προβαλλόμενο μέρος του σχολίου για να σας υπενθυμίσει ότι το σχόλιο δεν είναι πλήρως ορατό, για να δείτε όλο το σχόλιο χρησιμοποιήστε τον διάλογο ιδιότητες που μπορείτε να προβάλετε επιλέγοντας την εντολή
Σχόλιο εικόνας
Για να προσθέσετε σχόλιο σε πολλές εικόνες
Για να προσθέσετε ένα σχόλιο σε πολλές εικόνες, επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Ο διάλογος
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την επιλογή
Για να αφαιρέσετε σχόλια
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Για να αφαιρέσετε σχόλια, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να προβάλετε το σχόλιο μίας εικόνας
Πληκτρολογήστε
Για να προβάλετε ένα σχόλιο, χρησιμοποιήστε τον διάλογο
Κατηγορίες
Οι κατηγορίες δεν είναι ενσωματωμένες στα αρχεία εικόνων, αντί αυτού αποθηκεύονται χωριστά. Συνεπώς αν μετακινήσετε εικόνες ή φακέλους με άλλα προγράμματα θα χάσετε τα σχόλια.σας.
Οι κατηγορίες αποθηκεύονται στον υποφάκελο
Οι κατηγορίες είναι «λέξεις κλειδιά» που αποδίδονται σε εικόνες και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για λεπτομερείς έρευνες όπως περιγράφεται στην
Για την συσχέτιση κατηγοριών με μία σειρά εικόνων
Επιλέξτε τις εικόνες και πατήστε
Επιλέξτε τις κατηγορίες από την λίστα
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να προσθέσετε κατηγορίες σε μία σειρά εικόνων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να συσχετίσετε κατηγορίες με έναν φάκελο
Αντί να συσχετίσετε κατηγορίες με μεμονωμένες εικόνες μπορείτε να τις αποδώσετε σε φάκελο, αυτό ισοδυναμεί με το να συσχετίσετε τις κατηγορίες με όλες τις εικόνες που αυτός και όλοι του οι υποφάκελοι περιέχουν.
Πηγαίνετε στον γονικό φάκελο ώστε να προβληθεί το όνομα του φακέλου στην περιοχή προβολής της λίστας φακέλων, με δεξί κλικ στο όνομα του φακέλου επιλέξτε την εντολή
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να συσχετίσετε πρόσθετες κατηγορίες με έναν φάκελο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να διαγράψετε κατηγορίες από μία εικόνα ή φάκελο
Για να διαγράψετε κατηγορίες από μία σειρά εικόνων ή από έναν φάκελο εκτελέστε τις ίδιες ενέργειες που περιγράφονται παραπάνω και αποεπιλέξτε τις κατηγορίες που θέλετε ν' αφαιρέσετε, με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Κατάλογοι
Οι κατάλογοι σας επιτρέπουν να οργανώσετε εικόνες χωρίς να τις μετακινείτε από φάκελο σε φάκελο, θεωρήστε τους σαν "λίστες αναπαραγωγής" για εικόνες.
Οι κατάλογοι οργανώνονται σε βιβλιοθήκες. Μία βιβλιοθήκη είναι σαν φάκελος που μπορεί να περιέχει καταλόγους και άλλες βιβλιοθήκες.
Οι κατάλογοι δεν ενημερώνονται όταν μετακινείτε εικόνες, αν θέλετε μία πιό ευέλικτη λύση μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την έρευνα(Search...) που περιγράφεται στην
Οι κατάλογοι αποθηκεύονται στον φάκελο
Προβολή της λίστας καταλόγων
Πατήστε
Για να προβάλετε την λίστα των καταλόγων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Προβολή καταλόγου
Ενεργοποίηση προβολής καταλόγου (περιγράφεται στην
Επιλέξτε τον κατάλογο με κλικ στο όνομα του.
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα ενός καταλόγου, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Αν θέλετε να πάτε στον φάκελο εικόνας, επιλέξτε την και χρησιμοποιήστε την επιλογή
Προσθήκη εικόνων σε κατάλογο
Επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να προσθέσετε στον κατάλογο και πατήστε
Επιλογή υπάρχοντος καταλόγου ή δημιουργία ενός νέου.
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Για να προσθέσετε μία σειρά εικόνων σε κατάλογο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Αφαίρεση εικόνων από κατάλογο
Επιλέξτε τον κατάλογο.
Επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να διαγράψετε και πατήστε
Για να αφαιρέσετε εικόνες από κατάλογο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Δημιουργία καταλόγου
Επιλέξτε
Εισάγετε το όνομα του καταλόγου και πατήστε το πλήκτρο
Για να δημιουργήσετε έναν κατάλογο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Για να μετονομάσετε, αφαιρέσετε ή μετακινήσετε έναν κατάλογο
Επιλέξτε την αντίστοιχη εντολή από την εργαλειοθήκη
Για να μετονομάσετε, αφαιρέσετε ή να μετακινήσετε έναν κατάλογο, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Δημιουργία βιβλιοθήκης καταλόγων
Επιλέξτε
Εισάγετε το όνομα της βιβλιοθήκης και πατήστε το πλήκτρο
Για να δημιουργήσετε μία βιβλιοθήκη καταλόγων, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Εύρεση εικόνων
Εύρεση εικόνων
Για να βρείτε εικόνες στον τοπικό σας δίσκο επιλέξτε
Για μία απλή αναζήτηση
Από τον διάλογο
Τιμή κριτηρίου
foo.jpg
Το
*.png
Το
*.gif; *.jpg
Το
Παραδείγματα:
Πατήστε το πλήκτρο
Αν επιλέξετε να προβάλετε τις εικόνες, θα δημιουργηθεί ένας κατάλογος
Η λειτουργία
Άλλες επιλογές αναζήτησης
Έναρξη στο
Ο φάκελος από τον οποίο θα ξεκινήσει η αναζήτηση.
Συμπερίληψη υποφακέλων
Αναζήτηση και στους υποφακέλους.
Σχόλιο
Φράσεις που πρέπει να περιέχει το σχόλιο της εικόνας.
Παραδείγματα:
paolo
Το
my birthday
holiday ; rome
Το
holiday in rome; my birthday
Το
Τοποθεσία
Φράσεις που πρέπει να περιέχει το πεδίο τοποθεσία του σχολίου.
rome
Το
paris; rome; london
Το
Ημερομηνία


Τα κριτήρια που πρέπει να εκπληρώνονται από την ημερομηνία στο αντίστοιχο πεδίο του σχολίου:
Λίστα των κατηγοριών στις οποίες πρέπει ν' ανήκει η εικόνα. Μπορούν να προστεθούν κατηγορίες στις εικόνες χρησιμοποιώντας την εντολή
Μπορείτε να αναζητήσετε εικόνες που ανήκουν σε όλες τις καθορισμένες κατηγορίες ή τουλάχιστον σε μία, σημειώνοντας την αντίστοιχη επιλογή.
family
Το
me; family
Το
Αν χρησιμοποιήσετε περισσότερα κριτήρια αναζήτησης οι εικόνες πρέπει να τα καλύπτουν όλα.
Η αναζήτηση δεν επηρεάζεται από τα κεφαλαία-μικρά της γραμματοσειράς.
Αναζήτηση εικόνων εις διπλούν (αποθηκευμένων περισσότερες φορές)
Για να βρείτε τις εικόνες που είναι αποθηκευμένες εις διπλούν, επιλέξτε
Προβολή ως διαφάνειες
Μπορείτε να προβάλετε συνεχόμενα τις εικόνες στον τρέχοντα φάκελο πληκτρολογώντας
Αν η τρέχουσα επιλογή περιέχει δύο ή παραπάνω εικόνες η προβολή θα γίνει μόνο με τις επιλεγμένες εικόνες, αλλιώς όλες οι εικόνες στον τρέχοντα φάκελλο θα προβληθούν.
Ενεργοποιώντας ή απενεργοποιώντας την προβολή πλήρους οθόνης δεν σταματά η προβολή των εικόνων. Αν η επιλογή
Η προβολή διακόπτεται όταν αλλάζετε φάκελο ή όταν ξαναφορτώνετε τον ήδη επιλεγμένο.
Με το εργαλείο «Προβολή διαφανειών» και την προβολή «Πλήρους οθόνης» μπορείτε να κάνετε παρουσιάσεις. Υπάρχουν δύο τύποι παρουσιάσεων: αυτόματες και χειροκίνητες παρουσιάσεις.
Δημιουργία αυτόματης παρουσίασης
Για την δημιουργία αυτόματης παρουσίασης, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Πηγαίνετε στον φάκελο ή στον κατάλογο που περιέχει τις εικόνες που θέλετε να παρουσιάσετε.
Επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να προβάλετε συνεχόμενα, ή μην επιλέξετε καμία για να προβληθούν όλες όσες περιέχονται στον επιλεγμένο φάκελο ή κατάλογο.
Πληκτρολογήστε
Για να σταματήσετε την παρουσίαση πληκτρολογήστε
Η συμπεριφορά της προβολής διαφανειών μπορεί να εξατομικευτεί από την επιλογή
Δημιουργία χειροκίνητης παρουσίασης
Για την δημιουργία χειροκίνητης παρουσίασης, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Επιλέξτε την εικόνα από την οποία θέλετε να ξεκινήσει η παρουσίαση.
Πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Πατήστε το πλήκτρο
Για να σταματήσετε την παρουσίαση πληκτρολογήστε
Εργαλεία για προχωρημένους
Επιλογή παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας




Για να ορίσετε μία εικόνα σαν παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας, επιλέξτε την εικόνα και πηγαίνετε στην επιλογή
Για να επαναφέρετε το παλιό παρασκήνιο επιλέξτε
Περιστροφή εικόνων χωρίς υποβάθμιση της ποιότητας
Συνήθως για να περιστρέψετε μία εικόνα πρέπει να την ανοίξετε με ένα πρόγραμμα επεξεργασίας, να την περιστρέψετε και στην συνέχεια να την αποθηκεύσετε. Έτσι επιτυγχάνονται καλά αποτελέσματα για μορφές εικόνας PNG ή GIF, αλλά για μορφή εικόνας JPEG προκύπτει υποβάθμιση ποιότητας. (Οι λειτουργίες περιστροφής στην επιλογή
Για να περιστρέψετε εικόνες μορφής JPEG χωρίς υποβάθμιση ποιότητας, επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να επεξεργαστείτε και πατήστε
Με αριστερό κλικ στο πλήκτρο
Αν μεταξύ των επιλεγμένων εικόνων υπάρχουν και μη-JPEG, περιστρέφονται και αυτές. (Ωστόσο, δεν υποστηρίζονται όλες οι μορφοποιήσεις αρχείων.)
Αν σημειώσετε την επιλογή
Γενικά, υπάρχουν δύο τρόποι να περιστραφεί μία εικόνα JPEG. Ο πρώτος είναι να επαναδιαταχθούν τα εικονοστοιχεία στο αρχείο της εικόνας, χρησιμοποιώντας μία "φυσική" μετατροπή. Ο δεύτερος είναι να μην πειράξουμε τα δεδομένα της εικόνας και απλά να αλλάξουμε την τιμή της ετικέτας Exif στην κεφαλίδα του αρχείου JPEG. Όμως, δεν έχουν όλα τα αρχεία JPEG ετικέτες Exif και ούτε όλες οι εφαρμογές, τις υποστηρίζουν. Αν η εικόνα σας δεν έχει ετικέτα Exif, τα εικονοστοιχεία θα επαναδιαταχθούν στο αρχείο της, αυτόματα, αφού αυτή θα είναι η μόνη δυνατή μέθοδος.
Αν η εικόνα σας έχει ετικέτα προσανατολισμού Exif και η επιλογή
Για την μέγιστη συμβατότητα με άλλες εφαρμογές, συνιστάται η επιλογή
Αν η εικόνα σας έχει ετικέτα προσανατολισμού Exif και η επιλογή
Η φυσική μετατροπή των δεδομένων των εικονοστοιχείων μέσα στο αρχείο JPEG δεν θα υποβαθμίσει την ποιότητα της εικόνας (επειδή είναι μη απωλεστική) στις περισσότερες καταστάσεις. Όμως, αν οι διαστάσεις της εικόνας (ύψος και πλάτος) δεν είναι και οι δύο πολλαπλάσιες του 8, θα υπάρξει κάποια αλλοίωση δεδομένων στο ένα ή και τα δύο άκρα της εικόνας. Αν υπάρχει ετικέτα προσανατολισμού Exif, μπορείτε να αποφύγετε αυτό το πρόβλημα απενεργοποιώντας την επιλογή
Επαναρύθμιση της ετικέτας προσανατολισμού Exif
Η προηγούμενη ενότητα περιγράφει πως μπορείτε να περιστρέψετε εικόνες μορφής JPEG με δύο μεθόδους (με φυσική μετατροπή ή με αλλαγές στην ετικέτα προσανατολισμού Exif). Το
Η επιλογή
Μετατροπή της μορφής εικόνας
Για να μετατρέψετε την μορφή εικόνας, επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε και πατήστε



Ο διάλογος
Για να εκτελέσετε την μετατροπή πατήστε το πλήκτρο
Αλλαγή διαστάσεων υπό κλίμακα σειράς εικόνων
Για να σμικρύνετε υπό κλίμακα πολλές εικόνες, επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να επεξεργαστείτε και πατήστε





Ο διάλογος
Για να εκτελέσετε την επεξεργασία πατήστε το πλήκτρο
Μετονομασία σειράς εικόνων
Για να μετονομάσετε μία σειρά εικόνων χρησιμοποιώντας συγκεκριμένο πρότυπο ονόματος, επιλέξτε
Το πρότυπο ονόματος είναι απλά ένα όνομα που πρέπει να χρησιμοποιηθεί για όλες τις εικόνες, επιπλέον μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάποιους ειδικούς χαρακτήρες για να διαφοροποιήσετε τα νέα ονόματα μεταξύ τους:
Σύμβολο
Περιγραφή
#
Αυτό το σύμβολο θα αντικατασταθεί με την τιμή ενός απαριθμητή που αυξάνει κατά 1 περνώντας από μία εικόνα σε άλλη. Χρησιμοποιώντας αυτό το σύμβολο σε σειρά θα έχετε μηδενικά μπροστά από την τιμή του απαριθμητή αν αυτή έχει λιγότερα ψηφία, παραδείγματος χάριν ### θα δημιουργήσει την σειρά: 001,002,003, κλπ..
%f
Αυτό το σύμβολο θα αντικατασταθεί με το αρχικό όνομα της εικόνας, εξαιρουμένης της επέκτασης.
%e
Αυτό το σύμβολο θα αντικατασταθεί με την αρχική επέκταση του ονόματος του αρχείου.
%d
Αυτό το σύμβολο θα αντικατασταθεί με την μεταβληθείσα ημερομηνία της εικόνας.
%s
Αυτό το σύμβολο θα αντικατασταθεί με τις διαστάσεις της εικόνας.
Η λίστα στο κάτω μέρος του διαλόγου προβάλλει την προεπισκόπηση των νέων ονομάτων.
Για να μετονομάσετε τις εικόνες πατήστε το πλήκτρο
Αν η μετονομασία μίας εικόνας μπορεί να αντικαταστήσει μία ήδη υπάρχουσα θα ερωτηθείτε πως θέλετε να ενεργήσετε, είναι διαθέσιμες πέντε επιλογές: αντικατάσταση παλιάς εικόνας, μην αντικαταστήσεις την παλιά εικόνα, πάντα αντικατάσταση, ποτέ αντικατάσταση, αποθήκευση της νέας εικόνας ως.
Αλλαγή ημερομηνίας εικόνων
Για να αλλάξετε την ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης μίας σειράς εικόνων, επιλέξτε τις και πηγαίνετε στην επιλογή
Επιλέξτε την νέα ημερομηνία.
Με κλικ στο πλήκτρο
Δημιουργία εικόνας ευρετηρίου
Μία εικόνα ευρετηρίου περιέχει μικρές προεπισκοπήσεις μίας σειράς εικόνων. Αν θέλετε να δημιουργήσετε μία εικόνα ευρετηρίου επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να εισάγετε και πηγαίνετε στην επιλογή
Δημιουργία άλμπουμ Web
Για να δημιουργήσετε άλμπουμ web, προβάλλετε έναν φάκελο ή κατάλογο και επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να συμπεριλάβετε στο άλμπουμ. (Οι συνηθισμένες μέθοδοι επιλογής λειτουργούν - μπορείτε να επιλέξετε μία εικόνα με κλικ του ποντικιού, shift+κλικ ή shift+βέλος για να επεκτείνετε την επιλογή συνεχώς, ctrl+Α για να επιλέξετε τα πάντα.) Στην συνέχεια χρησιμοποιήστε την επιλογή
Το άλμπουμ web θα δημιουργηθεί στον φάκελο
Όλα τα άλμπουμ web αποτελούνται από μία ή περισσότερες "index pages" (που περιέχουν μία σειρά μικρών προεπισκοπήσεων) και μία ή περισσότερες "image pages" (που περιέχουν μία μόνο εικόνα την φορά). Αν η επιλογή
Αν επιθυμείτε, μπορείτε να σμικρύνετε υπό κλίμακα τις εικόνες αν υπερβαίνουν το μέγεθος που καθορίζετε στην επιλογή
Ο αριθμός των προεπισκοπήσεων σε κάθε σελίδα ευρετηρίου του άλμπουμ web ελέγχεται από τα κουτιά επιλογής στήλες και γραμμές ανά σελίδα στην ενότητα
Τα περισσότερα θέματα θα αποδεχθούν τις ρυθμίσεις γραμμών και στηλών που ορίζετε, επειδή βασίζονται σε πίνακες HTML. Όμως άλλα θέματα (το BestFit για παράδειγμα) χρησιμοποιούν Cascading Style Sheets που τοποθετούν αυτόματα τις εικόνες ώστε να κάνουν την καλύτερη δυνατή χρήση του χώρου. (Αν αλλάξετε το μέγεθος του παράθυρου του περιηγητή, οι εικόνες θα επανατοποθετηθούν αυτόματα!). Αυτά τα θέματα δεν θα αποδεχθούν τις ρυθμίσεις γραμμών και στηλών, αλλά θα κρατήσουν τον συνολικό αριθμό εικόνων ανά σελίδα ευρετηρίου κάτω από την μέγιστη τιμή ΓΡΑΜΜΕΣ x ΣΤΗΛΕΣ (εκτός και αν η επιλογή
Μπορείτε να ορίσετε μία
Ένα
Εισαγωγή εικόνων από ψηφιακή φωτογραφική μηχανή
Για να εισάγετε φωτογραφίες από ψηφιακή φωτογραφική μηχανή, επιλέξτε
Αρκετές επιλογές είναι διαθέσιμες στον διάλογο
Ο φάκελος προορισμού μπορεί να επιλεγεί στο πεδίο επιλογής
Μπορείτε να ορίσετε
Αν η επιλογή
Το
Αν η επιλογή
Επιλογή μοντέλου φωτογραφικής μηχανής
Το
Αν ανιχνευθεί λάθος κάμερα, κάντε κλικ στο εικονίδιο της φωτογραφικής μηχανής για να επιλέξετε κάποια άλλη. Θα εμφανιστεί μία αναδυόμενη λίστα με όλες τις αυτόματα ανιχνευθείσες κάμερες. Αν η επιλογή
Εγγραφή εικόνων σε CD ή DVD
Επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να γράψετε και πηγαίνετε στην επιλογή
Πατήστε κλικ στο
Πατήστε κλικ στο
Πατήστε το πλήκτρο
Για να γράψετε μία σειρά εικόνων σε CD ή DVD, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες:
Προτιμήσεις
Για να διαμορφώσετε το
Ο διάλογος αυτός περιέχει τέσσερεις καρτέλες που περιγράφονται με λεπτομέρεια στην συνέχεια. Στο κάτω μέρος του παραθύρου, βρίσκονται τα πλήκτρα:


Πάρτε υπ' όψιν ότι οι αλλαγές εφαρμόζονται αυτόματα, γι' αυτό δεν υπάρχει πλήκτρο
Γενικά
Αυτή η καρτέλα σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τις παρακάτω επιλογές:
Επιλογή της διαρρύθμισης του κύριου παραθύρου του
Το στυλ της εργαλειοθήκης
Τον φάκελο που προβάλλεται κατά την εκκίνηση
Αν θα ζητείται επιβεβαίωση πριν την διαγραφή αρχείων ή καταλόγων.
Αν θα γίνεται ερώτηση για την αποθήκευση τροποποιημένων εικόνων.
Εξερεύνηση
Αυτή η καρτέλα σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τις παρακάτω επιλογές:
Ονόματα αρχείων
Αυτή η επιλογή ορίζει αν το
Σχόλια
Αυτή η επιλογή ορίζει αν το
Μικρογραφίες
Αυτή η επιλογή (που μπορείτε να ενεργοποιήσετε απλά πληκτρολογώντας
Άλλο
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε αν η αλλαγή φακέλου θα γίνεται με μονό ή διπλό κλικ στο όνομα του φακέλου. Το μονό κλικ μπορεί να φανεί χρήσιμο για γρήγορη περιήγηση στον δίσκο ψάχνοντας εικόνες. Προεπιλογή είναι η εναρμόνιση με την συμπεριφορά του Nautilus. Επιπλέον μπορείτε να επιλέξετε αν το
Εφαρμογή προβολής
Αυτή η καρτέλα περιέχει επιλογές για το παράθυρο της εφαρμογής:
Μετά το άνοιγμα της εικόνας
Ορίζει το αρχικό επίπεδο μεγέθυνσης.
Τύπος διαφάνειας
Ορίζει το φόντο που θα χρησιμοποιηθεί για μερικώς διαφανείς εικόνες. Εξ ορισμού το διαφανές μέρος της εικόνας αντικαθίσταται από το χρώμα φόντου του παράθυρου, αυτή είναι η επιλογή
Ποιότητα μεγέθυνσης
Ορίζει την μέθοδο για την προβολή εικόνων σε διαφορετική κλίμακα. Δυνατές επιλογές είναι η υψηλή ποιότητα (αργή σε παλιά μηχανήματα ή στην προβολή μεγάλων εικόνων) και χαμηλή ποιότητα (πάντα γρήγορη).
Επαναφορά αρχικών θέσεων των μπαρών κύλισης μετά την φόρτωση μιας εικόνας
Σε συνάρτηση με το επιλεγμένο επίπεδο μεγέθυνσης, οι εικόνες μπορεί να είναι μεγαλύτερες από το παράθυρο προβολής. σε αυτή την περίπτωση, κάθετη ή/και οριζόντια μπάρα κύλισης θα εμφανιστεί, επιτρέποντας σας να προβάλετε όλες τις περιοχές της εικόνας.
Κατά την περιήγηση με τις εντολές εμπρός/πίσω, οι θέσεις των μπαρών κύλισης μπορούν να αποθηκευθούν, ή να επαναρυθμισθούν στην προεπιλεγμένη θέση.
Όταν προβάλλετε σελίδες σκαναρισμένου κειμένου, για παράδειγμα, πιθανότατα θα θέλετε να ρυθμίσετε αυτή την επιλογή σε
Αν προσπαθείτε να συγκρίνετε μικρές περιοχές σε διάφορες μεγάλες εικόνες (να συγκρίνετε παρόμοιες εικόνες με διαφορετικούς χρόνους λήψης, όπως φωτογραφίες τραβηγμένες στην "συνεχή" λειτουργία μιας ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής, ή δορυφορικές εικόνες της ίδιας περιοχής σε διαφορετικές ημερομηνίες) τότε η λειτουργία
Προβολή διαφανειών
Αυτή η καρτέλα περιέχει τις επιλογές που ελέγχουν την λειτουργία προβολής διαφανειών (που μπορείτε να ξεκινήσετε επιλέγοντας
Hot Keys Tab
Αυτή η καρτέλα περιέχει τους ορισμούς των σεναρίων εντολών που ελέγχουν τα πλήκτρα συντόμευσης 0-9 στο αριθμητικό πληκτρολόγιο.
Όταν πατάτε κάποιο από αυτά τα πλήκτρα, εκτελείται ένα εξωτερικό σενάριο εντολών. Ορισμένοι κώδικες μπορούν να συμπεριληφθούν στα σενάρια. Αυτοί οι κώδικες θα αντικατασταθούν από το
Κώδικας
%F
όλα τα επιλεγμένα ονόματα αρχείων σε μία σειρά, οριοθετημένα με διάστημα
ένα μοναδικό όνομα αρχείου, συμπεριλαμβανομένης της διαδρομής
%n
ένα μοναδικό όνομα αρχείου, συμπεριλαμβανομένης της διαδρομής, χωρίς επέκταση
μία μόνο επέκταση (που ξεκινάει με διάστημα)
%p
ο γονικός φάκελος του μοναδικού αρχείου
Τα σενάρια με τον κώδικα %F θα εκτελεστούν μόνο μία φορά, ανεξάρτητα από τον αριθμό των επιλεγμένων αρχείων. Όλα τα άλλα σενάρια θα εκτελεστούν μία φορά για κάθε επιλεγμένο αρχείο.
Παρέχονται διάφορα προεπιλεγμένα σενάρια. Αυτά μπορεί να αντικατασταθούν από τον χρήστη, αν το επιθυμεί. Τα προεπιλεγμένα σενάρια εξηγούνται στην συνέχεια:
gimp %F &
Αυτό το σενάριο δίνει εντολή στο πρόγραμμα χειρισμού εικόνων του GNU (gimp) να ανοίξει όλα τα επιλεγμένα αρχεία. Αυτό είναι πιο αποτελεσματικό από το να εκτελούμε την εντολή
convert %f -font Helvetica -pointsize 20 -fill white -box '#00000080' -gravity South -annotate +0+5 ' Copyright 2007, Your Name Here ' %n-copyright%e
Το σενάριο δημιουργεί αντίγραφο ενός αρχείου εικόνας και προσθέτει μία ειδοποίηση copyright σε αυτό. Η εντολή "convert" αποτελεί μέρος του πακέτου ImageMagick. Αν το αυθεντικό αρχείο ονομάζεται sample.jpg, το νέο αρχείο θα ονομαστεί sample-copyright.jpg.
mkdir -p %p/approved ; cp %f %p/approved/
Το σενάριο αυτό δημιουργεί ένα νέο υποφάκελο με όνομα "approved", αν δεν υπάρχει ήδη. Στην συνέχεια αντιγράφει τα επιλεγμένα αρχεία στον υποφάκελο "approved".
uuencode %f %f | mail -s Photos your@emailaddress.com
Αυτό το σενάριο κωδικοποιεί τα αρχεία εικόνων σε μορφή κατάλληλη για επισύναψη σε ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και στην συνέχεια αποστέλλει κάθε φωτογραφία στην καθορισμένη διεύθυνση. Αποστέλλεται ένα email για κάθε φωτογραφία.
rm ~/myarchive.zip; zip -j ~/myarchive %F
Το σενάριο αντικαθιστά ένα υπάρχον αρχείο .zip, αν υπάρχει, με νέο αρχείο .zip που περιέχει τις επιλεγμένες εικόνες.
rm ~/myarchive.zip; zip -j ~/myarchive %F; uuencode ~/myarchive.zip ~/myarchive.zip | mail -s Photos your@emailaddress.com
Αυτό συνδυάζει τα δυο προηγούμενα σενάρια, έτσι ώστε οι επιλεγμένες εικόνες να συνδυαστούν σε ένα μόνο αρχείο .zip, το οποίο στην συνέχεια ταχυδρομείται.
Σύντομη παραπομπή: Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Οι
Συντομεύσεις πληκτρολογίου για την περιήγηση φακέλων
Συντόμευση πληκτρολογίου
Διαθέσιμη σε λειτουργία πλήρους οθόνης

Προβολή επόμενης εικόνας.
ναι

Προβολή προηγούμενης εικόνας.
Αρχικός κατάλογος
Προβολή της πρώτης εικόνας.
Τέλος
Προβολή της τελευταίας εικόνας.

Μετάβαση στον αρχικό φάκελο.
όχι
Alt
Αριστερά
Μετάβαση στον προηγούμενο φάκελο.

Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω.
Esc
Διακοπή δημιουργίας μικρογραφιών.
Ctrl
D
Προσθήκη της τρέχουσας τοποθεσίας στους σελιδοδείκτες.
Επιστροφή
Προβολή/απόκρυψη του περιηγητή.
q
Αλλαγή του περιεχομένου της περιοχής προβολής των ιδιοτήτων εικόνας ή προβολή της περιοχής αν δεν είναι ορατή.
1
Ορισμός της προεπισκόπησης εικόνας σαν περιεχόμενο του ταμπλό (περιοχή προβολής) ιδιοτήτων ή απόκρυψη του ταμπλό αν αυτό το περιεχόμενο είναι ήδη ορατό.
2
Ορισμός των δεδομένων exif σαν περιεχόμενο του ταμπλό ιδιοτήτων εικόνας ή απόκρυψη του ταμπλό αν αυτό το περιεχόμενο προβάλλεται ήδη.
3
Ορισμός του σχολίου της εικόνας σαν περιεχόμενο του ταμπλό ιδιοτήτων εικόνας ή απόκρυψη του ταμπλό αν το σχόλιο προβάλλεται ήδη.
t
Προβολή/απόκρυψη των μικρογραφιών.
F2
Μετονομασία της τρέχουσας εικόνας.
o
Άνοιγμα των επιλεγμένων εικόνων με μία εφαρμογή.
g
Άνοιγμα των επιλεγμένων εικόνων με το GIMP, αν είναι εγκατεστημένο.
Διαγραφή
Διαγραφή των επιλεγμένων εικόνων.
Συντομεύσεις πληκτρολογίου για την προβολή εικόνων

Ορισμός/αναίρεση λειτουργίας πλήρους οθόνης.

Μεγέθυνση.
-
Σμίκρυνση.

Πραγματικό μέγεθος.
x
Προσαρμογή.
l
Αναστροφή της εικόνας.
m
Καθρέφτισμα της εικόνας.
r
Δεξιόστροφη περιστροφή της εικόνας κατά 90 μοίρες χωρίς αποθήκευση.
e
Αριστερόστροφη περιστροφή της εικόνας κατά 90 μοίρες χωρίς αποθήκευση.
]
Δεξιόστροφη περιστροφή της εικόνας κατά 90 μοίρες και αποθήκευση. Η περιστροφή είναι μη απωλεστική για εικόνες μορφής jpeg.
[
Αριστερόστροφη περιστροφή της εικόνας κατά 90 μοίρες και αποθήκευση. Η περιστροφή είναι μη απωλεστική για εικόνες μορφής jpeg.
a
Έναρξη/διακοπή του κινουμένου σχεδίου
j
Προβολή του επόμενου πλαισίου από το κινούμενο σχέδιο.
Βέλη
Κύλιση της εικόνας.
Shift
Ταχύτερη κύλιση της εικόνας.
Άλλες συντομεύσεις πληκτρολογίου.
s
Έναρξη/διακοπή της προβολής διαφανειών.
c
Προσθήκη σχολίου στις επιλεγμένες εικόνες.
k
Ορίστε κατηγορίες για τις επιλεγμένες εικόνες.
i
Απόκρυψη/εμφάνιση του σχολίου και των ιδιοτήτων εικόνας
Συντομεύσεις πληκτρολογίου διαθέσιμες μόνο σε λειτουργία πλήρους οθόνης
p
Παύση/συνέχιση προβολής διαφανειών.

Έξοδος από την λειτουργία πλήρους οθόνης.
Στέργιος Προσινικλής <steriosprosiniklis\@gmail\.com>, 2009