# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml ενέσιµο διάλυµα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Ένα φιαλίδιο 0, 5 ml διαλύµατος περιέχει 0, 5 mg διυδροχλωρικής ισταµίνης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλέπε παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιµο διάλυµα. ∆ιαυγές, άχρωµο υδατικό διάλυµα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
H θεραπεία συντήρησης µε Ceplene ενδείκνυται για ενήλικες ασθενείς µε οξεία µυελογενή λευχαιµία σε πρώτη ύφεση που λαµβάνουν ταυτόχρονα ιντερλευκίνη- 2 (IL- 2).
Η αποτελεσµατικότητα του Ceplene δεν έχει πλήρως αποδειχθεί για ασθενείς άνω των 60 ετών.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία συντήρησης µε Ceplene πρέπει να χορηγείται µετά την ολοκλήρωση της θεραπείας σταθεροποίησης σε ασθενείς που λαµβάνουν ταυτόχρονα IL- 2, υπό την επίβλεψη γιατρού µε εµπειρία στην αντιµετώπιση της οξείας µυελογενούς λευχαιµίας.
Για οδηγίες δοσολογίας σχετικά µε τη χορήγηση του Ceplene σε συνδυασµό µε IL- 2, βλέπε παρακάτω.
Ιντερλευκίνη - 2 (IL- 2) H IL- 2 χορηγείται δις ηµερησίως µε υποδόρια ένεση, 1 µε 3 λεπτά πριν από τη χορήγηση του Ceplene.
Κάθε δόση IL- 2 είναι 16. 400 IU/ kg.
Ceplene 0, 5 ml διαλύµατος επαρκούν για µία εφάπαξ δόση (βλέπε παράγραφο 6. 6).
Το Ceplene χορηγείται 1 έως 3 λεπτά µετά από κάθε ένεση IL- 2.
Η δόση των 0, 5 ml του Ceplene χορηγείται µε αργή ένεση, διάρκειας από 5 έως 15 λεπτά.
Κύκλοι θεραπείας Το Ceplene και η IL- 2 χορηγούνται για 10 κύκλους θεραπείας.
Κάθε κύκλος περιλαµβάνει περίοδο θεραπείας 21 ηµερών (3 εβδοµάδες) ακολουθούµενος από περίοδο χωρίς θεραπεία διάρκειας τριών ή έξι εβδοµάδων.
Για τους κύκλους 1- 3, κάθε κύκλος περιλαµβάνει 3 εβδοµάδες θεραπείας, ακολουθούµενος από περίοδο χωρίς θεραπεία διάρκειας 3 εβδοµάδων.
Για τους κύκλους 4- 10, κάθε κύκλος περιλαµβάνει 3 εβδοµάδες θεραπείας, ακολουθούµενος από περίοδο χωρίς θεραπεία διάρκειας 6 εβδοµάδων.
Το συνιστώµενο δοσολογικό σχήµα παρουσιάζεται στους Πίνακες 1 και 2.
2 Πίνακας 1:
Για τους κύκλους θεραπείας 1 - 3 µε Ceplene και IL- 2
Αριθµός εβδοµάδας (ε) *
Θεραπεία *
Κύκλος 1
Κύκλος 2
Κύκλος 3
ε. 1 έως ε. 3 (Ηµέρες 1 - 21)
ε. 7 έως ε. 9 (Ηµέρες 1 - 21)
ε. 13 έως ε. 15 IL- 2 16. 400IU/ kg ακολουθούµενη από 0, 5 (Ηµέρες 1 - ml Ceplene. ∆ις ηµερησίως.
21)
ε. 4 έως ε. 6 ε. 10 έως ε. 12 ε. 16 έως ε. 18
∆ιάστηµα χωρίς θεραπεία (3 εβδοµάδες)
* βλέπε τροποποίηση δοσολογίας για ρυθµίσεις σχετικά µε την τροποποίηση της δόσης και το δοσολογικό πρόγραµµα.
Πίνακας 2:
Για τους κύκλους θεραπείας 4- 6 µε Ceplene και IL- 2, ισχύει ό, τι και για τον παραπάνω Πίνακα 1, µε εξαίρεση τον αριθµό των κύκλων και τη διάρκεια του διαστήµατος διακοπής της θεραπείας.
Αριθµός εβδοµάδας (ε) * Κύκλοι
Θεραπεία *
4
5
6 7 8
9
10
ε.
19 ε. 28 ε. 37 ε. 46 ε. 55 ε. 64 ε.
73 IL- 2 16. 400/ IUkg ακολουθούµενη από 0, 5
έως έως έως έως έως
έως έως ml Ceplene. ∆ις ηµερησίως
ε. 21 ε.
30 ε.
39 ε.
48 ε.
57 ε. 66 ε.
75
ε. 22 ε. 31 ε.
40 ε.
49 ε. 58 ε. 67 ε. 76 έως έως έως έως έως έως έως ε. 27 ε. 36 ε.
45 ε.
54 ε. 63 ε. 72 ε. 81
∆ιάστηµα χωρίς θεραπεία (6 εβδοµάδες)
* βλέπε τροποποίηση δοσολογίας για ρυθµίσεις σχετικά µε την τροποποίηση της δόσης και το δοσολογικό πρόγραµµα.
Τροποποίηση δοσολογίας Οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται για τις αναµενόµενες συµπτωµατικές ανεπιθύµητες ενέργειες και εργαστηριακές αλλαγές που σχετίζονται µε τη συγκεκριµένη θεραπεία.
Οι δόσεις του Ceplene και της IL- 2 πρέπει να τροποποιούνται ανάλογα µε την ανοχή του κάθε ασθενή στη θεραπεία.
Οι τροποποιήσεις στη δοσολογία συνιστάται να γίνονται στα πρώτα στάδια της θεραπείας.
Οι µειώσεις της δοσολογίας µπορεί να είναι είτε παροδικές είτε µόνιµες.
Στην περίπτωση που εµφανισθούν συµπτώµατα τοξικότητας που σχετίζονται µε τη χρήση του Ceplene (όπως υπόταση ή κεφαλαλγία), τότε η διάρκεια της έγχυσης µπορεί να αυξηθεί από 5 λεπτά σε µέγιστη διάρκεια 15 λεπτά.
Για ασθενείς µε συµπτώµατα τοξικότητας βαθµού 1: ∆εν συνιστάται αλλαγή δοσολογίας µε εξαίρεση τη νευροτοξικότητα βαθµού 1 και τη γενικευµένη τοξική δερµατίτιδα βαθµού 1.
Για τη συνιστώµενη δοσολογία ως προς τα συγκεκριµένα συµπτώµατα τοξικότητας βαθµού 1, βλέπε τις παρακάτω παραγράφους:
Για ασθενείς µε συµπτώµατα νευροτοξικότητας βαθµού 1- 4
- για τοξικότητα 1ου έως 3ου βαθµού, η θεραπεία πρέπει να διακόπτεται µέχρι να επιτευχθεί
βαθµός τοξικότητας 0.
Ακολούθως, η θεραπεία θα πρέπει να επαναρχίσει µε µείωση της δόσης κατά 20% τόσο για το Ceplene όσο και για την IL- 2.
- για τοξικότητα 4ου βαθµού, πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο διακοπής της θεραπείας.
Για ασθενείς µε συµπτώµατα γενικευµένης τοξικής δερµατίτιδας βαθµού 1- 4
- για τοξικότητα 1ου βαθµού, η χορήγηση της θεραπείας πρέπει να αναβάλλεται για 48 ώρες ή
έως ότου όλα τα συµπτώµατα υποχωρήσουν.
Ακολούθως η θεραπεία θα πρέπει να επαναρχίσει µε χορήγηση της πλήρους δόσης του Ceplene και µείωση της δόσης της IL- 2 κατά 20%.
3 - για τοξικότητα 2ου βαθµού, η δόση της IL- 2 πρέπει να µειώνεται κατά 50%, και µπορεί να αυξηθεί στο κανονικό της επίπεδο µόνο στην περίπτωση που δεν επανεµφανιστούν συµπτώµατα.
Μεταξύ της χορήγησης Ceplene και IL- 2 πρέπει να µεσολαβεί διάστηµα 60 λεπτών, το οποίο πρέπει να διατηρείται καθ 'όλη τη διάρκεια της θεραπείας. - για τοξικότητα 3ου και 4ου βαθµού, η θεραπεία πρέπει να διακόπτεται και να µην επαναρχίζει έως ότου υποχωρήσουν πλήρως τα συµπτώµατα.
Η θεραπεία πρέπει να επαναρχίζει µόνο µετά από αξιολόγηση της σχέσης οφέλους – κινδύνου για τον ασθενή.
Για ασθενείς µε συµπτώµατα τοξικότητας 2ου βαθµού (περιλαµβανοµένων της καρδιακής, της νεφρικής και της ηπατικής λειτουργίας):
- η θεραπεία πρέπει να διακόπτεται µέχρι τα συµπτώµατα να υποχωρήσουν στον 1ο βαθµό.
- η διάρκεια της ένεσης της δόσης του Ceplene πρέπει να παρατείνεται σε µέγιστο διάστηµα
15 λεπτών.
- για καρδιακές, ηπατικές ή νεφρικές τοξικότητες η δόση πρέπει να µειώνεται κατά 20% τόσο
για το Ceplene όσο και για την IL- 2.
Για ασθενείς µε συµπτώµατα τοξικότητας 3ου και 4ου βαθµού (περιλαµβανοµένων της υπότασης και της αρρυθµίας):
- η θεραπεία πρέπει να διακόπτεται µέχρι την υποχώρηση των συµπτωµάτων.
Για την
υποχώρηση των συµπτωµάτων 3ου και 4ου βαθµού, µπορεί να εξετάζεται το ενδεχόµενο αναβολής ενός κύκλου θεραπείας το µέγιστο.
Για εµµένουσα υπόταση, κεφαλαλγία, αρρυθµία, καρδιακές, ηπατικές και νεφρικές τοξικότητες:
- η διάρκεια της ένεσης της δόσης του Ceplene πρέπει να παρατείνεται σε µέγιστο διάστηµα
15 λεπτών.
- η ποσότητα της δόσης τόσο του Ceplene όσο και της IL- 2 πρέπει να µειώνονται κατά 20%.
Πυρετός
- Η χορήγηση της IL- 2 µπορεί να διακοπεί για 24 ώρες και µετά να επαναρχίσει µε µειωµένη
τη δόση κατά 20%.
Μη φυσιολογικά επίπεδα WBC
- η δόση της IL- 2 µπορεί να µειωθεί κατά 20% για το υπόλοιπο διάστηµα του κύκλου
θεραπείας και στην περίπτωση επανεµφάνισης µη φυσιολογικών επιπέδων WBC κατά τη διάρκεια του επόµενου κύκλου θεραπείας, προτείνεται µόνιµη µείωση της IL- 2.
Τοπική τοξική δερµατίτιδα
- διακοπή της θεραπείας µέχρι την υποχώρηση των συµπτωµάτων.
Η θεραπεία µπορεί να
επαναρχίσει µε χορήγηση της πλήρους δόσης του Ceplene και µειωµένη τη δόση της IL- 2 κατά 50%.
Ειδικοί πληθυσµοί
Νεφρική δυσλειτουργία:
Οι ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία ενδέχεται να παρουσιάσουν µεγαλύτερη ευαισθησία στις επιδράσεις στη µείωση της αρτηριακής πίεσης που προκαλείται από το Ceplene.
Παρά το γεγονός ότι ο βαθµός νεφρικής δυσλειτουργίας δεν έχει εµφανή επίδραση στη φαρµακοκινητική συµπεριφορά του Ceplene, συνιστάται προσοχή όταν το Ceplene χορηγείται σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, φυσιολογικά δεν απαιτείται µείωση της δόσης του Ceplene σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία.
Ηπατική δυσλειτουργία:
Το Ceplene πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Τα επίπεδα του Ceplene στο πλάσµα είναι υψηλότερα σε ασθενείς µε µέτρια και σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, και αυτές οι οµάδες ασθενών έχουν την τάση να παρουσιάζουν περισσότερη ταχυκαρδία και χαµηλή αρτηριακή πίεση µετά από χρήση του Ceplene
4 απ ’ ό, τι οι ασθενείς µε κανονική ή ήπια επηρεασµένη ηπατική λειτουργία.
Ωστόσο, παρατηρήθηκε ότι τα αυξηµένα επίπεδα του φαρµάκου στο πλάσµα δεν αποτελούν οιωνό ανεπιθύµητων ενεργειών και οι επιδράσεις δεν σχετίζονται στενά µε την έκθεση στο φάρµακο.
Φυσιολογικά, δεν απαιτείται µείωση της δόσης του Ceplene σε ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία, πρέπει όµως να χορηγείται µε προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς.
Παιδιατρικός πληθυσµός:
Το Ceplene δεν συνιστάται για χρήση σε παιδιά ηλικίας κάτω των 18 ετών, λόγω έλλειψης στοιχείων για την ασφάλεια και την αποτελεσµατικότητα στη συγκεκριµένη ηλικιακή οµάδα (βλέπε παραγράφους 5. 1 και 5. 2).
Τρόπος χορήγησης
Μόνο για υποδόρια χρήση.
Το Ceplene χορηγείται 1 µε 3 λεπτά µετά την ολοκλήρωση της υποδόριας χορήγησης της IL- 2, µε αργή υποδόρια ένεση και ρυθµό που δεν υπερβαίνει το 0, 1 ml (0, 1 mg διυδροχλωρικής ισταµίνης) ανά λεπτό.
Η συνήθης διάρκεια χορήγησης της δόσης των 0, 5 ml Ceplene είναι 5 λεπτά.
Για τη µείωση ενδεχόµενων ανεπιθύµητων ενεργειών, η διάρκεια χορήγησης µπορεί να παραταθεί σε 15 λεπτά το µέγιστο, βλέπε παρακάτω.
Το Ceplene µπορεί να χορηγηθεί µέσω φορητής αντλίας έγχυσης µε σύριγγα αντλίας ή χειροκίνητα µε ελεγχόµενη υποδόρια ένεση µε σύριγγα µε χρονόµετρο.
Η πρώτη δόση του Ceplene και της IL- 2 κατά την ηµέρα 1 έναρξης του πρώτου κύκλου θεραπείας πρέπει να χορηγείται στην κλινική υπό την άµεση επίβλεψη γιατρού.
Η παρακολούθηση του ασθενούς κατά την ηµέρα 1 πρέπει να περιλαµβάνει ζωτικά σηµεία, όπως ο σφυγµός, η αρτηριακή πίεση του αίµατος και ο αριθµός αναπνοών.
Αν ο ασθενής παρουσιάσει σηµαντική αλλαγή στα ζωτικά σηµεία, τότε ο γιατρός πρέπει να αξιολογήσει την κατάσταση του ασθενή και να συνεχίσει την παρακολούθηση των ζωτικών σηµείων.
Οι ασθενείς αυτοί πρέπει να παρακολουθούνται καθ ’ όλη τη διάρκεια των επακόλουθων θεραπειών.
Οι επακόλουθες ενέσεις µε Ceplene µπορούν να γίνουν στο σπίτι από τους ίδιους τους ασθενείς που επιδεικνύουν καλή κατανόηση των απαραίτητων προφυλάξεων που πρέπει να λαµβάνονται και επαρκείς δεξιότητες στην τεχνική της ένεσης.
Οι ενέσεις είναι προτιµότερο να γίνονται υπό την επίβλεψη ενός ενήλικου µέλους της οικογένειας, φίλου ή κάποιου άλλου προσώπου που ασχολείται µε τη φροντίδα του ασθενούς και έχει τη δυνατότητα κατάλληλης παρέµβασης σε ενδεχόµενα σηµεία ή συµπτώµατα υπότασης που πιθανό να εµφανιστούν.
Οι προτιµώµενες θέσεις ένεσης είναι οι µηροί και η κοιλιά.
Η ένεση µε Ceplene δεν πρέπει να χορηγείται στην ίδια περιοχή µε αυτήν της IL- 2.
Μεταξύ των δόσεων της IL- 2 και του Ceplene που χορηγούνται δις ηµερησίως, πρέπει να µεσολαβεί ελάχιστο διάστηµα 6 ωρών.
Οι ασθενείς πρέπει να παραµένουν ξαπλωµένοι για 20 λεπτά µετά την ένεση του Ceplene
4. 3 Αντενδείξεις
• Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα. • Ασθενείς µε σηµαντικά κατεσταλµένη καρδιακή λειτουργία π. χ. σε στάδιο ΙΙΙ/ ΙV σύµφωνα µε την κατηγοριοποίηση ΝΥΗΑ (New York Heart Association). • Ασθενείς που λαµβάνουν συστηµατική θεραπεία µε στεροειδή, κλονιδίνη και Η2 αποκλειστές. • Ασθενείς που έχουν λάβει αλλογενές µόσχευµα αρχέγονων κυττάρων. • Κατά την κύηση. • Κατά τη γαλουχία.
5 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Το Ceplene πρέπει να χορηγείται 1 έως 3 λεπτά µετά τη χορήγηση της IL- 2, και όχι ταυτόχρονα. • Ταχεία υποδόρια ένεση ή ένεση σε αγγειακό χώρο µπορεί να προκαλέσει σοβαρή υπόταση, ταχυκαρδία ή συγκοπή.
Η θεραπεία µε Ceplene σε συνδυασµό µε IL- 2 πρέπει να γίνεται µε προσοχή σε ασθενείς µε ελαφρώς αντιρροπούµενη καρδιακή λειτουργία.
Στους ασθενείς µε καρδιοπάθεια πρέπει να αξιολογείται το κλάσµα εξώθησης κοιλίας και η λειτουργία των τοιχωµάτων µε ηχοκαρδιογραφία ή τεστ κόπωσης µε ραδιοϊσότοπα και, στη συνέχεια, η θεραπεία να εφαρµόζεται µε προσοχή. • Κατά τη διάρκεια της θεραπείας, οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται για πιθανές κλινικές επιπλοκές που οφείλονται σε υπόταση ή υποογκαιµία.
Την ηµέρα 1 έναρξης του πρώτου κύκλου θεραπείας, το Ceplene πρέπει να χορηγείται στην κλινική υπό την επίβλεψη γιατρού.
Η παρακολούθηση του ασθενούς κατά την ηµέρα 1 πρέπει να περιλαµβάνει ζωτικά σηµεία όπως ο σφυγµός, η αρτηριακή πίεση του αίµατος και ο αριθµός αναπνοών. • Εφόσον ο ασθενής συνεχίσει να παρουσιάζει σηµαντικές αλλαγές στα ζωτικά σηµεία κατά τη χορήγηση του Ceplene, η παρακολούθησή του πρέπει να συνεχίζεται, καθ ’ όλη τη διάρκεια των επακόλουθων ηµερών ή κύκλων.
Στην περίπτωση που παρατηρηθεί σηµαντική υπόταση ή συµπτώµατα που σχετίζονται µε αυτήν κατά τους επακόλουθους κύκλους, πρέπει να µειώνεται η δόση και, εφόσον απαιτείται, η χορήγηση πρέπει να γίνεται στο νοσοκοµείο µέχρις ότου η απόκριση του ασθενούς στη θεραπεία επιτρέψει τη χορήγηση στο σπίτι. • Η χορήγηση πρέπει να γίνεται µε προσοχή σε ασθενείς µε οποιοδήποτε από τα ακόλουθα: συµπτωµατική περιφερική αρτηριακή νόσο, ύπαρξη ή ιστορικό πεπτικού έλκους ή έλκους του οισοφάγου µε ιστορικό αιµορραγίας, κλινικά σηµαντική νεφρική νόσο και αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο εντός των τελευταίων 12 µηνών.
Όπου κρίνεται απαραίτητο, µπορεί να χορηγείται ταυτόχρονη θεραπεία µε αναστολέα αντλίας πρωτονίων. • Ασθενείς µε κλινικά σηµαντική λοίµωξη που απαιτεί χρήση αντιβιοτικών, αντιµυκητιασικών ή αντιιικών φαρµάκων, ή ακόµη ασθενείς που ολοκλήρωσαν προηγούµενη αντιλοιµώδη θεραπεία εντός 14 ηµερών πριν από την έναρξη της θεραπείας πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή, εκτός και εάν η χρήση των αντιβιοτικών και των αντιιικών έγινε για προληπτικούς λόγους. • Ασθενείς µε προηγούµενο ιστορικό αυτοάνοσης νόσου (περιλαµβανοµένου του συστηµατικού λύκου, της φλεγµονώδους νόσου του εντέρου, της ψωρίασης και της ρευµατοειδούς αρθρίτιδας) πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή. • Συνιστάται η παρακολούθηση των εργαστηριακών εξετάσεων, περιλαµβανοµένων των καθιερωµένων αιµατολογικών και βιοχηµικών εξετάσεων. • Ασθενείς που λαµβάνουν τα ακόλουθα φαρµακευτικά προϊόντα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή (βλέπε παράγραφο 4. 5)
- Βήτα - αναστολείς ή άλλους αντιυπερτασικούς παράγοντες.
- Η1 αποκλειστές και νευροληπτικά (αντιψυχωσικά) µε ιδιότητες αναστολής των Η1 υποδοχέων.
- Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά που ενδεχοµένως έχουν ιδιότητες αναστολής των H1 και H2
υποδοχέων.
- Αναστολείς της µονοαµινοξειδάσης καθώς και ανθελονοσιακούς και αντιτρυπανοσωµιακούς
παράγοντες. - Παράγοντες νευροµυικού αποκλεισµού, ναρκωτικά αναλγητικά και διάφορες σκιαγραφικές ουσίες.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Ενώ η δοσολογία διαφέρει, όταν το Ceplene χρησιµοποιείται σε συνδυασµό µε IL- 2, οι γιατροί πρέπει να λαµβάνουν υπόψη τους την ΠΧΠ για την IL- 2 και να παρατηρούν τις αντίστοιχες αλληλεπιδράσεις του φαρµακευτικού προϊόντος.
Οι ανταγωνιστές H2 υποδοχέων µε δοµές ιµιδαζολίου που προσοµοιάζει στην ισταµίνη π. χ. σιµετιδίνη, συστηµατικά στεροεϊδή και κλονιδίνη, δεν πρέπει να χρησιµοποιούνται κατά τη διάρκεια θεραπείας µε Ceplene (βλέπε παράγραφο 4. 3).
6 Οι β- αναστολείς και άλλοι αντιυπερτασικοί παράγοντες πρέπει να χρησιµοποιούνται µε προσοχή κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε Ceplene.
Ταυτόχρονη χορήγηση φαρµακευτικών προϊόντων που προκαλούν καρδιοτοξικότητα ή έχουν ιδιότητες µείωσης της αρτηριακής πίεσης µπορεί να αυξήσουν την τοξικότητα του Ceplene.
Αποκλειστές H1 υποδοχέων, όπως τα αντιισταµικά ή τα νευροληπτικά (αντιψυχωσικά) µε ανασταλτικές ιδιότητες των H1 υποδοχέων που ενδέχεται να µειώσουν την αποτελεσµατικότητα του Ceplene πρέπει να αποφεύγονται.
Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά που ενδεχοµένως έχουν ιδιότητες αναστολής των H1 και H2 υποδοχέων πρέπει να αποφεύγονται.
Αναστολείς της µονοαµινοξειδάσης, ανθελονοσιακοί και αντιτρυπανοσωµιακοί παράγοντες που ενδεχοµένως να µεταβάλλουν τον µεταβολισµό του Ceplene πρέπει να αποφεύγονται (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Έχει παρατηρηθεί ότι οι παράγοντες νευροµυικού αποκλεισµού, τα ναρκωτικά αναλγητικά και διάφορες σκιαγραφικές ουσίες επάγουν την αποδέσµευση ενδογενούς ισταµίνης.
Για το λόγο αυτό, σε ασθενείς που υποβάλλονται σε διαγνωστικές ή χειρουργικές διαδικασίες, πρέπει να συνυπολογίζεται η συνεργιστική δράση της θεραπείας µε Ceplene πριν από κάθε διαδικασία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν διατίθενται κλινικά δεδοµένα σχετικά µε έκθεση κατά την εγκυµοσύνη για το Ceplene.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα µόνο σε τοξικές για τη µητέρα δόσεις, ενώ δεν κατέδειξαν άµεσες ή έµµεσες επικίνδυνες επιπτώσεις στην εγκυµοσύνη, στην ανάπτυξη του εµβρύου, στον τοκετό ή στη µεταγεννητική ανάπτυξη (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Το Ceplene σε συνδυασµό µε την IL- 2 δεν πρέπει να χρησιµοποιούνται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης.
∆εν είναι γνωστό εάν η ισταµίνη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο µητρικό γάλα.
Η απέκκριση της ισταµίνης στο γάλα δεν έχει µελετηθεί σε ζώα, αλλά σε τοξικές για τη µητέρα δόσεις σε αρουραίους, τα νεογνά επέδειξαν ελαφρά τοξικότητα κατά τη διάρκεια της πρώιµης γαλουχίας (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Το Ceplene σε συνδυασµό µε την IL- 2 δεν πρέπει να χρησιµοποιούνται κατά τη διάρκεια της γαλουχίας.
∆εν διατίθενται κλινικά δεδοµένα για τις επιδράσεις του Ceplene στη γονιµότητα.
Μελέτες σε ζώα δεν κατέδειξαν ανεπιθύµητες ενέργειες στη γονιµότητα, εκτός από ελαφρά µείωση των εµφυτεύσεων στη µήτρα και των βιώσιµων εµβρύων (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία και άνδρες που είναι σεξουαλικά ενεργοί πρέπει να χρησιµοποιούν αποτελεσµατικές µεθόδους αντισύλληψης κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε Ceplene και IL- 2.
Για πληροφορίες σχετικά µε τη χρήση της IL- 2 κατά τη διάρκεια της κύησης και της γαλουχίας ανατρέξτε στην ΠΧΠ του συγκεκριµένου φαρµάκου.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
Το Ceplene έχει µικρή ή µέτρια επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Η χορήγηση του Ceplene µπορεί να προκαλέσει υπόταση µε συµπτώµατα ζάλης, ελαφριάς ζάλης και θαµπής όρασης.
Οι ασθενείς δεν πρέπει να οδηγούν ή να χειρίζονται µηχανές για τουλάχιστον 1 ώρα µετά τη λήψη του Ceplene.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Οξεία Μυελογενής Λευχαιµία
7 Σε µελέτες που έγιναν για την οξεία µυελογενή λευχαιµία (ΟΜΛ) οι ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρούνται σε όλους σχεδόν τους ασθενείς δύναται να σχετίζονται µε τη θεραπεία µε IL- 2 και Ceplene.
Οι συχνότερες ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε ποσοστό ασθενών 30% ή µεγαλύτερο µετά από λήψη IL- 2 και Ceplene (παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά συχνότητας) ήταν οι εξής: έξαψη, κεφαλαλγία, κόπωση, κοκκίωµα της θέσης ένεσης, πυρεξία και ερύθηµα της θέσης ένεσης.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που εµφανίστηκαν σε τουλάχιστον 5% των ασθενών θεωρείται ότι είναι τουλάχιστον πιθανώς σχετιζόµενες µε τη χρήση χαµηλών δόσεων IL- 2 µε Ceplene σε µελέτες για την ΟΜΛ (n=196 για την οµάδα θεραπείας IL- 2 και Ceplene) και παρατίθενται παρακάτω, κατά σειρά οργάνου του σώµατος, τάξη και συχνότητα.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εµφάνισης, οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως πολύ συχνές (≥ 1/ 10) και συχνές (≥ 1/ 100 έως < 1/ 10).
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος Πολύ συχνές: ηωσινοφυλία, θροµβοπενία
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης Συχνές: ανορεξία
Ψυχιατρικές διαταραχές Συχνές: αϋπνία
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Πολύ συχνές: κεφαλαλγία, ζάλη, δυσγευσία
Καρδιακές διαταραχές Πολύ συχνές: ταχυκαρδία Συχνές: αίσθηµα παλµών
Αγγειακές διαταραχές Πολύ συχνές: έξαψη, υπόταση
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου Πολύ συχνές: βήχας, δύσπνοια Συχνές: ρινική συµφόρηση
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος Πολύ συχνές: ναυτία, δυσπεψία, διάρροια Συχνές: έµετος, άλγος άνω κοιλιακής χώρας, ξηροστοµία
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού Πολύ συχνές: εξάνθηµα Συχνές: ερύθηµα, αυξηµένη εφίδρωση, νυχτερινή εφίδρωση, κνησµός
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Πολύ συχνές: αρθραλγία, µυαλγία Συχνές: άλγος µέλους, οσφυαλγία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης Πολύ συχνές: κοκκίωµα της θέσης ένεσης, κόπωση, πυρεξία, ερύθηµα της θέσης ένεσης, αίσθηση θερµού, αντίδραση της θέσης ένεσης, κνησµός της θέσης ένεσης, γριππώδης συνδροµή, ρίγη, φλεγµονή της θέσης ένεσης, άλγος της θέσης ένεσης.
Συχνές: κνίδωση της θέσης ένεσης, µώλωπας της θέσης ένεσης, εξάνθηµα της θέσης ένεσης, διόγκωση της θέσης ένεσης, αδυναµία, θωρακικό άλγος.
8 Άλλες µελέτες ογκολογίας (προχωρηµένων όγκων)
Η χρήση Ceplene και µικρών δόσεων IL- 2 εξετάστηκε σε άλλες κλινικές µελέτες µε διαφορετικές δόσεις (1, 0 mg διυδροχλωρικής ισταµίνης δις ηµερησίως) και µε διαφορετικά δοσολογικά σχήµατα µικρών δόσεων IL- 2 και ιντερφερόνης άλφα.
Οι παρακάτω ανεπιθύµητες ενέργειες, που δεν αναφέρονται παραπάνω, παρατηρήθηκαν σε τουλάχιστον 5% των ασθενών και κρίθηκαν ως τουλάχιστον πιθανώς σχετιζόµενες µε το φάρµακο:
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος Συχνές: αναιµία
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού Πολύ συχνές: ξηροδερµία
∆ιαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου Συχνές: ίλιγγος
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος Συχνές: επίκτητος υποθυρεοειδισµός
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης Πολύ συχνές: µειωµένη όρεξη Συχνές: αφυδάτωση
Ψυχιατρικές διαταραχές Πολύ συχνές: άγχος Συχνές: κατάθλιψη
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Συχνές: παραισθησία
Αγγειακές διαταραχές Συχνές: εξάψεις
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου Συχνές: συριγµός
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος Συχνές: δυσκοιλιότητα, διάταση κοιλιακής χώρας, στοµατίτιδα
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης Πολύ συχνές: αίσθηµα κακουχίας, περιφερικό οίδηµα, µειωµένο σωµατικό βάρος Συχνές: ίνωση της θέσης ένεσης, άλγος
4. 9 Υπερδοσολογία
Η χορήγηση του Ceplene ή της IL- 2 µε γρήγορη έγχυση ή µέσα σε αγγειακούς χώρους, σε µεγαλύτερες από τις εγκεκριµένες δόσεις, µπορεί να επιδεινώσει τις ανεπιθύµητες ενέργειες που σχετίζονται µε το Ceplene.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
9 5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Άλλες κυτοκίνες και ανοσοτροποποιητές, κωδικός ATC:
L03AX14.
Το Ceplene/ IL- 2 είναι µία ανοσοθεραπεία που στοχεύει στην επαγωγή της καταστροφής των καταλοίπων των µυελογενών λευχαιµικών κυττάρων µέσω ανοσίας ώστε να αποφευχθεί η υποτροπή της λευχαιµίας.
Ο ρόλος του Ceplene είναι να προστατεύει τα λεµφοκύτταρα, ιδιαίτερα τα ΝΚ κύτταρα και τα Τ κύτταρα που ευθύνονται για την ανοσιακή καταστροφή των καταλοίπων των λευχαιµικών κυττάρων.
Ο ρόλος της IL- 2 είναι να ενισχύει τις λειτουργίες των ΝΚ κυττάρων και των Τ κυττάρων µέσω της ενεργοποίησης των αντιλευχαιµικών ιδιοτήτων αυτών των κυττάρων και µέσω της ανάπτυξης του πληθυσµού των κυττάρων αυτών, µε παρακίνηση του πολλαπλασιασµού τους.
Ο µηχανισµός µέσω του οποίου το Ceplene βελτιώνει την αντιλευχαιµική λειτουργία των λεµφοκυττάρων στην ΟΜΛ δεν έχει πλήρως προσδιοριστεί.
Θεωρείται ότι επιτυγχάνεται µέσω της αναστολής των ειδών που αντιδρούν στο οξυγόνο (ROS ή "ελεύθερες ρίζες οξυγόνου"), τα οποία δηµιουργούνται από µονοπύρηνα / µακροφάγα κύτταρα και κοκκιοκύτταρα.
Είναι γνωστό ότι οι ROS περιορίζουν την αντιλευχαιµική δράση των ενεργοποιητών των λεµφοκυττάρων όπως η IL- 2, προκαλώντας δυσλειτουργία και θάνατο µέσω απόπτωσης στα ΝΚ κύτταρα και στα Τ κύτταρα.
Το Ceplene αναστέλλει την NAPDH οξειδάση που ενεργοποιεί τον σχηµατισµό και την αποδέσµευση των ROS από τα φαγοκύτταρα.
Με την αναστολή της δράσης της οξειδάσης και τη µείωση της παραγωγής ROS, το Ceplene προστατεύει τα ΝΚ κύτταρα και τα Τ κύτταρα - που ενεργοποιεί η IL- 2 - από την αναστολή και την απόπτωση που προκαλούν οι ελεύθερες ρίζες οξυγόνου.
Η ταυτόχρονη χορήγηση του Ceplene και της IL- 2 στοχεύει στη βελτίωση των αντιλευχαιµικών λειτουργιών των ΝΚ κυττάρων και των Τ κυττάρων.
Για την αξιολόγηση της χρήσης του Ceplene κατά τη θεραπεία συντήρησης της ύφεσης σε ενήλικες ασθενείς που πάσχουν από ΟΜΛ, έχουν γίνει δύο κλινικές µελέτες.
Η µελέτη AML- 1 ήταν διερευνητική και µετείχαν 39 πάσχοντες από ΟΜΛ σε ύφεση.
Στόχος ήταν να προσδιοριστεί η δόση και να εξακριβωθεί η καταλληλότητα του Ceplene στην περίπτωση της παράλληλης χορήγησης µε IL- 2.
Τα αποτελέσµατα της πιλοτικής αυτής µελέτης χρησιµοποιήθηκαν στο σχεδιασµό και στην υλοποίηση µιας πολυεθνικής δοκιµής φάσης 3.
Η τυχαιοποιηµένη δοκιµή φάσης 3 (0201) συνέκρινε τη χορήγηση θεραπείας Ceplene+IL- 2 µε τη µη χορήγηση θεραπείας σε 261 ασθενείς, σε φάση πρώτης ύφεσης (CR1) και σε 59 ασθενείς σε επακόλουθη ύφεση µετά από υποτροπή (CR > 1).
Για τους ασθενείς CR1, η µέση διάρκεια επιβίωσης χωρίς λευχαιµία αυξήθηκε από 291 ηµέρες (9, 7 µήνες) σε 450 ηµέρες (15 µήνες) µετά από χορήγηση Ceplene/ IL- 2, έναντι της µη χορήγησης θεραπείας συντήρησης (ITT, p=0, 01 και n=261).
Το ποσοστό των ασθενών CR1 που δεν εµφάνισαν λευχαιµία για 3 χρόνια ήταν 40% µετά από χορήγηση Ceplene+IL- 2, έναντι 26% των ασθενών που δεν έλαβαν αυτή τη θεραπεία (p=0, 01).
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε τη διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι λόγω της σπανιότητας της ασθένειας δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η ισταµίνη απορροφάται ταχέως µετά από υποδόρια ένεση.
Η µέγιστη συγκέντρωση στο πλάσµα επιτυγχάνεται περίπου 10 λεπτά µετά την ολοκλήρωση της υποδόριας έγχυσης.
Οι διαφορές µεταξύ των µελετών σε ό, τι αφορά τις συγκεντρώσεις της ισταµίνης και τη φαρµακοκινητική ήταν µεγάλες τόσο στις οµάδες υγειών εθελοντών όσο και στις οµάδες των ασθενών.
Οι ασθενείς κατέδειξαν µεγαλύτερο βαθµό διακύµανσης στη συστηµατική έκθεση σε σύγκριση µε τα υγιή άτοµα.
Η ισταµίνη αποβάλλεται µέσω µεταβολισµού στα νεφρά, το ήπαρ και άλλους ιστούς.
Τα κύρια ένζυµα που συµµετέχουν στο µεταβολισµό της ισταµίνης είναι η ΗΝΜΤ (ισταµίνη- Ν -
10 µεθυλοτρανσφεράση) και η οξειδάση της διαµίνης (DAO).
Οι µεταβολίτες απεκκρίνονται κυρίως στα ούρα.
Η µέση διάρκεια ηµιζωής στους ασθενείς ήταν 0, 75 έως 1, 5 ώρα.
∆εν υπάρχουν σηµαντικές επιδράσεις της ηλικίας ή του σωµατικού βάρους στις φαρµακοκινητικές ιδιότητες της ισταµίνης.
Η κάθαρση του Ceplene είναι σχεδόν διπλάσια στις γυναίκες απ ’ ό, τι στους άνδρες, γεγονός που συνεπάγεται µικρότερου βαθµού συστηµατική έκθεση.
∆εν είναι γνωστό αν η ισταµίνη διαπερνά τον πλακούντα.
Νεφρική δυσλειτουργία Οι φαρµακοκινητικές ιδιότητες της ισταµίνης υγιών εθελοντών µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία είναι παρόµοιες µε αυτές εθελοντών µε ήπια, µέτρια ή σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία.
Σε άτοµα µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία, παρατηρήθηκαν µειώσεις της συστολικής και διαστολικής πίεσης του αίµατος, µε συγκεντρώσεις ισταµίνης στο πλάσµα που δεν προκάλεσαν αξιόλογη µείωση της αρτηριακής πίεσης.
Ως εκ τούτου, τα άτοµα µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία είναι πιθανώς πιο ευαίσθητα στις επιδράσεις µείωσης της αρτηριακής πίεσης που προκαλείται από την εξωγενή χορήγηση ισταµίνης απ ’ ό, τι τα άτοµα µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία ή οι ασθενείς µε ήπια ή µέτρια νεφρική δυσλειτουργία.
Παρά το γεγονός ότι ο βαθµός νεφρικής δυσλειτουργίας έχει µικρή επίδραση στη φαρµακοκινητική συµπεριφορά της ισταµίνης, η χορήγηση ισταµίνης σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία πρέπει να γίνεται µε προσοχή.
Ηπατική δυσλειτουργία Για τη σύγκριση της φαρµακοκινητικής συµπεριφοράς της ισταµίνης σε υγιείς εθελοντές και σε ασθενείς µε ήπια, µέτρια και σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία, διενεργήθηκε µία µελέτη. ∆εν υπήρχαν κλινικά σηµαντικές διαφορές στις παραµέτρους ασφάλειας ή στη φαρµακοδυναµική.
Οι συγκεντρώσεις ισταµίνης στο πλάσµα είχαν υψηλές διακυµάνσεις και ήταν αρκετά υψηλότερες στις οµάδες ασθενών µε µέτρια ή σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (κατά µέσο όρο 10 και 5 φορές από ό, τι στους υγιείς εθελοντές αντίστοιχα).
Ασθενείς όλων των βαθµών ηπατικής δυσλειτουργίας µπορεί να εµφανίσουν ταχυκαρδία ή υπόταση για 30 έως 60 λεπτά µετά τη χορήγηση του Ceplene+IL- 2.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Τα µη κλινικά δεδοµένα δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο µε βάση τις συµβατικές µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων, τοπικής ανοχής και γονοτοξικότητας.
Επιπτώσεις σε µη κλινικές µελέτες παρατηρήθηκαν µόνο σε εκθέσεις που θεωρήθηκαν µεγαλύτερες από το ανώτατο όριο για τον άνθρωπο, γεγονός που καταδεικνύει µικρή σχέση µε την κλινική χρήση. ∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες καρκινογένεσης για το Ceplene.
Η διυδροχλωρική ισταµίνη δεν ήταν τερατογόνος σε αρουραίους ή κουνέλια σε δόσεις που οδήγησαν σε επίπεδα συστηµατικής έκθεσης εκατονταπλάσιας εκείνων της κλινικής έκθεσης.
Σε θηλυκούς αρουραίους που έλαβαν το φάρµακο πριν από το ζευγάρωµα και έως την ηµέρα 7 της κύησης, παρατηρήθηκε ελαφρά µείωση του αριθµού των εµφυτεύσεων και των βιώσιµων εµβρύων, χωρίς όµως συσχέτιση δόσης - απόκρισης και εντός του εύρους των εµπειρικών δεδοµένων ελέγχου.
Στη µελέτη για τη µεταγεννητική ανάπτυξη, υψηλές δόσεις διυδροχλωρικής ισταµίνης προκάλεσαν τοξικότητα στη µητέρα, ενώ τα νεογνά επέδειξαν τοξικότητα κατά τη διάρκεια της γαλουχίας (κατά την 21η ηµέρα γαλουχίας παρέµειναν ζωντανά λιγότερα νεογνά αρουραίων απ ’ ό, τι την 4η ηµέρα) αλλά όχι µετά τον απογαλακτισµό.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Υδροξείδιο του νατρίου (για τη ρύθµιση του pH) Υδροχλωρικό οξύ (για τη ρύθµιση του pH)
11 Ύδωρ για ενέσιµα
6. 2 Ασυµβατότητες
Ελλείψει µελετών σχετικά µε τη συµβατότητα, το παρόν φαρµακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναµειγνύεται µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα, αραιωτικά και διαλύµατα προς έγχυση.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
Κλειστά φιαλίδια:
3 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
Μην καταψύχετε.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Γυάλινο φιαλίδιο τύπου Ι των 2 ml, µε πώµα εισχώρησης ελαστικού βρωµοβουτυλίου και κάλυµµα αλουµινίου µε αυτοαποσπώµενη σφράγιση, περιεκτικότητας 0, 5 ml διαλύµατος (περιλαµβανοµένου 0, 7 ml πλεονάσµατος).
Κάθε συσκευασία περιέχει 14 φιαλίδια.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Τα φιαλίδια περιέχουν 0, 5 ml διαλύµατος (0, 70 ml περιλαµβανοµένου του πλεονάσµατος) για τη διευκόλυνση της εξαγωγής µίας εφάπαξ δόσης 0, 5 ml.
Στους ασθενείς παρέχονται σύριγγες από πολυπροπυλένιο µε προστατευτικό κάλυµµα και οδηγίες για την εξαγωγή 0, 5 ml διαλύµατος στη σύριγγα.
Πριν από τη χορήγηση, το διάλυµα πρέπει να ελέγχεται οπτικά για ύπαρξη σωµατιδίων και δυσχρωµατισµού.
Το διάλυµα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωµο.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EpiCept GmbH, Goethestrasse 4, D- 80336 München, Γερµανία
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ
ΠΡΩ
ΤΗΣ
ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ
Α∆ΕΙΑΣ
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
12 13 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
B ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Γ ΟΙ ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
14 A ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση παρτίδων
Catalent UK Packaging Ltd Lancaster Way, Wingates Industrial Park Westhoughton, Bolton Lancashire, BL5 3XX Ηνωµένο Βασίλειο
B ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισµένη ιατρική συνταγή (βλέπε Παράρτηµα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
•
ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ
ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ
ΤΗΝ
ΑΣΦΑΛΗ
ΚΑΙ
ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης όπως περιγράφεται στην έκδοση 3. 0 που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της αίτησης για χορήγηση άδειας κυκλοφορίας, υφίσταται και λειτουργεί πριν από και κατά τη διάρκεια της διάθεσης του προϊόντος στην αγορά.
Σχέδιο ∆ιαχείρισης κινδύνου
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας οφείλει να διεξαγάγει τις µελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως αυτές περιγράφονται στην έκδοση 3. 0 του Σχεδίου ∆ιαχείρισης Κινδύνου (RMP) που παρουσιάζεται στην ενότητα 1. 8. 2. της αίτησης για χορήγηση άδειας κυκλοφορίας καθώς και τυχόν επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP που έχουν συµφωνηθεί µε την Επιτροπή Φαρµάκων για Ανθρώπινη Χρήση (CHMP).
Σύµφωνα µε την κατευθυντήρια γραµµή της CHMP για τα Συστήµατα ∆ιαχείρισης Κινδύνου για φαρµακευτικά προϊόντα ανθρώπινης χρήσης, το επικαιροποιηµένο RMP πρέπει να υποβάλλεται ταυτόχρονα µε την Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επιπρόσθετα, το επικαιροποιηµένο RMP πρέπει να υποβάλεται • Όταν ληφθούν νέες πληροφορίες οι οποίες µπορεί να επηρεάζουν την τρέχουσα προδιαγραφή ασφαλείας, το Σχέδιο Φαρµακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου. • Εντός 60 ηµερών µετά από την επίτευξη ενός σηµαντικού ορόσηµου (στη φαρµακοεπαγρύπνηση ή στην ελαχιστοποίηση κινδύνου) • Μετά από αίτηµα του ΕΜΕΑ
15 Γ ΟΙ ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας οφείλει να ολοκληρώσει εντός της καθοριζοµένης προθεσµίας το πρόγραµµα µελετών που ακολουθεί, τα αποτελέσµατα των οποίων θα αποτελέσουν τη βάση της ετήσιας επανεκτίµησης της σχέσης οφέλους/ κινδύνου.
Κλινικά ζητήµατα:
Κλινική µελέτη για την αξιολόγηση του βιοδείκτη και των φαρµακολογικών τελικών σηµείων του Ceplene µε µικρή δόση ιντερλευκίνης- 2 σε περίπου 100 ενήλικες ασθενείς µε οξεία µυελογενή λευχαιµία σε πρώτη πλήρη ύφεση (ΠΥ), µε καλώς χαρακτηρισµένα µορφολογικά, κυτταρογενετικά και µοριακά προφίλ, οι οποίοι διαχωρίστηκαν ηλικιακά σε µεγαλύτερους ή µικρότερους των 60 ετών (πρώτος ασθενής σε Q2, 2009, τελικά αποτελέσµατα µελέτης Q4, 2011).
Κλινική µελέτη για την αξιολόγηση της ελάχιστης υπολειµµατικής νόσου (MRD), ώστε να αξιολογηθεί η αντιλευχαιµική δράση του Ceplene σε συνδυασµό µε τη χορήγηση µικρής δόσης ιντερλευκίνης- 2, σε περίπου 150 ενήλικες µε οξεία µυελογενή λευχαιµία σε πρώτη πλήρη ύφεση οι οποίοι διαχωρίστηκαν ηλικιακά σε µεγαλύτερους ή µικρότερους των 60 ετών (πρώτος ασθενής σε Q3, 2009, τελικά αποτελέσµατα µελέτης Q2, 2012).
Καθορισµός της σκοπιµότητας της διενέργειας, σε συνεργασία µε άλλες οµάδες από την Ευρώπη και/ ή τις ΗΠΑ, µιας πολυκεντρικής τυχαιοποιηµένης ανοιχτής µελέτης για την αξιολόγηση της ασφάλειας και της αποτελεσµατικότητας του Ceplene σε συνδυασµό µε τη χορήγηση ιντερλευκίνης- 2 σε περίπου 350 ενήλικες ασθενείς µε οξεία µυελογενή λευχαιµία σε πρώτη πλήρη ύφεση (διαχωρισµένους ηλικιακά σε µεγαλύτερους ή µικρότερους των 60 ετών) µέχρι Q3, 2009.
Στην περίπτωση που ο συγκεκριµένος σχεδιασµός είναι εφικτός και αποδεκτός από την CHMP, η EpiCept δεσµεύεται να διενεργήσει τη µελέτη ξεκινώντας τη διαδικασία στρατολόγησης, εντός 1 έτους από τη συµφωνία της σύνοψης του πρωτοκόλλου, και τη στρατολόγηση 10 ασθενών ανά µήνα.
16 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
17 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
18 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερική συσκευασία
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml ενέσιµο διάλυµα ∆ιυδροχλωρική ισταµίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
0, 5 ml του διαλύµατος περιέχουν 0, 5 mg διυδροχλωρικής ισταµίνης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Χλωριούχο νάτριο, ύδωρ για ενέσιµα, και υδροξείδιο του νατρίου και/ ή υδροχλωρικό οξύ για τη ρύθµιση του pH.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιµο διάλυµα 14 γυάλινα φιαλίδια x 2 ml Κάθε φιαλίδιο περιέχει µία δόση των 0, 5 ml.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Μόνο για υποδόρια χρήση Χορηγήστε µε αργή ένεση διάρκειας 5 - 15 λεπτών.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
19 Μην καταψύχετε.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EpiCept GmbH Goethestrasse 4 D- 80336 München Γερµανία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Ceplene
20 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
Φιαλίδιο
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ceplene 0, 5 mg/ 0, 5 ml ενέσιµο διάλυµα ∆ιυδροχλωρική ισταµίνη Μόνο για υποδόρια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
Κάθε φιαλίδιο περιέχει µία δόση των 0, 5 ml.
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
21 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
22 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Ceplene 0, 5 mg / 0, 5 ml ενέσιµο διάλυµα ∆ιυδροχλωρική ισταµίνη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιµοποιείτε αυτό το φάρµακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περεταίρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας. • Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Ceplene και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιµοποιήσετε το Ceplene 3.
Πώς να χρησιµοποιήσετε το Ceplene 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να χρησιµοποιήσετε το Ceplene 6.
Περισσότερες πληροφορίες, οδηγίες για αυτοένεση µε Ceplene
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ CEPLENE ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Τι είναι το Ceplene Το Ceplene ανήκει σε µία κατηγορία φαρµάκων που ονοµάζονται ανοσοτροποποιητικά φάρµακα.
Τα φάρµακα αυτά βοηθούν το ανοσοποιητικό σύστηµα στην καταπολέµηση ασθενειών όπως ο καρκίνος, βελτιώνοντας το φυσικό ρόλο του ανοσοποιητικού συστήµατος στην καταπολέµηση της ασθένειας.
Η δραστική ουσία που περιέχει το Ceplene είναι η διυδροχλωρική ισταµίνη, η οποία είναι πανοµοιότυπη µε την ουσία που παράγεται φυσιολογικά από τον οργανισµό.
Χρησιµοποιείται σε συνδυασµό µε µικρές δόσεις ιντερλευκίνης- 2 (IL- 2), ένα άλλο φάρµακο που βοηθά το ανοσοποιητικό σύστηµα στην καταπολέµηση ασθενειών όπως ο καρκίνος.
Σε ποιες περιπτώσεις χρησιµοποιείται το Ceplene Το Ceplene χρησιµοποιείται µαζί µε την IL- 2 για τη θεραπεία ενός συγκεκριµένου τύπου λευχαιµίας που ονοµάζεται οξεία µυελογενής λευχαιµία (ΟΜΛ).
Χρησιµοποιείται για τη συντήρηση της ύφεσης (της περιόδου που η ασθένεια είναι σε λιγότερο σοβαρή µορφή ή δεν ανιχνεύεται).
Όπως σας έχει ενηµερώσει ο γιατρός σας, η οξεία µυελογενής λευχαιµία είναι καρκίνος των αιµοποιητικών κυττάρων στο µυελό των οστών.
Το Ceplene µε την IL- 2 θα βοηθήσει το ανοσοποιητικό σας σύστηµα να καταπολεµήσει τα τυχόν υπολείµµατα καρκινικών κυττάρων µετά από προηγούµενη θεραπεία για καρκίνο.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας σας πρέπει να χρησιµοποιείτε πάντα IL- 2 ΚΑΙ Ceplene.
Αν έχετε οποιαδήποτε απορία για το Ceplene ή το IL- 2, συµβουλευθείτε το γιατρό σας.
23 2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ CEPLENE
ΜΗ χρησιµοποιήσετε το Ceplene • Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στην ισταµίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του Ceplene. • Αν έχετε σοβαρά καρδιακά προβλήµατα. • Αν λαµβάνετε ένα από τα παρακάτω φάρµακα:
- Στεροειδή όπως η πρεδνιζόνη και η δεξαµεθαζόνη.
Χρησιµοποιούνται για την
καταστολή της δράσης του ανοσοποιητικού συστήµατος (ανοσοκατασταλτικά) και για τη µείωση της φλεγµονής.
- Κλονιδίνη, ένα φάρµακο που χρησιµοποιείται για τη µείωση της υψηλής αρτηριακής
πίεσης.
- H2 αναστολείς όπως η σιµετιδίνη, η ρανιτιδίνη, η φαµοτιδίνη ή η νιζατιδίνη που
χρησιµοποιούνται για τη θεραπεία του έλκους του στοµάχου, της δυσπεψίας ή του στοµαχικού καύσου. • Αν έχετε λάβει µόσχευµα αρχέγονων κυττάρων (ένα είδος µεταµόσχευσης µυελού των οστών) από δότη. • Αν είστε έγκυος. • Αν θηλάζετε.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Ceplene • Το Ceplene και η IL- 2 δεν πρέπει να χορηγούνται ταυτόχρονα.
Πρώτα πρέπει να χορηγείται η ένεση IL- 2.
Το Ceplene πρέπει να χορηγείται µε ένεση 1 έως 3 λεπτά αργότερα. • Η ένεση µε Ceplene πρέπει να γίνεται αργά στο στρώµα του ιστού κάτω ακριβώς από το δέρµα (υποδορίως) και να έχει διάρκεια 5 έως 15 λεπτών περίπου.
Ταχεία ένεση µπορεί να προκαλέσει πτώση της αρτηριακής σας πίεσης και να σας κάνει να αισθανθείτε αδυναµία ή ακόµη και να λιποθυµήσετε. • Θα αρχίσετε τη θεραπεία σας µε Ceplene στην κλινική µε την επίβλεψη ιατρού.
Πρέπει να είστε υπό παρακολούθηση για την αξιολόγηση της ανταπόκρισής σας στη θεραπεία.
Ο γιατρός σας θα ελέγξει την πίεση σας, τους σφυγµούς σας και τη λειτουργία των πνευµόνων σας.
Ο γιατρός θα σας υποβάλλει, επίσης, σε ορισµένες αιµατολογικές εξετάσεις κατά τη διάρκεια της θεραπείας. • Αν είχατε κάποιες από τις ακόλουθες καταστάσεις, θα τεθείτε υπό παρακολούθηση στο νοσοκοµείο κατά τη διάρκεια των επόµενων ηµερών θεραπείας ή των επόµενων κύκλων θεραπείας:
- αιµορραγικά έλκη,
- αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο
- στένωση των αρτηριών (συστηµατική περιφερική αρτηριακή νόσο),
- καρδιακή νόσο (για σοβαρά καρδιακά προβλήµατα βλ. παραπάνω « ΜΗ
χρησιµοποιήσετε το Ceplene »,
- ιστορικό αυτοάνοσης νόσου (ασθένεια κατά την οποία το ανοσοποιητικό σύστηµα
επιτίθεται στα κύτταρα ή τους ιστούς του ίδιου του σώµατος, όπως ο συστηµατικός λύκος, η ρευµατοειδής αρθρίτιδα, η φλεγµονώδης νόσος του εντέρου ή η ψωρίαση). • Αν λαµβάνετε άλλα φάρµακα τα οποία αναφέρονται κάτω από τον τίτλο « Χρήση άλλων φαρµάκων » ή αν πρόκειται να υποβληθείτε σε χειρουργική επέµβαση ή κάποια ειδική εξέταση µε ακτινογραφία η οποία απαιτεί έγχυση, συµβουλευθείτε τον γιατρό σας. • Αν έχετε κάποια λοίµωξη ο ιατρός σας θα σας παρακολουθεί στενά.
Εάν είχατε κάποια λοίµωξη µέχρι και 14 ηµέρες πριν από την έναρξη της θεραπείας λόγω της οποίας λάβατε φάρµακα για την καταπολέµηση της λοίµωξης (αντιβιοτικά, αντιµυκητιασικά ή αντιιικά), ο ιατρός σας θα σας παρακολουθεί στενά. • Αν έχετε προβλήµατα µε τα νεφρά σας, συµβουλευθείτε το γιατρό σας πριν χρησιµοποιήσετε αυτό το φάρµακο.
Ενδέχεται να εµφανιστεί µείωση της αρτηριακής πίεσης. • Αν έχετε ηπατικά προβλήµατα, συµβουλευθείτε το γιατρό σας πριν χρησιµοποιήσετε αυτό το φάρµακο.
Ενδέχεται ο γιατρός σας να αλλάξει τη δόση σας.
24 Παιδιά και έφηβοι Η χρήση του Ceplene δεν συνιστάται σε παιδιά και εφήβους, λόγω της έλλειψης διαθέσιµων πληροφοριών σχετικά µε τη χρήση του φαρµάκου σε αυτή την ηλικιακή οµάδα.
Χρήση άλλων φαρµάκων Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Εάν λαµβάνετε κάποιο από τα παρακάτω φάρµακα, παρακαλείσθε να είστε σίγουροι ότι το συζητήσατε µε το γιατρό σας ή το φαρµακοποιό σας πριν χρησιµοποιήσετε το Ceplene.
Κάποια από αυτά δεν πρέπει να λαµβάνονται κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε Ceplene ή χρήζουν ειδικών προφυλάξεων: • Στεροειδή όπως η πρεδνιζόνη και η δεξαµεθαζόνη.
Χρησιµοποιούνται για την καταστολή της δράσης του ανοσοποιητικού συστήµατος (ανοσοκατασταλτικά) και τη µείωση της φλεγµονής (βλέπε παραπάνω « ΜΗ χρησιµοποιήσετε το Ceplene »). • H2 αναστολείς όπως η σιµετιδίνη, η ρανιτιδίνη, η φαµοτιδίνη ή η νιζατιδίνη που χρησιµοποιούνται για τη θεραπεία του έλκους στοµάχου, της δυσπεψίας ή του στοµαχικού καύσου (βλέπε παραπάνω « ΜΗ χρησιµοποιήσετε το Ceplene »). • Αντιισταµινικά για την αντιµετώπιση της αλλεργίας. • Ορισµένα αντιψυχωσικά όπως η χλωροπροµαζίνη, η φλουπενθιξόλη, η θειοριδαζίνη, η κλοζαπίνη και η ρισπεριδόνη.
Χρησιµοποιούνται για την αντιµετώπιση ψυχικών καταστάσεων. • Τρικυκλικά αντικαταθλιπτικά φάρµακα όπως η αµιτρυπτιλίνη, η ιµιπραµίνη ή οι αναστολείς της µονοαµινοξειδάσης, όπως η φενελζίνη, η ισοκαρβοξαζίδη, η τρανυλκυπροµίνη ή η µοκλοβεµίδη.
Χρησιµοποιούνται για την αντιµετώπιση της κατάθλιψης. • Φάρµακα για την ελονοσία ή για την αντιµετώπιση λοιµώξεων που ευθύνονται για την ασθένεια του ύπνου. • Β - αναστολείς όπως η προπρανολόλη, η µετοπρολόλη, η ατενολόλη για τη στηθάγχη και τις διαταραχές των καρδιακών παλµών ή για οποιαδήποτε θεραπεία αντιµετώπισης της υψηλής αρτηριακής πίεσης (για παράδειγµα τα θειαζιδικά διουρητικά (βενδροφλουαζίδη), αναστολείς ΜΕΑ (καπτοπρίλη), ανταγωνιστές του ασβεστίου (νιφεδιπίνη) και οι α- αναστολείς (πραζοσίνη)).
Επίσης, εάν πρόκειται να υποβληθείτε σε χειρουργική επέµβαση ή σε κάποια ειδική εξέταση µε ακτινογραφία που απαιτεί ένεση, ενηµερώστε πρώτα το γιατρό σας ότι λαµβάνετε Ceplene.
Κάποια φάρµακα που χρησιµοποιούνται σε χειρουργικές επεµβάσεις (για παράδειγµα φάρµακα νευροµυικού αποκλεισµού και ναρκωτικά αναλγητικά) ή βαφές που χρησιµοποιούνται σε κάποιες ακτινογραφίες, ενδέχεται να επηρεάζουν το φάρµακο αυτό.
Κύηση και θηλασµός ∆εν υπάρχουν πληροφορίες για τη χρήση του Ceplene σε έγκυες γυναίκες.
Για το λόγο αυτό, δεν πρέπει να γίνεται θεραπεία µε Ceplene και IL- 2 κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης.
∆εν είναι γνωστό αν το Ceplene εµφανίζεται στο µητρικό γάλα.
Για το λόγο αυτό, δεν πρέπει να γίνεται χρήση του Ceplene σε συνδυασµό µε την IL- 2 κατά τη διάρκεια του θηλασµού.
Τόσο οι άντρες όσο και οι γυναίκες που χρησιµοποιούν αυτή τη θεραπεία, πρέπει να λαµβάνουν µέτρα αντισύλληψης, καθώς είναι σηµαντικό να αποφευχθεί η σύλληψη κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε Ceplene και IL- 2.
Ζητήστε τη συµβουλή του γιατρού ή του φαρµακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρµακο.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
25 Μην οδηγείτε ή µη χειρίζεστε µηχανήµατα για τουλάχιστον 1 ώρα µετά την ένεση µε Ceplene, καθώς µπορεί να µειώσει την αρτηριακή πίεση προκαλώντας ζάλη, ελαφριά ζάλη και θαµπή όραση που ενδέχεται να επηρεάσουν την ικανότητά σας για οδήγηση και χειρισµό µηχανών.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ CEPLENE
Πάντοτε να χρησιµοποιείτε το Ceplene αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Η παρούσα θεραπεία πρέπει να χορηγείται και να επιβλέπεται από γιατρό µε εµπειρία στην οξεία µυελογενή λευχαιµία.
∆οσολογία Εφόσον θα χρησιµοποιείτε την IL- 2 και το Ceplene σε συνδυασµένη θεραπεία, παρέχονται πληροφορίες για τη δοσολογία και των δύο φαρµάκων:
Ιντερλευκίνη – 2 (IL- 2) Η IL- 2 χορηγείται δύο φορές ηµερησίως µε υποδόρια ένεση (στο στρώµα του ιστού ακριβώς κάτω από το δέρµα) 1 µε 3 λεπτά πριν από την ένεση µε Ceplene.
Κάθε δόση υπολογίζεται µε βάση το σωµατικό σας βάρος.
Πρέπει να χρησιµοποιείτε 16400 IU * ανά κιλό σωµατικού βάρους.
Ο γιατρός σας θα σας ενηµερώσει για την ποσότητα και τον τρόπο ένεσης.
* IU=διεθνείς µονάδες, µονάδα µέτρησης που προσδιορίζει την ποσότητα της IL- 2
Ceplene Η συνήθης δόση του Ceplene είναι 0, 5 ml διαλύµατος δύο φορές ηµερησίως χορηγούµενη µε αργή υποδόρια ένεση (στο στρώµα του ιστού ακριβώς κάτω από το δέρµα).
Το Ceplene πρέπει να χορηγείται 1 έως 3 λεπτά µετά από τη χορήγηση της IL- 2.
Τα δύο φάρµακα, η IL- 2 και το Ceplene, χορηγούνται µε ένεση δύο φορές την ηµέρα.
Μεταξύ των ενέσεων πρέπει να µεσολαβεί ελάχιστο διάστηµα 6 ωρών.
Περίοδοι θεραπείας και περίοδοι διακοπής θεραπείας Η θεραπεία µε IL- 2 και Ceplene διαρκεί για 81 εβδοµάδες και είναι κυκλική. • Για τις πρώτες 18 εβδοµάδες:
Θα χρησιµοποιείτε την IL- 2 και το Ceplene καθηµερινά για 3 εβδοµάδες, στη συνέχεια θα διακόψετε τη θεραπεία για 3 εβδοµάδες (καθόλου θεραπεία). • Για τις επόµενες 63 εβδοµάδες: θα χρησιµοποιείτε την IL- 2 και το Ceplene καθηµερινά για 3 εβδοµάδες, στη συνέχεια θα διακόψετε τη θεραπεία για 6 εβδοµάδες (καθόλου θεραπεία).
Πώς να κάνετε την ένεση Ceplene µόνοι σας Ο γιατρός σας ενδέχεται να αποφασίσει ότι θα ήταν πιο βολικό για σας αν κάνατε τις ενέσεις µε IL- 2 και Ceplene µόνος σας.
Ο γιατρός σας ή η νοσηλεύτρια θα σας δείξουν πως να κάνετε την ένεση στον εαυτό σας.
Μην προσπαθήσετε να κάνετε την ένεση µόνος σας αν δεν εκπαιδευτείτε από εξειδικευµένο επαγγελµατία.
Συνιστάται να βρίσκεται πάντα κάποιος κοντά σας όταν κάνετε την ένεση του φαρµάκου, για παράδειγµα ένα ενήλικο µέλος της οικογένειας, ένας φίλος ή κάποιος που σας φροντίζει, ο οποίος θα µπορούσε να σας βοηθήσει στην περίπτωση που αισθανθείτε ζάλη ή λιποθυµήσετε.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε τον τρόπο που µπορείτε να κάνετε την ένεση µόνος σας, παρακαλούµε να διαβάσετε την παράγραφο « Ο∆ΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΑΥΤΟΕΝΕΣΗ ΜΕ CEPLENE » στο τέλος αυτού του φύλλου οδηγιών.
26 Ο γιατρός σας ενδέχεται να σας προτείνει τη χρήση σύριγγας µε αντλία για να ρυθµίσετε την ένεση του Ceplene.
Αν χρησιµοποιείτε σύριγγα µε αντλία, πρέπει να συµβουλευθείτε τις οδηγίες του κατασκευαστή και να τηρήσετε τις εκπαιδευτικές συµβουλές του γιατρού, της νοσηλεύτριας, ή του φαρµακοποιού σας.
Αν χρησιµοποιήσετε µεγαλύτερη δόση Ceplene από την κανονική Πρέπει να χρησιµοποιείτε το φάρµακο αυτό ακριβώς όπως σας έχει συνταγογραφηθεί.
Αν κατά λάθος λάβετε µεγαλύτερη δόση από αυτήν που σας συνέστησαν, επικοινωνήστε αµέσως µε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Ceplene Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Συνεχίστε τη θεραπεία σύµφωνα µε τις οδηγίες που έχετε λάβει από το γιατρό σας.
Εάν ξεχάσατε κάποια από τις ηµερήσιες δόσεις σας, συµβουλευθείτε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά µε τη χρήση αυτού του προϊόντος, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Ceplene µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Εάν διαπιστώσετε οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια κατά τη διάρκεια ή αµέσως µετά την ένεση, ενηµερώστε το γιατρό σας.
Ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρούνται όταν γίνεται χρήση του Ceplene σύµφωνα µε το παρόν φύλλο οδηγιών
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (εµφανίζονται σε περισσότερα από 1 στα 10 άτοµα που χρησιµοποιούν το φάρµακο)
• Αύξηση του αριθµού ορισµένων τύπων λευκών αιµοσφαιρίων στο αίµα (ηωσινοφιλία) και µείωση του αριθµού των αιµοπεταλίων (θροµβοπενία) • Πονοκέφαλος, ζάλη και κόπωση • Αλλοίωση της γεύσης (δυσγευσία) • Γρήγοροι καρδιακοί παλµοί (ταχυκαρδία) • Έξαψη και χαµηλή αρτηριακή πίεση (υπόταση) που προκαλούν ζάλη και λιποθυµία • Βήχας, δυσκολία στην αναπνοή (δύσπνοια) • Ναυτία, δυσπεψία και διάρροια • Εξάνθηµα • Πόνοι των αρθρώσεων και των µυών (αρθραλγία και µυαλγία) • Ερεθισµός και κοκκίωµα του δέρµατος στο σηµείο της ένεσης, κόπωση, πυρετός (πυρεξία), ερυθρότητα στο σηµείο της ένεσης, αίσθηση θερµού, κνησµός στο σηµείο της ένεσης, συµπτώµατα γρίπης, ρίγη, φλεγµονή στο σηµείο της ένεσης και πόνος.
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (εµφανίζονται σε λιγότερα από 1 στα 10 αλλά σε περισσότερα από 1 στα 100 άτοµα που χρησιµοποιούν το φάρµακο) • Απώλεια της όρεξης • ∆υσκολία στον ύπνο (αϋπνία) • Αίσθηµα παλµών της καρδιάς • Ρινική συµφόρηση • Έµετος, πόνος στην άνω κοιλιακή χώρα, ξηροστοµία
27 • Μη κανονική ερυθρότητα του δέρµατος (ερύθηµα), αυξηµένη εφίδρωση, εφίδρωση τη νύχτα και φαγούρα (κνησµός). • Πόνοι στα άκρα και στην πλάτη • Κνίδωση, µελάνιασµα, εξάνθηµα και οίδηµα στο σηµείο της ένεσης, αδυναµία και πόνος στο στήθος.
Ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν µε τη χρήση του Ceplene σε άλλους τύπους θεραπείας
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (εµφανίζονται σε περισσότερα από 1 στα 10 άτοµα που χρησιµοποιούν το φάρµακο) • Ξηροδερµία • Άγχος • Αίσθηση γενικής δυσφορίας ή ταραχής • Συσσώρευση υγρών στο σώµα, ιδιαίτερα στα πόδια και απώλεια βάρους
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (εµφανίζονται σε λιγότερα από 1 στα 10 αλλά σε περισσότερα από 1 στα 100 άτοµα που χρησιµοποιούν το φάρµακο). • Αίσθηµα περιστροφής (ίλιγγος) • Το σώµα σας δεν παράγει αρκετή θυροξίνη, µία χηµική ουσία του σώµατος που ονοµάζεται ορµόνη (υποθυρεοειδισµός) • Μείωση του αριθµού των ερυθρών αιµοσφαιρίων (αναιµία) • Αφυδάτωση • Κατάθλιψη • Κνησµός (φαγούρα), αιµωδία, µούδιασµα του δέρµατος (παραίσθηση) • Εξάψεις • Συριγµός • ∆υσκοιλιότητα, πρησµένο στοµάχι, ερεθισµός στο στόµα • Πόνος και σχηµατισµός πρόσθετων ιστών στο δέρµα γύρω από το σηµείο της ένεσης
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή εάν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ CEPLENE
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να µη χρησιµοποιείτε το Ceplene µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στο κουτί και στην ετικέτα της φιάλης.
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία ηµέρα του µήνα που αναφέρεται.
Μην καταψύχετε.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε τον φαρµακοποιό σας πώς να απορρίψετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
28 6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Ceplene • Η δραστική ουσία είναι η διυδροχλωρική ισταµίνη.
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 0, 5 mg διυδροχλωρικής ισταµίνης σε διάλυµα των 0, 5 ml. • Τα άλλα συστατικά είναι ύδωρ για ενέσιµα και χλωριούχο νάτριο, και επίσης µπορεί να περιέχει υδροξείδιο του νατρίου και/ ή υδροχλωρικό οξύ για τη ρύθµιση του pH.
Εµφάνιση του Ceplene και περιεχόµενο της συσκευασίας Το Ceplene είναι ένα διαυγές, άχρωµο υγρό.
Περιέχεται σε γυάλινο φιαλίδιο µε γκρίζο ελαστικό πώµα εισχώρησης και κυανό κάλυµµα αλουµινίου µε αυτοαποσπώµενη σφράγιση ασφαλείας.
Το Ceplene διατίθεται σε συσκευασίες των 14 φιαλιδίων µίας χρήσης.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας EpiCept GmbH, Goethestrasse 4, D- 80336 München, Γερµανία.
Παραγωγός Catalent UK Packaging Ltd, Lancaster Way, Wingates Industrial Park, Westhoughton, Bolton, Lancashire, BL5 3XX, Ηνωµένο Βασίλειο.
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {MM/ ΧΧΧΧ}
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε τη διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι, λόγω της σπανιότητας της ασθένειας, δεν έχει καταστεί δυνατό να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενηµερώνεται αναλόγως.
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http //: www. emea. europa. eu.
Υπάρχουν επίσης σύνδεσµοι µε άλλες ιστοσελίδες που αφορούν σε σπάνιες ασθένειες και θεραπείες.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΑΥΤΟΕΝΕΣΗ ΜΕ CEPLENE
Το τµήµα αυτό περιέχει πληροφορίες για το πώς να κάνετε την ένεση Ceplene στον εαυτό σας.
Για γενικές πληροφορίες σχετικά µε τη δοσολογία και τη χρήση του Ceplene και της IL- 2, παρακαλούµε να διαβάσετε την παράγραφο 3, « ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ CEPLENE ».
∆ιαβάστε προσεκτικά τις παρακάτω οδηγίες.
Είναι σηµαντικό να µην προσπαθήσετε να κάνετε την ένεση µόνος/ η σας αν δεν έχετε προηγουµένως εκπαιδευτεί από το γιατρό ή τη νοσηλεύτριά σας.
Αν δεν είστε σίγουροι για τον τρόπο που πρέπει να κάνετε την ένεση ή έχετε άλλες απορίες, συµβουλευθείτε το γιατρό ή τη νοσοκόµα σας.
Αν αισθανθείτε λιποθυµία ή ζάλη κατά τη διάρκεια των ενέσεων ή µετά τις ενέσεις, ενηµερώστε το γιατρό σας πριν επιχειρήσετε την επόµενη ένεση.
Ο γιατρός σας ενδέχεται να αυξήσει τη διάρκεια της ολοκλήρωσης της ένεσης ή να αλλάξει τη δόση σας.
Θα πρέπει να λάβετε το Ceplene και την IL- 2 δύο φορές ηµερησίως µε υποδόρια ένεση (στον ιστό κάτω από το δέρµα), σύµφωνα µε τις υποδείξεις του γιατρού σας.
Πρώτα, πρέπει να κάνετε πάντα την ένεση µε IL- 2.
Το Ceplene πρέπει να χορηγείται µε ένεση 1 έως 3 λεπτά αργότερα.
29 Το Ceplene δεν πρέπει να αναµειγνύεται µε άλλα προϊόντα και δεν πρέπει να αραιώνεται.
Ο γιατρός σας θα σας εξηγήσει πώς να προετοιµάσετε και να κάνετε την ένεση µε IL- 2.
Συνιστάται να βρίσκεται πάντα κάποιος κοντά σας όταν κάνετε την ένεση του Ceplene, για παράδειγµα ένα ενήλικο µέλος της οικογένειας, ένας φίλος ή κάποιος που σας φροντίζει, ο οποίος θα µπορούσε να σας βοηθήσει στη περίπτωση που αισθανθείτε ζάλη ή λιποθυµήσετε.
ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑ ΓΙΑ ΕΝΕΣΗ ΜΕ CEPLENE
Για να ετοιµάσετε µια δόση µε Ceplene θα χρειαστείτε τα παρακάτω: • 1 φιαλίδιο µε διάλυµα Ceplene (0, 5 ml) • Μια αποστειρωµένη σύριγγα µε βελόνα • 1 µαντηλάκι µε αλκοόλη
Μέθοδος 1 Πάρετε 1 φιαλίδιο από το κουτί.
Ελέγξετε την ηµεροµηνία λήξης (ΛΗΞΗ) στην ετικέτα του φιαλιδίου.
2.
Μη χρησιµοποιήσετε αν η ηµεροµηνία έχει ξεπεράσει την τελευταία µέρα του µήνα που αναγράφεται.
3.
Πλύνετε τα χέρια σας καλά µε νερό και σαπούνι.
4.
Ελέγξτε ξανά την ετικέτα του φιαλιδίου για να σιγουρευτείτε ότι χρησιµοποιείτε το σωστό φάρµακο.
Το διάλυµα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωµο.
Αν δεν έχει τα παραπάνω χαρακτηριστικά, χρησιµοποιείστε ένα άλλο φιαλίδιο και ενηµερώστε το γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
5.
Αφαιρέστε το πλαστικό κάλυµµα από το φιαλίδιο, ώστε να αποκαλυφθεί ο εσωτερικός ελαστικός δακτύλιος.
6.
Καθαρίστε το ελαστικό µέρος του πώµατος εισχώρησης µε αλκοόλη.
Μην αγγίζετε το πώµα µε τα χέρια σας.
7.
Πάρτε την αποστειρωµένη σύριγγα.
Παρατηρήστε τα αριθµηµένα σηµεία σε αυτή.
Κάθε σηµείο (0, 1, 0, 2, 0, 3, κ. λπ.) αντιστοιχεί σε ένα δέκατο του χιλιοστόλιτρου (0, 1 ml).
Με τη βελόνα καλυµµένη, τραβήξτε το έµβολο ώστε να εισέλθει αέρας στη σύριγγα, στο επίπεδο (αριθµό των χιλιοστόλιτρων) που σας έχει υποδείξει ο γιατρός.
Βλ.
Σχέδιο 1.
Σχέδιο 1
8.
Βγάλτε το κάλυµµα της βελόνας.
Τοποθετήστε το φιαλίδιο πάνω σε µια επίπεδη επιφάνεια, εισάγετε τη βελόνα µέσω του ελαστικού πώµατος εισχώρησης µέσα στο φιαλίδιο.
9.
Πιέστε το έµβολο της σύριγγας προς τα κάτω ώστε να περάσει ο αέρας στο φιαλίδιο.
Βλ.
Σχέδιο 2.
Σχέδιο 2
30
10.
Κρατώντας το φιαλίδιο και τη σύριγγα µαζί, αναποδογυρίστε το φιαλίδιο.
Προσαρµόστε τη σύριγγα έτσι ώστε η άκρη της βελόνας να είναι λίγο πιο πάνω από το ελαστικό πώµα εισχώρησης αλλά να εξακολουθεί να βρίσκεται µέσα στο διάλυµα.
Βλ.
Σχέδιο 3.
Σχέδιο 3
11.
Τραβήξτε το έµβολο αργά προς τα πίσω ώστε να εισέλθει το διάλυµα µέσα στη σύριγγα και να γεµίσει στο επίπεδο (αριθµό χιλιόλιτρων) που σας έχει υποδείξει ο γιατρός σας.
Αν εµφανιστούν φυσαλίδες στη σύριγγα, ωθήστε το διάλυµα πίσω στο φιαλίδιο και µετά τραβήξτε το πάλι.
12 Βγάλτε τη βελόνα από το φιαλίδιο.
Μην αφήσετε τη σύριγγα κάτω ή τη βελόνα να ακουµπήσει σε οτιδήποτε.
13.
Επανατοποθετήσετε το κάλυµµα της βελόνας.
Τοποθετήστε τη σύριγγα σε µια καθαρή επίπεδη επιφάνεια.
14.
Μέσα στο φιαλίδιο µπορεί να παραµείνει µικρή ποσότητα διαλύµατος.
Επιστρέψτε το φιαλίδιο στο φαρµακοποιό σας για απόρριψη.
15.
Ελέγξτε εκ νέου τη σύριγγα για να σιγουρευτείτε ότι έχετε τραβήξει τη σωστή ποσότητα φαρµάκου.
16.
Πάρτε τη σύριγγα και ακολουθήστε τις παρακάτω « Ο∆ΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΕΝΕΣΗ ».
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΕΝΕΣΗ
Συνήθως πρέπει να λαµβάνετε δύο δόσεις των 0, 5 ml την ηµέρα, εκτός αν ο γιατρός σας έχει υποδείξει µικρότερη δόση.
Για την ένεση θα χρειαστείτε τα παρακάτω: • 1 έτοιµη σύριγγα για την ένεση της IL- 2 (ανατρέξτε στο φύλλο οδηγιών χρήσης της IL- 2 και στις οδηγίες του γιατρού σας). • 1 έτοιµη σύριγγα µε Ceplene • Μαντηλάκια µε αλκοόλη • Ένα χρονόµετρο, ή ρολόι µε δεύτερο δείκτη. • Ένα δοχείο κατάλληλο για την ασφαλή απόρριψη των συριγγών.
Μέθοδος 1.
Βρείτε έναν άνετο χώρο, µε καλό φωτισµό όπου µπορείτε να καθίσετε και να ξαπλώσετε.
Τοποθετήστε κοντά σας τις ήδη έτοιµες ενέσεις µε IL- 2 και Ceplene και ένα µαντηλάκι εµποτισµένο µε αλκοόλη.
Είναι πολύ σηµαντικό για την ασφάλειά σας να κάθεστε έτσι ώστε να µπορείτε να ακουµπήσετε πίσω ή να ξαπλώσετε την ώρα που πραγµατοποιείτε τις ενέσεις.
2.
Κάνετε την ένεση της IL- 2 σύµφωνα µε τις οδηγίες που σας έχουν δοθεί.
3.
Περιµένετε για 1 έως 3 λεπτά.
31 4.
Αποφασίστε το σηµείο που θα ενέσετε το Ceplene.
Μπορείτε να επιλέξετε το εσωτερικό ή το εξωτερικό µέρος των µοιρών, τους βραχίονες ή το στοµάχι.
Το Ceplene και η IL- 2 δεν πρέπει να χορηγούνται στην ίδια περιοχή.
Για παράδειγµα, αν κάνετε την ένεση µε IL- 2 στο αριστερό χέρι, θα µπορούσατε να κάνετε την ένεση µε Ceplene στον αριστερό ή στον δεξιό µηρό, στο στοµάχι, ή το δεξί χέρι.
Πάντα να εναλλάσσετε το σηµείο που κάνετε την ένεση.
Για τα πιθανά σηµεία ένεσης, βλ.
Σχέδιο 4
Σχέδιο 4
5.
Γυµνώστε την περιοχή που επιλέξατε.
Χρησιµοποιείστε ένα µαντηλάκι εµποτισµένο µε αλκοόλη για τον καθαρισµό της.
Αφήστε την περιοχή να στεγνώσει για 10 δευτερόλεπτα.
6.
Με τον αντίχειρα και το δείκτη τσιµπήστε ελαφρά και ανασηκώστε το δέρµα στο σηµείο που επιλέξατε.
Βλ.
Σχέδιο 5.
Σχέδιο 5
7 Κρατήστε τη βελόνα είτε κατακόρυφα (90°) είτε σε γωνία 45° µε το δέρµα και µε µια γρήγορη κίνηση πιέστε τη βελόνα στο δέρµα µέχρι εκεί που φτάνει.
Η βελόνα πρέπει να εισέλθει στον υποδόριο ιστό, αλλά όχι σε κάποιο από τα αιµοφόρα αγγεία κάτω από το δέρµα.
Βλ.
Σχέδιο 6.
Σχέδιο 6
8.
Τραβήξτε ελαφρώς το έµβολο πίσω.
Αν εµφανιστεί αίµα µην κάνετε την ένεση µε Ceplene διότι σηµαίνει ότι η βελόνα εισήλθε σε αιµοφόρο αγγείο.
Βγάλτε και απορρίψτε τη σύριγγα σύµφωνα µε τις οδηγίες.
Με νέα υλικά αρχίστε τη διαδικασία από την αρχή, ακόµη και αν έχουν περάσει περισσότερα από 3 λεπτά µετά την ένεση µε IL- 2.
9.
Παρατηρήστε τα αριθµηµένα σηµεία σε κάθε σύριγγα.
Κάθε σηµείο (0, 1, 0, 2, 0, 3, κ. λπ.) αντιστοιχεί σε ένα δέκατο του χιλιοστόλιτρου (0, 1 ml) 10.
Πιέστε το έµβολο της σύριγγας και αδειάστε ένα δέκατο του χιλιοστόλιτρου (0, 1ml) ανά λεπτό, ή πιο αργά, σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Βλ.
Σχέδιο 7.
32 Σχέδιο 7
11 Ποτέ µην κάνετε την ένεση µε Ceplene γρηγορότερα ή µην αδειάζετε τη σύριγγα αµέσως.
12 Όταν η σύριγγα αδειάσει, αποµακρύνετε τη βελόνα από το δέρµα σας.
13 Πιέστε απαλά ένα µαντηλάκι µε αλκοόλη πάνω στο σηµείο της ένεσης χωρίς να το τρίψετε.
14 Παραµείνετε καθισµένοι ή ξαπλωµένοι για 20 λεπτά µετά την ένεση µε Ceplene.
15 Απορρίψτε τη σύριγγα στο κατάλληλο δοχείο σύµφωνα µε τις οδηγίες.
33