# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπηρεσία ρυθμίσεων GNOME
Ενέργεια αφαίρεσης της έξυπνης κάρτας
Ορίστε αυτό σε ένα από τα "καμία", "κλείδωμα-οθόνης", ή "αποσύνδεση". Η ενέργεια αυτή θα πραγματοποιηθεί όταν αφαιρεθεί η έξυπνη κάρτα.
Απενεργοποίηση πινακίδας αφής κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν πατάτε κατά λάθος το touchpad κατά την πληκτρολόγηση.
Ενεργοποίηση οριζόντιας κύλισης
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της οριζόντιας κύλισης με την ίδια μέθοδο που επιλέχθηκε στο κλειδί scroll_method.
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής. Οι υποστηριζόμενες τιμές είναι: "απενεργοποιημένο", "κύλιση στην άκρη", "κύλιση με δύο δάχτυλα".
Ενεργοποίηση κλικ ποντικιού με την πινακίδα αφής
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να μπορείτε να κάνετε κλικ μέσω του touchpad.
Ενεργοποιήση πινακίδας αφής
Ορίστε το σε ΑΛΗΘΗΣ για να ενεργοποιήσετε όλες της πινακίδες αφής.
Επισημαίνει την τρέχουσα θέση του δρομέα όταν έχει πατηθεί και απελευθερωθεί το πλήκτρο Control.
Διάρκεια του διπλού κλικ
Μήκος του διπλοπατήματος σε χιλιοστά δευτερολέπτου.
Κατώφλι συρόμενων
Απόσταση πριν από την έναρξη συρσίματος.
Εξομοίωση μεσαίου κουμπιού
Ενεργοποιεί εξομοίωση μεσαίου πλήκτρου του ποντικιού με ταυτόχρονο κλικ του αριστερού και δεξιού κουμπιού.
Κατά πόσο ο προσανατολισμός της ταμπλέτας είναι κλειδωμένος, ή περιστρέφεται αυτόματα.
Προσαρμοσμένη εντολή συσκευής άμεσης σύνδεσης
Να εκτελεστεί η εντολή όταν η συσκευή προστίθεται ή αφαιρείται. Μια τιμή εξόδου ίση με 1 σημαίνει ότι η συσκευή δεν θα χειριστεί παραπέρα από το gnome-settings-daemon.
Ενεργοποίηση αυτού του πρόσθετου
Εάν αυτό το πρόσθετο θα ενεργοποιηθεί από το gnome-settings-daemon ή όχι
Προτεραιότητα της χρήσης για αυτό το πρόσθετο
Η προτεραιότητα χρήσης για αυτό το πρόσθετο στην ουρά εκκίνησης του gnome-settings-daemon
Απόλυτη λειτουργία γραφίδας Wacom
Ενεργοποίηση για να ρυθμίσετε την ταμπλέτα σε απόλυτη λειτουργία.
Περιοχή ταμπλέτας Wacom
Ορίστε αυτό σε x1, y1 και x2, y2 ως ωφέλιμη επιφάνεια χρησιμοποιούμενη από τα εργαλεία.
Αναλογία ταμπλέτας Wacom
Ενεργοποιήστε το για να περιορίσει την περιοχή της ταμπλέτας Wacom να ταιριάζει με την αναλογία της εξόδου.
Περιστροφή ταμπλέτας Wacom
Ορίστε αυτό σε `καμία', 'cw' δεξιόστροφη περιστροφή για 90 μοίρες, 'μισή' για 180 μοίρες, και 'ccw' για αριστερόστροφη περιστροφή 90 μοιρών.
Λειτουργία αφής Wacom
Ενεργοποιήστε αυτό για να μετακινείται ο δρομέας όταν ο χρήστης αγγίζει την ταμπλέτα.
Wacom χαρακτηριστικό tablet PC
Ενεργοποιήστε αυτό για να αναφέρονται μόνο τα γεγονότα γραφίδας, όταν πιέζεται το άκρο της.
Χαρτογράφηση οθόνης Wacom
Πληροφορίες EDID της οθόνης για να χαρτογραφηθεί η ταμπλέτα. Πρέπει να είναι σε μορφή [προμηθευτής, προϊόν, σειριακός αριθμός]. Χρήση του ["","",""] Απενεργοποιεί τη χαρτογράφηση.
Καμπύλη πίεσης γραφίδας Wacom
Ορίστε αυτό σε x1, y1 και x2, y2 της καμπύλης πίεσης που εφαρμόζεται στη γραφίδα.
Χαρτογράφηση κουμπιού γραφίδας Wacom
Ορίστε αυτό στην λογική χαρτογράφηση κουμπιού.
Wacom όριο πίεσης γραφίδας
Ορίστε αυτό στην τιμή της πίεσης στην οποία παράγεται ένα συμβάν κλικ γραφίδας.
Wacom καμπύλη πίεσης γόμας
Ορίστε αυτό σε x1, y1 και x2, y2 της καμπύλης πίεσης που εφαρμόζεται στη γόμα.
Wacom χαρτογράφηση κουμπιού γόμας
Wacom όριο πίεσης γόμας
Ορίστε αυτό στην τιμή της πίεσης στην οποία παράγεται ένα συμβάν κλικ γόμας.
Wacom κουμπί τύπου δράσης
Το είδος της δράσης που ενεργοποιείται από το κουμπί που πιέζεται.
Ο συνδυασμός πλήκτρων για την προσαρμοσμένη ενέργεια
Η συντόμευση πληκτρολογίου που παράγεται όταν πατηθεί το κουμπί για τις προσαρμοσμένες ενέργειες.
Οι συνδυασμοί πλήκτρων για μια ενέργεια δακτυλίου επαφής ή λουρίδας επαφής
Οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που δημιουργούνται όταν ένα δακτυλίου επαφής ή λουρίδας επαφής χρησιμοποιείται για εξειδικευμένες δράσεις (πάνω ακολουθούμενο από κάτω).
Η διάρκεια που μια κατατομή οθόνης είναι έγκυρη
Αυτός είναι ο αριθμός των ημερών μετά τον οποίο η κατατομή χρωμάτων της οθόνης θεωρείται άκυρη.
Η διάρκεια που είναι έγκυρη μια κατατομή εκτυπωτή
Αυτός είναι ο αριθμός των ημερών μετά τον οποίο η κατατομή του εκτυπωτή θεωρείται άκυρη.
Λίστα προσθέτων που επιτρέπεται να φορτωθεί
Μια λίστα συμβολοσειρών που αναπαριστά τα πρόσθετα που επιτρέπεται να φορτωθούν (προεπιλογή: 'όλα'). Τα πρόσθετα χρειάζονται ακόμα να είναι σημειωμένα ως ενεργά για να φορτωθούν. Αυτό αξιολογείται μόνο στην εκκίνηση.
Διαδρομές προσάρτησης για παράλειψη
Ορίστε μια λίστα διαδρομών προσάρτησης για παράλειψη όταν λιγοστεύει ο χώρος τους.
Κατώφλι ενημέρωσης για ελεύθερο χώρο σε ποσοστό
Το κατώτατο όριο του ποσοστού ελεύθερου χώρου στον δίσκο για την πρώτη προειδοποίηση εξάντλησης του χώρου στον δίσκο. Εάν το ποσοστό του ελεύθερου χώρου πέσει κάτω από αυτό, θα εμφανιστεί μια προειδοποίηση.
Μεταγενέστερη ειδοποίηση ποσοστού ορίου ελεύθερου χώρου
Καθορίστε το ποσοστό που ο ελεύθερος χώρος του δίσκου θα πρέπει να μειωθεί πριν εκδοθεί η επόμενη προειδοποίηση.
Όριο ειδοποίησης ελεύθερου χώρου
Ορίστε ένα μέγεθος σε GB. Αν το μέγεθος του ελεύθερου χώρου είναι μεγαλύτερο από αυτό, δεν θα εμφανιστεί καμία προειδοποίηση.
Η ελάχιστη περίοδος ενημέρωσης για τις επαναλαμβανόμενες προειδοποιήσεις
Καθορίστε τον χρόνο σε λεπτά. Οι επόμενες προειδοποιήσεις για έναν τόμο δεν θα εμφανίζωνται συχνότερα από αυτήν την περίοδο.
Προσαρμοσμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου
Κατάλογος προσαρμοσμένων συντομεύσεων πληκτρολογίου
Εκκίνηση αριθμομηχανής
Συνδυασμός για εκκίνηση αριθμομηχανής.
Εκκίνηση εφαρμογής ηλ.αλληλογραφίας
Συνδυασμός για την εκκίνηση πελάτη αλληλογραφίας.
Εξαγωγή
Συνδυασμός για αποβολή ενός οπτικού δίσκου.
Εκκίνηση περιηγητή βοήθειας
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή βοήθειας.
Αρχικός φάκελος
Συνδυασμός για το άνοιγμα του αρχικού καταλόγου.
Εκκίνηση Media player
Συνδυασμός για την εκκίνηση του media player.
Επόμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε επόμενο κομμάτι.
Παύση αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση αναπαραγωγής.
Αναπαραγωγή (ή αναπαραγωγή/παύση)
Συνδυασμός για την εκκίνηση της αναπαραγωγής (ή εναλλαγή ανάμεσα σε αναπαραγωγή/παύση).
Αποσύνδεση
Συνδυασμός για την αποσύνδεση χρήστη.
Προηγούμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε προηγούμενο κομμάτι.
Κλείδωμα οθόνης
Συνδυασμός για το κλείδωμα της οθόνης.
Αναζήτηση
Συνδυασμός για την εκκίνηση του εργαλείου αναζήτησης.
Διακοπή αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση της αναπαραγωγής.
Μείωση έντασης
Συνδυασμός για την μείωση του ήχου συστήματος.
Σίγαση ήχου
Συνδυασμός για την σίγαση του ήχου συστήματος.
Αύξηση έντασης
Συνδυασμός για την αύξηση της έντασης του ήχου συστήματος.
Λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Συνδιασμός πλήκτρων για τη λήψη ενός στιγμιότυπου οθόνης.
Λήψη στιγμιότυπου ενός παραθύρου
Συνδιασμός πλήκτρων για τη λήψη στιγμιότυπου ενός παραθύρου.
Λήψη στιγμιότυπου μίας περιοχής της οθόνης
Συνδιασμός πλήκτρων για τη λήψη στιγμιότυπου μιας περιοχής.
Αντιγραφή στιγμιότυπου οθόνης στο πρόχειρο
Συνδυασμός πλήκτρων για την αντιγραφή στιγμιότυπου οθόνης στο πρόχειρο.
Αντιγραφή στιγμιότυπου ενός παραθύρου στο πρόχειρο
Συνδυασμός πλήκτρων για την αντιγραφή στιγμιότυπου ενός παραθύρου στο πρόχειρο.
Αντιγραφή στιγμιότυπου μιας περιοχής στο πρόχειρο
Συνδυασμός πλήκτρων για την αντιγραφή στιγμιότυπου μιας περιοχής στο πρόχειρο.
Εκκίνηση τερματικού
Συντόμευση για εκκίνηση του τερματικού.
Καταγράψτε ένα μικρό βίντεο της οθόνης
Εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων.
Εναλλαγή μεγεθυντή
Συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του μεγεθυντικού φακού οθόνης
Εναλλαγή αναγνώστη οθόνης
Συνδυασμός πλήκτρων για την εκκίνηση του αναγνώστη οθόνης
Εναλλαγή πληκτρολογίου οθόνης
Συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του πληκτρολογίου οθόνης
Μεγέθυνση κειμένου
Συνδυασμός πλήκτρων για την μεγέθυνση κειμένου
Σμίκρυνση κειμένου
Συνδυασμός πλήκτρων για την σμίκρυνση κειμένου
Εναλλαγή αντίθεσης
Συνδυασμός πλήκτρων για την ενεργοποίησης διεπαφής αντίθεσης
Μεγέθυνση μεγεθυντικού φακού
Συνδυασμός πλήκτρων για τη μεγέθυνση του μεγεθυντικού φακού
Σμίκρυνση μεγεθυντικού φακού
Συνδυασμός πλήκτρων για τη σμίκρυνση του μεγεθυντικού φακού
Όνομα
Όνομα του συνδυασμού πλήκτρων
Συνδυασμός
Συνδυασμός πλήκτρων για τον προσαρμοσμένο συνδιασμό
Εντολή
Εντολή που θα εκτελεστεί όταν επικληθεί ο συνδυασμός
Το ποσοστό θεωρείται χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας που θεωρείται χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι false το use-time-for-policy.
Το ποσοστό θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας όταν το φορτίο θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι false το use-time-for-policy.
Έγινε ενέργεια ποσοστού
Το ποσοστό της μπαταρίας όταν εκτελείται μια ενέργεια για εξαιρετικά χαμηλό φορτίο. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι false το use-time-for-policy.
Ο χρόνος που απομένει όταν το φορτίο είναι χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας που απομένει σε δευτερόλεπτα όταν το φορτίο θεωρείται χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι true το use-time-for-policy.
Ο χρόνος που απομένει όταν το φορτίο είναι εξαιρετικά χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας που απομένει σε δευτερόλεπτα όταν το φορτίο θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι true το use-time-for-policy.
Ο χρόνος που απομένει όταν εκτελείται μια ενέργεια
Ο χρόνος μπαταρίας που απομένει σε δευτερόλεπτα όταν εκτελείται μια ενέργεια για εξαιρετικά χαμηλό φορτίο. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι true το use-time-for-policy.
Αν θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις χρόνου
Αν θα χρησιμοποιούνται ή όχι ειδοποιήσεις χρόνου. Αν ορισθεί σε false, τότε θα χρησιμοποιείται η αλλαγή ποσοστού, που μπορεί να διορθώνει προβληματικά ACPI BIOS.
Αν θα εμφανίζεται η ειδοποίηση ανάκλησης μπαταρίας όταν η μπαταρία είναι χαλασμένη
Αν θα εμφανίζεται η ειδοποίηση ανάκλησης μπαταρίας όταν η μπαταρία είναι χαλασμένη. Ορισμός αυτού σε false μόνο αν γνωρίζετε ότι η μπαταρία σας είναι εντάξει.
Χρηση κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Χρήση κινητών ευρυζωνικών συνδέσεων π.χ., GSM, CDMA για τον έλεγχο ενημερώσεων.
Αυτόματη λήψη ενημερωμένων εκδόσεων στο παρασκήνιο, χωρίς επιβεβαίωση
Αυτόματη λήψη ενημερωμένων εκδόσεων στο παρασκήνιο χωρίς επιβεβαίωση. Οι ενημερώσεις θα λαμβάνονται αυτόματα όταν χρησιμοποιείτε συνδέσεις ενσύρματου δικτύου, και κινητές ευρυζωνικές υπηρεσίες εάν 'σύνδεση της χρήσης-κινητού' είναι ενεργοποιημένη.
Πόσο συχνά θα γίνεται έλεγχος για ενημερώσεις
Πόσο συχνά θα γίνεται έλεγχος για ενημερώσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα. Πρόκειται για το μέγιστο χρονικό διάστημα που μπορεί να περάσει ανάμεσα σε μια ενημερωμένη έκδοση ασφαλείας που δημοσιεύεται, καθώς και να εγκαθίσταται αυτόματα η ενημέρωση ή αν ο χρήστης ειδοποιείται.
Πόσο συχνά να ενημερώνεται ο χρήστης ότι είναι διαθέσιμες μη κρίσιμες ενημερωμένες εκδόσεις
Πόσο συχνά να λέει στον χρήστη ότι υπάρχουν μη κρίσιμες ενημερωμένες εκδόσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα. Οι ειδοποιήσεις ενημέρωσης ασφαλείας πάντα εμφανίζονται μετά από τον έλεγχο για ενημερώσεις, αλλά οι μη σημαντικές ειδοποιήσεις θα πρέπει να εμφανίζονται λιγότερο συχνά.
Η τελευταία φορά που ειδοποιήσαμε τον χρήστη σχετικά με τις μη σημαντικές ειδοποιήσεις
Η τελευταία φορά που ειδοποιήσαμε τον χρήστη σχετικά με ασημαντικές ειδοποιήσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα,ή μηδέν εάν δεν ειδοποιήθηκε ποτέ.
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για αναβαθμίσεις της διανομής linux
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για αναβαθμίσεις της διανομής linux. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα.
Κάθε πότε θα ανανεώνεται η προσωρινή μνήμη πακέτων
Κάθε πότε θα ανανεώνεται η προσωρινή μνήμη πακέτων. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα.
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία.
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων αναβαθμίσεων της διανομής linux
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων αναβαθμίσεων της διανομής linux.
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον λογισμικού υλικού
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον λογισμικού υλικού όταν είναι διαθέσιμο.
Αρχεία λογισμικού υλικού που δεν θα αναζητούνται
Αρχεία λογισμικού υλικού που δεν θα αναζητούνται, χωρισμένα με κόμμα. Επιτρέπονται οι'*' και '?' χαρακτήρες.
Συσκευές που θα αγνοούνται
Συσκευές που θα αγνοούνται, χωρισμένες με κόμμα. Επιτρέπονται οι '*' και '?' χαρακτήρες.
Τα ονόματα των αρχείων σε αφαιρούμενα μέσα που ορίζουν ότι είναι μια πηγή λογισμικού.
Όταν εισάγονται αφαιρούμενα μέσα, ελέγχεται εάν περιέχει κάποια σημαντικά ονόματα στον κατάλογο ρίζας root. Αν το όνομα αρχείου ταιριάζει, τότε γίνεται ένας έλεγχος ενημέρωσης. Αυτό επιτρέπει σε δίσκους μετεγκατάστασης να χρησιμοποιηθούν για την ενημέρωση συστημάτων.
Αρχείο προεπιλεγμένης διαμόρφωσης του RandR
Το πρόσθετο XRandR θα ψάξει για προεπιλεγμνη διαμόρφωση στο αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί. Αυτό είναι παρόμοιο με το ~/.config/monitors.xml που κανονικά είναι αποθηκευμένο στους προσωπικούς καταλόγους του χρήστη. Αν κάποιος χρήστης δεν έχει τέτοιο αρχείο ή έχει ένα που δεν ταιριάζει με τη διαμόρφωση των οθονών του, τότε θα χρησιμοποιηθεί το αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί.
Εάν θα απενεργοποιούνται συγκεκριμένες οθόνες μετά την εκκίνηση
Ο 'κλώνος' θα εμφανίσει τα ίδια πράγματα σε όλες τις οθόνες, η 'προσάρτηση' θα σβήσει την εσωτερική οθόνη, το 'καμία ενέργεια' θα χρησιμοποιήσει την προεπιλεγμένη συμπεριφορά του Xorg (επέκταση της επιφάνειας εργασίας στις πρόσφατες εκδόσεις). Η προεπιλογή, 'παρακολούθηση καπακιού' θα επιλέξει μεταξύ 'καμίας ενέργειας' και 'προσάρτησης' ανάλογα με το εάν το καπάκι είναι (αντίστοιχα) ανοικτό ή κλειστό.
Εξομάλυνση
Ο τύπος της εξομάλυνσης που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "καμία" για καθόλου εξομάλυνση, "κλίμακα του γκρίζου" για κανονική κλίμακα του γκρι, και "rgba" για εξομάλυνση υποεικονοστοιχείων (μόνο για οθόνες LCD ).
Εξομάλυνση
Ο τύπος της υπόδειξης που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "καμία" για καθόλου υπόδειξη, "ελαφριά" για βασική, "μεσαία" για μέτρια, και "πλήρης" για μέγιστη υπόδειξη (πιθανόν να προκαλέσει παραμόρφωση στις φόρμες των γραμμάτων).
Σειρά RGBA
Η σειρά των στοιχείων υποεικονοστοιχείων σε μια οθόνη LCD· χρησιμοποιείται μόνο όταν η εξομάλυνση έχει ορισθεί σε "rgba". Οι πιθανές τιμές είναι: "rgb" για κόκκινο στα αριστερά (το πιο κοινό), "bgr" για γαλάζιο στα αριστερά, "vrgb" για κόκκινο στο άνω μέρος, "vbgr" για κόκκινο κάτω.
Λίστα των τρεχόντων ενεργών αρθρωμάτων GTK
Μια λίστα συμβολοσειρών που αντιπροσωπεύουν τις ενότητες GTK+ που δεν θα φορτωθούν, ακόμη και αν είναι ενεργοποιημένες στις ρυθμίσεις τους.
Κατάλογος ρητώς ενεργοποιημένων ενοτήτων GTK+
Μια λίστα συμβολοσειρών που αντιπροσωπεύουν τις ενότητες GTK+ που δεν θα φορτωθούν, συνήθως ως αντικαταστάτες των απενεργοποιημένων.
Ενεργοποίηση κώδικα εκσφαλμάτωσης
Αντικατάσταση υπάρχοντος δαίμονα
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Πρόσθετη λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση Αργών πλήκτρων
Απενεργοποίηση Αργών πλήκτρων
Πατήσατε το πλήκτρο Shift για 8 δευτερόλεπτα. Αυτή είναι η συντόμευση για τη λειτουργία Αργά πλήκτρα, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Γενική πρόσβαση
Απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Άφησε ενεργό
Άφησε ανενεργό
Ενεργοποιημένο το Κολλημένα πλήκτρα
Απενεργοποιημένο το Κολλημένα πλήκτρα
Πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά. Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία κολλωδών πλήκτρων, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Πατήσατε 2 πλήκτρα μονομιάς, ή πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά . Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία κολλωδών πλήκτρων, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Ρυθμίσεις προσβασιμότητας
Πρόσθετο ρυθμίσεων προσβασιμότητας
Πρόχειρο
Πρόσθετη λειτουργία προχείρου
Χρώμα
Πρόσθετο χρώματος
Επανάληψη βαθμονόμησης
Απαιτείται επανάληψη βαθμονόμησης
Η οθόνη '%s' θα πρέπει να βαθμονομηθεί ξανά, σύντομα.
Ο εκτυπωτής '%s' πρέπει να καλιμπραριστεί σύντομα.
Υπηρεσία ρυθμίσεων χρωμάτων του GNOME
Προστέθηκε βαθμονόμηση χρωμάτων συσκευής
Αφαιρέθηκε βαθμονόμηση χρωμάτων συσκευής
Δρομέας
Εμφάνιση/απόκρυψη δρομέα σε συσκευές πινακίδας
Ψεύτικη
Ψεύτικη πρόσθετη λειτουργία
Λίγος χώρος στο δίσκο "%s"
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο. Μπορείτε να ελευθερώσετε λίγο χώρο με το άδειασμα του κάδου απορριμμάτων.
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο.
Λίγος χώρος στο δίσκο
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο. Μπορείτε να ελευθερώσετε λίγο χώρο με το άδειασμα του κάδου απορριμμάτων.
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Χώρος δίσκου
Εξέταση
Άδειασμα απορριμάτων
Αγνόηση
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις για αυτό το σύστημα αρχείων
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Εξέταση…
Τακτοποίηση
Αφαιρεί αυτόματα τις κρυφές μνήμες μικρογραφίας και άλλων παροδικών αρχείων, και προειδοποιεί για χαμηλό χώρο δίσκου
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
Καταγραφή οθόνης από %d %t.webm
Αδυναμία λήψης στιγμιότυπου
Πάρθηκε στιγμιότυπο
Στιγμιότυπο από %s
Ανενεργό
Ήχοι συστήματος
Πλήκτρα πολυμέσων
Πρόσθετη λειτουργία πλήκτρων πολυμέσων
Εναλλαγή πινακίδας αφής
Ενεργή πινακίδα αφής
Ανενεργή πινακίδα αφής
Σίγαση μικροφώνου
Σίγαση αθόρυβης έντασης
Μείωση αθόρυβης έντασης
Αύξηση αθόρυβης έντασης
Κλείδωμα οθόνης
Πισωγύρισμα
Προώθηση
Επανάληψη
Τυχαία αναπαραγωγή
Έξοδος βίντεο
Περιστροφή οθόνης
ΑπενεργοποίησηSleep
Ύπνωση
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Αύξηση φωτεινότητας
Μείωση φωτεινότητας
Αύξηση φωτεινότητας πληκτρολογίου
Μείωση φωτεινότητας πληκτρολογίου
Εναλλαγή φωτεινότητας πληκτρολογίου
Κατάσταση μπαταρίας
Αδυναμία ενεργοποίησης χαρακτηριστικών προσιτότητας ποντικιού
Η προσιτότητα ποντικιού απαιτεί το mousetweaks να είναι εγκατεστημένο στο σύστημα σας.
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Προσανατολισμός
Πρόσθετο προσανατολισμού
Άγνωστος χρόνος
%i %s %i %s
προβλέπει %s αυτονομία του υπολογιστήLaptop battery
Απομένει %s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
Απομένει %s %s μέχρι να φορτιστεί7 hours 6 minutes
παρέχει %s χρόνου λειτουργίας της μπαταρίας
Προϊόν:
Κατάσταση:
Απουσιάζει
Φορτισμένη
Φορτίζεται
Εκφορτίζεται
Ποσοστό φόρτισης:
Κατασκευαστής:
Τεχνολογία:
Σειριακός αριθμός:
Μοντέλο:
Χρόνος φόρτισης:
Χρόνος εκφόρτισης:
Εξαιρετικό
Καλό
Μέτριο
Φτωχό
Χωρητικότητα:
Τρέχον φορτίο:
Τελευταίο πλήρες φορτίο:
Προδιαγραφές φορτίου:
Ρυθμός φόρτισης:
Ιόντων λιθίου
Λιθίου πολυμερούς
Λιθίου φωσφορικού σιδήρου
Μολύβδου
Νικελίου καδμίου
Υδριδίου νικελίου-μετάλλου
Άγνωστης τεχνολογίας
Κενό
Αναμονή φόρτισης
Αναμονή εκφόρτισης
Δεν υπάρχει μπαταρία του φορητού υπολογιστή
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή σας φορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή σας αποφορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή είναι άδεια
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή είναι φορτισμένη
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή αναμένει φόρτιση
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή αναμένει εκφόρτιση
Το UPS φορτίζεται
Το UPS εκφορτίζεται
Το UPS είναι εκφορτισμένο
Το UPS είναι φορτισμένο
Το ποντίκι φορτίζεται
Το ποντίκι εκφορτίζεται
Το ποντίκι είναι εκφορτισμένο
Το ποντίκι είναι φορτισμένο
Το πληκτρολόγιο φορτίζεται
Το πληκτρολόγιο εκφορτίζεται
Το πληκτρολόγιο είναι εκφορτισμένο
Το πληκτρολόγιο είναι φορτισμένο
Το PDA φορτίζεται
Το PDA εκφορτίζεται
Το PDA είναι εκφορτισμένο
Το PDA είναι φορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο φορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο εκφορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο είναι εκφορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο είναι φορτισμένο
Η συσκευή πολυμέσων φορτίζει
Η συσκευή πολυμέσων εκφορτίζει
Η συσκευή πολυμέσων είναι εκφορτισμένη
Η συσκευή πολυμέσων είναι φορτισμένη
Η πινακίδα αφής φορτίζεται
Η πινακίδα αφής εκφορτίζεται
Η πινακίδα αφής είναι εκφορτισμένη
Η πινακίδα αφής είναι φορτισμένη
Ο υπολογιστής φορτίζει
Ο υπολογιστής εκφορτίζεται
Ο υπολογιστής είναι εκφορτισμένος
Ο υπολογιστής είναι φορτισμένος
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί από %s και να διατρέχετε κίνδυνο.
Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφθείτε την ιστοσελίδα ανάκλησης της μπαταρίας.
Μετάβαση στην ιστοσελίδα ανάκλησης
Να μην εμφανιστεί αυτό ξανά
Γίνεται αποφόρτιση του UPS
%s λειτουργίας απομένουν μέσω του UPS
Ενέργεια
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού υπολογιστή είναι χαμηλό
Απομένουν %s περίπου (%.0f%%)
Το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου %s λειτουργίας μέσω του UPS (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του ποντικιού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του πληκτρολογίου είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του PDA είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του κινητού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας αφής είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας αφής σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Το φορτίο μίας μπαταρίας του φορητού είναι εξαιρετικά χαμηλό
Συνδέστε τον μετασχηματιστή ρεύματος AC στη πρίζα για να μην χάσετε δεδομένα.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αναστολής εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αδρανοποίησης εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τερματιστεί πολύ σύντομα εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Απομένουν περίπου %s λειτουργίας του UPS (%.0f%%). Συνδέστε το καλώδιο στην πρίζα ρεύματος AC για να μη χάσετε δεδομένα.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας αφής σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί αν δεν φορτιστεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και υπολογιστής θα
Η μπαταρία είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φόρτισης και ο υπολογιστής θα μπει σε αναστολή.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και ο υπολογιστής θα κλείσει.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής θα
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής πρόκειται να αδρανοποιηθεί.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής θα κλείσει.
Το καπάκι έχει ανοίξει
Το καπάκι έχει κλείσει
Αυτόματη αποσύνδεση
Θα αποσυνδεθείτε σύντομα λόγω αδράνειας.
Αυτόματη αναστολή
Αναστολή υπολογιστή πολύ σύντομα λόγω αδράνειας.
Αυτόματη αδρανοποίηση
Τροποποιήστε τη φωτεινότητα του φορητού υπολογιστή
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση της φωτεινότητας του φορητού υπολογιστή
Πρόσθετο ενέργειας
Ρυθμίζεται νέος εκτυπωτής
Παρακαλώ περιμένετε...
Λείπει ο οδηγός του εκτυπωτή
Δεν υπάρχει οδηγός εκτυπωτή για %s.
Δεν υπάρχει οδηγός για αυτόν τον εκτυπωτή.
Εκτυπωτές
Τελειώνει ο γραφίτης
Άδειος γραφίτηςNot connected?
Κάλυμμα ανοικτό
Σφάλμα ρύθμισης εκτυπωτή
Πόρτα ανοικτήmarker
Τελειώνει ένα από τα χρώματαmarker
Τελείωσε ένα από τα χρώματα
Τελειώνει το χαρτί
Τελείωσε το χαρτί
Εκτυπωτής εκτός σύνδεσης
Σφάλμα εκτυπωτή
Τελειώνει το toner στον εκτυπωτή '%s'.
Τελείωσε το toner στον εκτυπωτή '%s'.Printer '%s' may not be connected.
Είναι ανοιχτό το κάλυμμα του εκτυπωτή '%s'.
Λείπει ένα φίλτρο εκτύπωσης στον εκτυπωτή '%s'.
Είναι ανοιχτό το πορτάκι του εκτυπωτή '%s'.marker
Τελείωσε τουλάχιστον ένα δοχείο έγχρωμου μελανιού στον εκτυπωτή '%s'.marker
Ένα δοχείο χρώματος του εκτυπωτή '%s' έχει τελειώσει.
Τελειώνει το χαρτί στον εκτυπωτή '%s'.
Τελείωσε το χαρτί στον εκτυπωτή '%s'.
Ο εκτυπωτής '%s' είναι απενεργοποιημένος.
Υπάρχει πρόβλημα στον εκτυπωτή '%s'.
Προστέθηκε ο εκτυπωτής
Αφαιρέθηκε ο εκτυπωτής
Η εκτύπωση σταμάτησεprint-job xy
"%s" στο %s
Η εκτύπωση ακυρώθηκε
Η εκτύπωση ματαιώθηκε
Η εκτύπωση ολοκληρώθηκε
Εκτύπωση
Αναφορά εκτυπωτή
Προειδοποίηση εκτυπωτήPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Εκτυπωτής '%s': '%s'.
Ειδοποιήσεις εκτύπωσης
Πρόσθετο ειδοποιήσεων εκτύπωσης
Απομακρυσμένη εμφάνιση
Απενεργοποίηση κινήσεων σε απομακρυσμένες εμφανίσεις
Μεσολαβητής προφύλαξης οθόνης
Αποτροπή προφύλαξης οθόνης σε μεσολαβητή FreeDesktop για τη συνεδρία gnome
ελήφθη σφάλμα ή αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας '%s'
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
Έξυπνη κάρτα
Πρόσθετο έξυπνης κάρτας
Ήχος
Πρόσθετο κρυφής μνήμης δείγματος ήχου
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας προτού οι συσκευές του μπορέσουν να λειτουργήσουν σωστά.
Εγκαταστάθηκε επιπλέον λογισμικό
Ενημερώσεις λογισμικού
Θα πρέπει να αφαιρέσετε και έπειτα να ξανά εισαγάγετε την συσκευή για να μπορέσει να λειτουργήσει σωστά.
Το υλικό του υπολογιστή σας έχει ρυθμιστεί και είναι έτοιμο για χρήση.
Απαιτείται επιπλέον λογισμικό υλικού για την ορθή λειτουργία του υλικού αυτού του υπολογιστή.
Απαιτείται επιπλέον λογισμικό υλικού
Εγκατάσταση λογισμικού υλικου
Αγνόηση συσκευών
Αποτυχία ενημέρωσης
Ήταν ημιτελής μια προηγούμενη ενημέρωση.
Απαιτείται πρόσβαση στο δίκτυο αλλά δεν είναι διαθέσιμη.
Μια ενημέρωση δεν υπεγράφη με το σωστό τρόπο.
Η ενημέρωση δεν μπόρεσε να ολοκληρωθεί.
Η ενημέρωση ακυρώθηκε.
Ζητήθηκε μια ενημέρωση εκτός σύνδεσης αλλά κανένα πακέτο δεν χρειάζεται ενημέρωση.
Δεν έχει απομείνει χώρος στον δίσκο.
Απέτυχε να εγκατασταθεί σωστά μια ενημέρωση.
Απέτυχε η ενημέρωση εκτός σύνδεσης με απροσδόκητο τρόπο.
Ακολουθούν λεπτομερείς λάθη από τον διαχειριστή πακέτων:
Υπάρχει διαθέσιμη αναβαθμίση της linux διανομής σας
Περισσότερες πληροφορίες
Εγκατάσταση ενημερώσεων
Ενημερώσεις
Αδυναμία πρόσβασης στις ενημερώσεις λογισμικού
Προσπαθήστε ξανά
Εκτελείται μια εργασία που δεν μπορεί να διακοπεί
Απέτυχαν οι ενημερώσεις λογισμικού
Μία σημαντική ενημέρωση λογισμικού απέτυχε να εγκατασταθεί.
Επισκόπηση
Προβολή λεπτομερειών
Εντάξει
Ενημερώσεις προσθέτουleft-ring-mode-1
Αριστερός δακτύλιος
Λειτουργία αριστερού δακτυλίου #%dright-ring-mode-1
Δεξιός δακτύλιος
Λειτουργία δεξιού δακτυλίου #%dleft-strip-mode-1
Αριστερή λουρίδα επαφής
Λειτουργία αριστερής λωρίδας #%dright-strip-mode-1
Δεξιά λουρίδα επαφής
Λειτουργία δεξιάς λωρίδας #%d
Λειτουργία διακόπτη αριστερού δακτυλίου
Λειτουργία διακόπτη δεξιού δακτυλίου
Λειτουργία διακόπτη αριστερής λωρίδας
Λειτουργία διακόπτη δεξιάς λωρίδας
Λειτουργία διακόπτη #%d
Αριστερό κουμπί #%d
Δεξί κουμπί #%d
Κορυφαίο κουμπί #%d
Τελευταίο κουμπί #%dAction type
ΚανέναAction type
Αποστολή πληκτρολόγησης %sAction type
Εμφάνιση βοήθειας στην οθόνηAction type
Αλλαγή οθόνης
Κατάσταση %d: %s
Τροποποίηση του φωτισμού LED, για μια ταμπλέτα Wacom
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση του φωτισμού LED για μια ταμπλέτα Wacom
Wacom
Πρόσθετο Wacom
Αδυναμία αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης από αντίγραφο ασφαλείας
Είναι ικανοποιητική η εμφάνιση της οθόνης;
Επαναφο_ρά προηγούμενων ρυθμίσεων
_Διατήρηση αυτών των ρυθμίσεων
Αδυναμία εφαρμογής των επιλεγμένων ρυθμίσεων στις οθόνες
Αδυναμία ανανέωσης των πληροφοριών οθόνης: %s
Γίνεται παρόλα αυτά προσπάθεια αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης.
Αδυναμία εφαρμογής των αποθηκευμένων ρυθμίσεων για τις οθόνες
XRandR
Ρύθμιση μεγέθους οθόνης και περιστροφής
Ρυθμίσεις X
Διαχείριση ρυθμίσεων X