# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 114
ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ∆ΗΜΟΣΙΑ ΕΚΘΕΣΗ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ (EPAR)
CIRCOVAC
Περίληψη EPAR για το κοινό
Το παρόν έγγραφο αποτελεί σύνοψη της Ευρωπαϊκής ∆ηµόσιας Έκθεσης Αξιολόγησης (EPAR).
Σκοπός του εγγράφου είναι να εξηγήσει τον τρόπο µε τον οποίο η Επιτροπή Φαρµάκων για Κτηνιατρική Χρήση (CVMP) διενήργησε αξιολόγηση βάσει των εγγράφων που της παρασχέθηκαν και διατύπωσε συστάσεις σχετικά µε τους όρους χρήσης του φαρµάκου.
Το παρόν έγγραφο δεν µπορεί να υποκαταστήσει τις συµβουλές του κτηνιάτρου σας.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε την ιατρική πάθηση ή τη θεραπεία του ζώου σας, επικοινωνήστε µε τον κτηνίατρό σας.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά µε τις συστάσεις της επιτροπής, συµβουλευθείτε την επιστηµονική συζήτηση (συµπεριλαµβάνεται επίσης στην ευρωπαϊκή δηµόσια έκθεση αξιολόγησης).
Τι είναι το Circovac; Το Circovac είναι ένα εµβόλιο για χοίρους. ∆ιατίθεται σε δύο φιαλίδια, ένα µε εναιώρηµα και το άλλο µε γαλάκτωµα, τα οποία πρέπει να αναµειγνύονται πριν την ένεση.
Το Circovac περιέχει αδρανοποιηµένο στέλεχος κυκλοϊού του χοίρου τύπου 2 (PCV2). « Αδρανοποιηµένος » σηµαίνει ότι ο ιός έχει εξουδετερωθεί και δεν µπορεί να προκαλέσει πλέον την ασθένεια.
Σε ποιες περιπτώσεις χρησιµοποιείται το Circovac; To Circovac χρησιµοποιείται για τη µείωση των αλλοιώσεων και των βλαβών του λεµφικού ιστού που σχετίζονται µε τη λοίµωξη χοιριδίων από PCV2 και ως βοηθητικό για τη µείωση της συνολικής θνησιµότητας των χοιριδίων που σχετίζεται µε την εν λόγω λοίµωξη.
Το εµβόλιο χορηγείται σε σύες πριν και/ ή κατά τη διάρκεια της κύησης.
Τα χοιρίδιά ανοσοποιούνται µε την πρόσληψη του πρωτογάλακτος από τις εµβολιασµένες µητέρες τους.
Το Circovac χορηγείται µε µία βαθιά ενδοµυϊκή ένεση (σε µυ).
Ο αριθµός των ενέσεων που απαιτούνται ποικίλλει ανάλογα µε το είδος της συός που υποβάλλεται σε θεραπεία: οι νεαρές σύες (πριν από την πρώτη κυοφορία) χρειάζονται τρεις εµβολιασµούς, οι σύες (χοιροµητέρες) χρειάζονται δύο εµβολιασµούς και οι σύες που έχουν επανεµβολιαστεί χρειάζονται έναν µόνο εµβολιασµό.
Η χρονική στιγµή του εµβολιασµού ρυθµίζεται ανάλογα µε τις ηµεροµηνίες ζευγαρώµατος και τοκετού.
Σε κάθε περίπτωση, η τελευταία δόση (και η µοναδική, σε περίπτωση επανεµβολιασµού) χορηγείται τουλάχιστον δύο εβδοµάδες πριν από την αναµενόµενη ηµεροµηνία τοκετού.
Πώς δρα το Circovac; Ο κυκλοϊός του χοίρου τύπου 2 (PCV2) είναι γνωστό ότι προσβάλλει τους χοίρους προκαλώντας ποικίλα κλινικά συµπτώµατα και σύνδροµα, µερικά από τα οποία ενδέχεται να προκαλούνται από τον PCV2 σε συνδυασµό µε άλλους παράγοντες.
Στα χοιρίδια, οι λοιµώξεις που σχετίζονται µε τον PCV2 ενδέχεται να προκαλούν συµπτώµατα όπως απώλεια βάρους (ή αδυναµία ανάπτυξης), διόγκωση λεµφαδένων, δυσκολίες στην αναπνοή και, λιγότερο συχνά, διάρροια, µη φυσιολογική χρώση του δέρµατος και ίκτερο (κίτρινη χρώση του δέρµατος).
Το Circovac περιέχει αδρανοποιηµένο PCV2.
Όταν οι νεαρές σύες ή οι σύες εµβολιάζονται, το ανοσοποιητικό τους σύστηµα αναγνωρίζει τον αδρανοποιηµένο ιό που περιέχεται στο εµβόλιο ως « ξένο » σώµα και αντιδρά παράγοντας αντισώµατα για να τον εξαλείψει.
Τα αντισώµατα αυτά
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged µεταφέρονται από τη µητέρα στα χοιρίδια µέσω του πρωτογάλακτος και βοηθούν τα χοιρίδια να καταπολεµήσουν τον ιό PCV2, εάν εκτεθούν σε αυτόν µετά από τη γέννησή τους.
Ποιες µελέτες εκπονήθηκαν για το Circovac; Για τη µελέτη του Circovac έχουν εκπονηθεί αρκετές κλινικές δοκιµές σε έγκυες σύες διαφόρων φυλών.
Αντικείµενο των µελετών αυτών, οι οποίες διεξήχθησαν τόσο στο εργαστήριο όσο και σε εκτροφεία, αποτέλεσαν σύες και νεαρές σύες (καθώς και τα χοιρίδιά τους).
Η αποτελεσµατικότητα του φαρµακευτικού προϊόντος καταδείχθηκε µε τη µέτρηση της ποσότητας των αντισωµάτων έναντι του PCV2 στο αίµα των εµβολιασµένων συών (ή νεαρών συών) και στο αίµα των χοιριδίων τους (αφότου έλαβαν το πρωτόγαλα).
Η αποτελεσµατικότητα του φαρµακευτικού προϊόντος διερευνήθηκε περαιτέρω σε χοιρίδια τα οποία εκτέθηκαν άµεσα στον ιό και υποβλήθηκαν σε παρατήρηση για την εµφάνιση συµπτωµάτων που σχετίζονται µε τον κυκλοϊό.
Ελήφθησαν υπόψη παράµετροι όπως το σωµατικό βάρος και οι ποσότητες του PCV2 που βρέθηκαν σε συγκεκριµένους λεµφαδένες καθώς και στο αίµα και στα περιττώµατα των χοίρων.
Επιπλέον, εξετάστηκε η συνολική θνησιµότητα, σε πραγµατικές συνθήκες, των χοιριδίων που γεννήθηκαν από εµβολιασµένες σύες και νεαρές σύες, η οποία συγκρίθηκε µε τη συνολική θνησιµότητα των χοιριδίων που γεννήθηκε από µη εµβολιασµένες µητέρες.
Μελετήθηκε επίσης το χρονικό διάστηµα κατά το οποίο το Circovac διατήρησε την αποτελεσµατικότητά του στα χοιρίδια.
Ο βασικός δείκτης µέτρησης της ανοσολογικής ανταπόκρισης ήταν το επίπεδο αντισωµάτων έναντι του PCV2 στο αίµα των χοιριδίων.
Ποιο είναι το όφελος του Circovac σύµφωνα µε τις µελέτες; Οι δοκιµές κατέδειξαν ότι ο εµβολιασµός των µητέρων µε Circovac µπορεί να µειώσει τη συχνότητα εµφάνισης των αλλοιώσεων του λεµφικού ιστού των χοιριδίων οι οποίες σχετίζονται µε τη λοίµωξη από κυκλοϊό.
Παρά το γεγονός ότι τα αποτελέσµατα ορισµένων δοκιµών αλλοιώθηκαν λόγω της πολυπλοκότητας των λοιµώξεων από PCV2, στην πλειοψηφία των χοίρων (από 63 εκτροφεία) που συµµετείχαν στις µελέτες υπό ένα ευρύ φάσµα πειραµατικών και κλινικών συνθηκών διαπιστώθηκε µείωση µεταξύ 3, 6% και 10% στο συνολικό ποσοστό θνησιµότητας των χοιριδίων που σχετίζεται µε λοιµώξεις από κυκλοϊό.
∆ιαπιστώθηκε ότι η ανοσοποίηση των χοιριδίων που γεννήθηκαν από εµβολιασµένες νεαρές σύες ή σύες διαρκεί έως και πέντε εβδοµάδες µετά από τη λήψη του πρωτογάλακτος.
Ποιοι κίνδυνοι συνδέονται µε το Circovac; Το Circovac µπορεί να προκαλέσει προσωρινή ακίνδυνη ερυθρότητα ή οίδηµα στην περιοχή της ένεσης ή γύρω από αυτήν, η οποία µπορεί να παραµείνει έως και τέσσερις ηµέρες µετά από τη χορήγηση της ένεσης.
Μετά από τη χορήγηση της ένεσης, µπορεί να προκληθεί ελαφρά άνοδος της θερµοκρασίας του σώµατος των χοίρων κατά 1, 4°C για χρονικό διάστηµα έως και δύο ηµερών, η οποία σε ορισµένους χοίρους φτάνει τους 2, 5°C, χωρίς όµως να διαρκεί περισσότερο από 24 ώρες µετά την ένεση.
Άλλες σπάνιες ανεπιθύµητες ενέργειες σε εµβολιασµένους χοίρους είναι η µειωµένη δραστηριότητα και πρόσληψη τροφής, αλλά και αυτές είναι προσωρινές.
Ο πλήρης κατάλογος των ανεπιθύµητων ενεργειών που αναφέρθηκαν µε το Circovac περιλαµβάνεται στο φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λαµβάνονται από το άτοµο που χορηγεί το φαρµακευτικό προϊόν ή έρχεται σε επαφή µε το ζώο; Το Circovac περιέχει παραφινέλαιο.
Σε περίπτωση τυχαίας ένεσης µπορεί να προκληθεί έντονος πόνος και εξοίδηση, ιδίως αν η ένεση γίνει σε άρθρωση ή δάκτυλο – σε σπάνιες περιπτώσεις αυτό µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα απώλεια δακτύλου.
Εάν κατά λάθος ενεθείτε µε αυτό το προϊόν, ακόµη και αν η ποσότητα είναι πολύ µικρή, αναζητήστε αµέσως ιατρική συµβουλή και δείξτε στον ιατρό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Εάν ο πόνος επιµείνει για περισσότερο από 12 ώρες µετά την ιατρική εξέταση, ζητήστε και πάλι ιατρική συµβουλή.
©EMEA 2007
2/ 3
Ποια είναι η περίοδος αναµονής που πρέπει να τηρείται πριν από τη σφαγή του ζώου και την κατανάλωση του κρέατός του από τον άνθρωπο (περίοδος αναµονής); Μηδέν ηµέρες.
Για ποιους λόγους εγκρίθηκε το Circovac; Η Επιτροπή Φαρµάκων για Κτηνιατρική Χρήση (CVMP) συµφώνησε ότι τα οφέλη του Circovac υπερτερούν των κινδύνων που συνδέονται µε αυτό για τη µείωση των αλλοιώσεων του λεµφικού ιστού που σχετίζονται µε λοίµωξη χοιριδίων από κυκλοϊό και τη χρήση του ως βοηθητικού για τη µείωση της θνησιµότητας των χοιριδίων που σχετίζεται µε την εν λόγω νόσο.
Η επιτροπή εισηγήθηκε τη χορήγηση άδειας κυκλοφορίας στο Circovac.
Η σχέση οφέλους/ κινδύνου περιγράφεται στην ενότητα 6 της παρούσας ευρωπαϊκής δηµόσιας έκθεσης αξιολόγησης (EPAR).
Λοιπές πληροφορίες για το Circovac:
Στις 21 Ιουνίου 2007, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή χορήγησε άδεια κυκλοφορίας, η οποία ισχύει σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, στην Merial για το Circovac.
Πληροφορίες σχετικά µε το καθεστώς συνταγογράφησης του συγκεκριµένου φαρµάκου διατίθενται στην εξωτερική συσκευασία.
Τελευταία ενηµέρωση της περίληψης:
Ιούνιος 2007
©EMEA 2007
3/ 3