# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται διότι τα αρχεία βρίσκονται σε διαφορετικές προσαρτήσεις
Αδύνατη η λήψη περιγραφέα αρχείου stream
Αδύνατη η λήψη περιγραφέα αρχείου stream
Μη έγκυρη επιστρεφόμενη τιμή από %smount
Αδυναμία εύρεσης εσώκλειστης προσάρτησης
Ακατάλληλο όνομα αρχείου %s
Σφάλμα στον ορισμό μεταδεδομένων αρχείου: %s
οι τιμές πρέπει να είναι αλφαριθμητικά ή λίστες αλφαριθμητικών
Η λειτουργία ακυρώθηκε
Σφάλμα στο πρωτόκολλο ροής: %s
Τέλος της ροής
Η αναζήτηση δεν υποστηρίζεται στη ροή
Σφάλμα στην λήψη των πληροφοριών προσάρτησης: %s
Μη έγκυρος τύπος πληροφοριών αρχείου
Σφάλμα αρχικοποίησης Avahi: %s
Σφάλμα δημιουργίας Avahi resolver: %s
Σφάλμα κατά την επεξεργασία "%s" της υπηρεσίας "%s" στον υπολογιστή "%s"
Σφάλμα κατά την επεξεργασία "%s" της υπηρεσίας "%s" στον υπολογιστή "%s". Μια ή περισσότερες εγγραφές TXT λείπουν. Απαιτούμενα κλειδιά: "%s".
Λήξη χρόνου επεξεργασίας "%s" της υπηρεσίας "%s" στον υπολογιστή "%s"
Κακοσχηματισμένο DNS-SD encoded_triple '%s'
Αδυναμία χειρισμού της έκδοσης %d της κωδικοποίησης GVfsIcon
Κακοσχηματισμένα δεδομένα εισόδου στο GVfsIconFTP
%s υπηρεσία συστήματος αρχείων
Σφάλμα: %s
Χρήση: %s --spawner dbus-id object_path
Χρήση: %s key=value key=value ...
Δεν έχει οριστεί είδος προσάρτησης
το σημείο προσάρτησης για το %s εκτελείται ήδη
σφάλμα εκκίνησης mount daemon
Η σύνδεση δεν άνοιξε ακόμα
Η σύνδεση είναι κλειστή
Η σύνδεση διεκόπη απροειδοποίητα
Ελήφθη EOS
Δόθηκε μη έγκυρο όνομα χρήστη.
Αδυναμία εισόδου στο διακομιστή “%s” με το δοσμένο κωδικό πρόσβασης.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s”. Προέκυψε πρόβλημα στην επικοινωνία.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s” με το δοσμένο κωδικό πρόσβασης.
Ο διακομιστής “%s” δεν υποστηρίζει ανώνυμη είσοδο.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s”. Δε βρέθηκε κατάλληλος μηχανισμός πιστοποίησης.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s”. Ο διακομιστής δεν υποστηρίζει την έκδοση 3.0 ή νεότερη του AFP.
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Η εντολή δεν υποστηρίζεται από το διακομιστή.
Ο κωδικός σας έληξε.
Ο κωδικός χρήστη πρέπει να αλλάξει.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για τον εξυπηρετητή “%s”.
Εισάγετε το όνομα και τον κωδικό σας για το διακομιστή “%s”.
Ακυρώθηκε η ερώτηση του κωδικού πρόσβασης.
Αδυναμία αποσύνδεσης από το διακομιστή.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή. Προέκυψε πρόβλημα στην επικοινωνία.
Δε βρέθηκε ταυτότητα.
Λήψη λάθους "%s" από το διακομιστή
Ελήφθη άγνωστος κωδικός σφάλματος %d από το διακομιστή
Αδυναμία φόρτωσης %s στο %s
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση
Το αρχείο δεν υπάρχει
Το αρχείο είναι κατάλογος
Πάρα πολλά ανοιχτά αρχεία
Το τελικό αρχείο είναι ήδη ανοιχτό
Ο κατάλογος δεν είναι άδειος
Το τελικό αντικείμενο χαρακτηρίζεται ως μη διαγράψιμο (DeleteInhibit)
Το τελικό αντικείμενο δεν υπάρχει
Ο τόμος είναι μόνο για ανάγνωση
Ανεπαρκής ελεύθερος χώρος στο τόμο
Το αρχείο προορισμού υπάρχει ήδη
Ο γονικός φάκελος δεν υπάρχει
Ο τόμος δεν υποστηρίζει φακέλους
Ο φάκελος προορισμού υπάρχει ήδη
Αδυναμία μετονομασίας τόμου
Το όνομα αντικειμένου υπάρχει ήδη
Το τελικό αντικείμενο χαρακτηρίζεται ως μη μετονομάσιμο (RenameInhibit)
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση του καταλόγου σε έναν από τους απογόνους του
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση κοινόχρηστης θέσης σε έναν κοινόχρηστο κατάλογο
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση κοινόχρηστου καταλόγου στα απορρίμματα
Το αντικείμενο χαρακτηρίζεται ως μη μετονομάσιμο (RenameInhibit)
Το αρχείο προς μετακίνηση δεν υπάρχει
Ο διακομιστής δεν υποστηρίζει λειτουργία FPCopyFile
Αδυναμία ανοίγματος του πηγαίου αρχείου για ανάγνωση
Το πηγαίο αρχείο και/ή ο φάκελος προορισμού δεν υπάρχει
Το πηγαίο αρχείο είναι κατάλογος
Υπάρχει σύγκρουση εύρους κλειδώματος
Ο φάκελος δεν υπάρχει
Το αντικείμενο προορισμού δεν είναι κατάλογος
Το αρχείο δεν είναι ανοιχτό προς πρόσβαση εγγραφής
Το αρχείο είναι κλειδωμένο από άλλο χρήστη
Το αρχείο δεν είναι ανοιχτό προς πρόσβαση ανάγνωσης
Εσωτερικό σφάλμα του Apple File Control
Το αρχείο δεν υπάρχει
Ο κατάλογος δεν είναι άδειος
Η συσκευή δεν αποκρίνεται
Η σύνδεση διακόπηκε
Ελήφθησαν μη έγκυρα στοιχεία Apple File Control
Ανεπίλυτο Apple File Control σφάλμα (%d)
Λίστα εγκατεστημένων εφαρμογών στη συσκευή απέτυχε
Η πρόσβαση εικονιδίων εφαρμογής στη συσκευή απέτυχε
Σφάλμα αποκλεισμού: Μη έγκυρο όρισμα
Αδυναμία σύνδεσης
Ανεπίλυτο σφάλμα αποκλεισμού (%d)
σφάλμα libimobiledevice: Μη έγκυρο όρισμα
σφάλμα libimobiledevice: Δεν βρέθηκε η συσκευή. Σιγουρευτείτε ότι το usbmuxd είναι ρυθμισμένο σωστά.
Ανεπίλυτο σφάλμα libimobiledevice (%d)
Προσπαθήστε ξανά
Ακύρωση
Μη έγκυρη προδιαγραφή προσάρτησης
Μη έγκυρη τοποθεσία AFC: Πρέπει να είναι της μορφής afc://uuid:αριθμός-πόρτας
Apple Mobile Device
Apple Mobile Device, Jailbroken
Έγγραφα στο Apple Mobile Device
%s (jailbreak)Documents on foo
Έγγραφα σε %s
Η συσκευή “%s” είναι κλειδωμένη. Εισάγετε κωδικό στη συσκευή και πατήστε το “Προσπαθήστε ξανά”.
Αδυναμία ανοίγματος καταλόγου
Τα αντίγραφα ασφαλείας δεν υποστηρίζονται ακόμα.
Μη έγκυρος τύπος αναζήτησης
Δεν υποστηρίζεται η λειτουργία
Το αρχείο δε μπορεί να προσαρτηθεί<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s σε %s
%s
Δεν έχει οριστεί όνομα συστήματος
Υπηρεσία πρωτοκόλλου Apple Filing
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή καταλόγου πάνω σε κατάλογο
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή καταλόγου αναδρομικά
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση καταλόγου σε κατάλογο
δεν υποστηρίζονται αντίγραφα ασφαλείας
Αδυναμία δημιουργίας του προσωρινού φακέλου (%s)
Το αρχείο τροποποιήθηκε εξωτερικά
Μη έγκυρος τύπος ιδιότητας (αναμένονταν uint32)
%s για %s στο %s
Δεν έχει καθορισθεί τόμος/ in %s/ on <hostname>
/ στο %s
Το αρχείο δεν είναι κατάλογος
Εγγραφή
Αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου
Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο ή κατάλογος
Αδυναμία αντιγραφής αρχείου πάνω σε κατάλογο
Δημιουργός CD/DVD
Το αρχείο υπάρχει
Δεν υποστηρίζεται η λειτουργία από το σύστημα υποστήριξης
Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο ή κατάλογος στη διαδρομή προορισμού
Το τελικό αρχείο υπάρχει ήδη
Δεν υποστηρίζεται
Αποσύνδεση οπωσδήποτε
Η μονάδα δίσκου είναι απασχολημένη
Μία ή περισσότερες εφαρμογές κρατούν την μονάδα δίσκου απασχολημένη.
Αδυναμία δημιουργίας πελάτη τύπου gudev
Αδυναμία σύνδεσης στο διάδρομο συστήματος
Αδυναμία δημιουργίας περιεχομένου libhal
Αδυναμία αρχικοποίησης libhal
Δεν έχει καθορισθεί συσκευή
Αδυναμία εύρεσης συσκευής %s
Η συσκευή %s δεν περιέχει αρχεία ήχου
προσάρτηση cdda σε %s
Δίσκος ήχου
Δεν υπάρχει αρχείο %s στον οδηγό %s
Σφάλμα από 'paranoia' στο δίσκο %s
Σφάλμα αναζήτησης ροής στο δίσκο %s
Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο
Το αρχείο δεν υπάρχει ή δεν είναι ένα ηχητικό κομμάτι
Υπηρεσία συστήματος αρχείων CD ήχου
Υπολογιστής
Σύστημα αρχείων
Αδυναμία ανοίγματος του προσαρτημένου αρχείου
Εσωτερικό σφάλμα: %s
Αδυναμία προσάρτησης αρχείου
Δεν υπάρχει μέσο στη μονάδα δίσκου
Δεν είναι προσαρτήσιμο αρχείο
Αδυναμία αποπροσάρτησης αρχείου
Αδυναμία αποβολής αρχείου
Αδυναμία έναρξης οδηγού
Αδυναμία διακοπής οδηγού
Αδυναμία σταθμοσκόπησης αρχείουWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s στο %s%s
Σφάλμα HTTP: %s
Αδύνατη η συντακτική ανάλυση απόκρισης
Κενή απόκριση
Απροσδόκητη απάντηση από διακομιστή
Μη έγκυρη απόκριση
Κοινή χρήση WebDAV
Εισάγετε κωδικό για %s
Παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό διαμεσολαβητή
Δεν είναι μια ενεργοποιημένη κοινόχρηστη WebDAV
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία αίτησης
Απέτυχε η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας
Τοπικό δίκτυο
Αδυναμία παρακολούθησης αρχείου ή καταλόγου.
Dns-SD
Δίκτυο
Εισαγωγή κωδικού για %s στο %s
Ο διάλογος κωδικού ακυρώθηκε
Μη επαρκή δικαιώματα
τα αντίγραφα ασφαλείας δεν υποστηρίζονται ακόμα
%s: %d: Ο φάκελος ή το αρχείο υπάρχει
%s: %d: Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο ή κατάλογος
%s: %d: Άκυρο όνομα αρχείου
%s: %d: Δεν υποστηρίζεται
Ψηφιακή κάμερα (%s)
%s κάμερα
%s συσκευή πολυμέσων
Φωτογραφική μηχανή
Συσκευή πολυμέσων
Δεν έχει καθορισθεί συσκευή
Αδυναμία δημιουργίας περιεχομένου gphoto2
Σφάλμα δημιουργίας κάμερας
Σφάλμα φόρτωσης πληροφοριών συσκευής
Σφάλμα αναζήτησης πληροφοριών συσκευής
Σφάλμα λήψης πληροφοριών συσκευής
Σφάλμα εγκατάστασης θύρας επικοινωνίας της κάμερας
Σφάλμα αρχικοποίησης κάμερας
προσάρτηση gphoto2 σε %s
Δεν έχει καθοριστεί κάμερα
Σφάλμα δημιουργίας του αντικειμένου του αρχείου
Σφάλμα λήψης αρχείου
Σφάλμα λήψης δεδομένων από αρχείο
Κακοσχηματισμένο αναγνωριστικό εικονιδίου '%s'
Σφάλμα αναζήτησης στη ροή δεδομένων της κάμερας %s
Δεν είναι κατάλογος
Αποτυχία λήψης λίστας φακέλων
Αποτυχία λήψης λίστας αρχείων
Σφάλμα δημιουργίας καταλόγου
Το όνομα υπάρχει ήδη
Το νέο όνομα είναι πολύ μακρύ
Σφάλμα μετονομασίας καταλόγου
Σφάλμα μετονομασίας αρχείου
Ο κατάλογος '%s' δεν είναι άδειος
Σφάλμα διαγραφής καταλόγου
Σφάλμα διαγραφής αρχείου
Αδυναμία εγγραφής σε κατάλογο
Αδυναμία διάθεσης νέου αρχείου για προσθήκη σε αυτό
Αδυναμία ανάγνωσης αρχείου για προσθήκη σε αυτό
Αδυναμία λήψης δεδομένων του αρχείου για προσθήκη σε αυτό
Σφάλμα εγγραφής αρχείου
Δεν υποστηρίζεται (δεν είναι ο ίδιος κατάλογος)
Δεν υποστηρίζεται (η πηγή είναι φάκελος, ο φάκελος προορισμού είναι επίσης φάκελος)
Δεν υποστηρίζεται (η πηγή είναι φάκελος, αλλά ο προορισμός είναι υπάρχον αρχείο)
Δεν υποστηρίζεται (η πηγή είναι αρχείο, αλλά ο προορισμός είναι φάκελος)
Σφάλμα πελάτη HTTP: %s
Η ειδοποίηση καταλόγου δεν υποστηρίζεται
Άγνωστο σφάλμα.
Σφάλμα libmtp: %s
Αναπάντεχη μορφή uri οικοδεσπότη.
Κακοσχηματισμένο uri οικοδεσπότη.
Αδύνατη η εύρεση συσκευής που ταιριάζει με udev.
Δε βρέθηκαν συσκευές MTP
Αδυναμία σύνδεσης σε συσκευή MTP
Αδυναμία κατανομής μνήμης ενώ ανιχνεύονται συσκευές MTP
Γενικό σφάλμα libmtp
Αδυναμία ανοίγματος της συσκευής MTP '%s'
Ανώνυμη συσκευή
Δεν βρέθηκε το αρχείο
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου σε αυτήν την τοποθεσία
Δεν είναι τυπικό αρχείο
Αδυναμία εγγραφής σε αυτήν τη θέση
Χωρίς μικρογραφία για την οντότητα '%s'
Μη έγκυρο όνομα αρχείου
Κοινή χρήση αρχείων
Απομακρυσμένη είσοδος
Δίκτυο windows
Παρακολούθηση τοποθεσίας δικτύου
Έλλειψη υποστήριξης USB. Παρακαλώ επικοινωνήστε με τον κατασκευαστή του λογισμικού σας
Η σύνδεση στη συσκευή χάθηκε
Η συσκευή χρειάζεται μια ενημέρωση του λογισμικού
Σφάλμα διαγραφής αρχείου: %s
Ο πρόσφατος φάκελος δεν μπορεί να διαγραφεί
Πρόσφατα
Απρόσμενη έξοδος προγράμματος SSH
Άγνωστο όνομα συστήματος
Δεν υπάρχει διαδρομή προς το σύστημα
Έγινε άρνηση σύνδεσης από τον εξυπηρετητή
Αποτυχία πιστοποίησης κλειδιού host
Αδυναμία παραγωγής προγράμματος SSH
Αδυναμία παραγωγής προγράμματος SSH: %s
Λήξη χρόνου στην είσοδο
Εισαγωγή συνθηματικής φράσης για το ασφαλές κλειδί του %s στο %s
Εισαγωγή συνθηματικής λέξης για %s
Αδυναμία αποστολής κωδικού
Είσοδος οπωσδήποτε
Ακύρωση εισόδου
Αδυναμία επιβεβαίωσης ταυτότητας του “%s”.
Αυτό συμβαίνει όταν συνδέεστε για πρώτη φορά σε έναν υπολογιστή.

Η ταυτότητα που στάλθηκε από τον απομακρυσμένο υπολογιστή είναι “%s”. Αν είστε απόλυτα σίγουροι ότι είναι ασφαλές να συνεχίσετε, επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος.
Ο διάλογος εισόδου ακυρώθηκε
Αδυναμία αποστολής επιβεβαίωσης ταυτότητας συστήματος
Σφάλμα πρωτοκόλλου
Αδυναμία εύρεσης υποστηριζόμενης εντολής SSH
Λήφθηκε μη έγκυρη απάντηση
(μη έγκυρη κωδικοποίηση)
Αποτυχία
Σφάλμα δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας: %s
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού φακέλου
Απαιτείται κωδικός για το %s
Εσωτερικό σφάλμα (%s)
Κοινόχρηστοι πόροι windows στο %s
Αδυναμία ανάκτησης λίστας κοινόχρηστων από τον εξυπηρετητή: %s
Υπηρεσία συστήματος αρχείων δικτύου Windows
Απαιτείται κωδικός για το κοινόχρηστο %s σε %s
Αποτυχία προσάρτησης κοινόχρηστων Windows: %s
Μη υποστηριζόμενος τύπος seek
Αποτυχία δημιουργίας αρχείου αντιγράφου ασφαλείας: %s
Μη έγκυρος τύπος ιδιότητας (uint64 αναμένονταν)
Αδύνατη η μετονομασία του αρχείου, το όνομα αρχείου υπάρχει ήδη
Σφάλμα μετακίνησης αρχείου: %s
Σφάλμα απομάκρυνσης αρχείου προορισμού: %s
Δεν είναι δυνατή η αναδρομική μετακίνηση καταλόγου
Υπηρεσία συστήματος αρχείων Windows Shares
Ο κάδος απορριμάτων δεν μπορεί να διαγραφεί
Αντικείμενα του κάδου απορριμάτων δεν μπορούν αν τροποποιηθούν
Απορρίμματα
Αναπάντεχο τέλος της ροής stream
Μη έγκυρη απάντηση
Αδυναμία δημιουργίας ενεργής σύνδεσης FTP. Μήπως ο δρομολογητής σας δεν υποστηρίζει την υπηρεσία;
Αποτυχία στη δημιουργία ενεργούς FTP σύνδεσης.
Το όνομα αρχείου περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες.
Ο διακομιστής FTP είναι απασχολημένος. Προσπαθήστε ξανά αργότερα
Δεν υποστηρίζονται λογαριασμοί
Το σύστημα έκλεισε τη σύνδεση
Αδυναμία ανοίγματος σύνδεσης δεδομένων. Μήπως το τείχος προστασίας σας την εμποδίζει;
Η σύνδεση δεδομένων έκλεισε
Αποτυχία λειτουργίας
Δεν απέμεινε ελεύθερος χώρος στον εξυπηρετητή
Μη υποστηριζόμενο πρωτόκολλο δικτύου
Άγνωστος τύπος σελίδας
Οι συμβολικοί δεσμοί δεν υποστηρίζονται από το backend
Μη έγκυρο μήνυμα dbus
Προσαρτήθηκε το %s
Γίνεται αποπροσάρτηση %s
Παρακαλώ περιμένετε
Το σύστημα αρχείων είναι απασχολημένο
Αντικατάσταση παλιάς υπηρεσίας.
Να μην γίνει εκκίνηση της υπηρεσίας fuse.
Υπηρεσία GVFS
Κύρια υπηρεσία για GVFS
%s: %s
Εκτελέστε "%s --help" για περισσότερες πληροφορίες.
Αποτυχία αυτόματης προσάρτησης: %s
Η καθορισμένη τοποθεσία δεν έχει προσαρτηθεί
Η καθορισμένη τοποθεσία δεν υποστηρίζεται
Η τοποθεσία είναι ήδη προσαρτημένη
Η τοποθεσία δεν μπορεί να προσαρτηθεί
Αδυναμία εντοπισμού αρχείου μεταδεδομένων %s
Αδυναμία ορισμού κλειδιού μεταδεδομένων
Αδυναμία μηδενισμού του κλειδιού μεταδεδομένων
Αδυναμία αφαίρεσης κλειδιών μεταδεδομένων
Αδυναμία μετακίνησης κλειδιών μεταδεδομένων
Δαίμονας μεταδεδομένων GVFS
Δαίμονας μεταδεδομένων για το GVFS
GVfs GDU παρακολούθηση μονάδας δίσκου
Συσκευή δισκέτας
Ανώνυμος οδηγός (%s)
Ανώνυμη συσκευή
Αποτυχία αποβολής μέσου, ένας ή περισσότεροι τόμοι είναι απασχολημένοι.
Έναρξη του δίσκου σε υποβιβασμένη κατάσταση;
Η έναρξη του δίσκου σε υποβιβασμένη κατάσταση σημαίνει ότι ο δίσκος δεν είναι ανεκτικός στα λάθη. Τα δεδομένα στον δίσκο μπορεί να χαθούν οριστικά εάν μία συνιστώσα του δίσκου αποτύχει.
Εκκίνηση ούτως ή άλλως
Ένα ή περισσότερα προγράμματα εμποδίζουν την διαδικασία αποσύνδεσης.
Αδυναμία λήψης καθαρού κειμένου LUKS
Αδυναμία λήψης καθαρού κειμένου LUKS από την διαδρομή `%s'
Συσκευή δισκέτας
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να ξεκλειδώσετε την μονάδα δίσκου
Η συσκευή "%s" περιέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα στην κατάτμηση %d.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να ξεκλειδώσετε την μονάδα δίσκου
Η συσκευή "%s" περιέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να ξεκλειδώσετε την μονάδα δίσκου
Η συσκευή %s περιέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα.
Αποτυχία λήψης org.gnome.OnlineAccounts.Files για %s
Άκυρα διαπιστευτήρια για %s
Ανυποστήρικτη μέθοδος πιστοποίησης για %s
Δίσκος CD-ROM
Κενός δίσκος CD-ROM
Δίσκος CD-R
Κενός δίσκος CD-R
Δίσκος CD-RW
Κενός δίσκος CD-RW
Δίσκος DVD-ROM
Κενός δίσκος DVD-ROM
Δίσκος DVD-RAM
Κενός δίσκος DVD-RAM
Δίσκος DVD-RW
Κενός δίσκος DVD-RW
Δίσκος DVD+R
Κενός δίσκος DVD+R
Δίσκος DVD+RW
Κενός δίσκος DVD+RW
Δίσκος DVD+R DL
Κενός δίσκος DVD+R DL
Δίσκος Blu-Ray
Κενός δίσκος Blu-Ray
Δίσκος Blu-Ray R
Κενός δίσκος Blu-Ray R
Δίσκος Blu-Ray RW
Κενός δίσκος Blu-Ray RW
Δίσκος HD DVD
Κενός δίσκος HD DVD
Δίσκος HD DVD-R
Κενός δίσκος HD DVD-R
Δίσκος HD DVD-RW
Κενός δίσκος HD DVD-RW
Δίσκος MO
Κενός δίσκος MO
Δίσκος
Κενός δίσκος
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s/%s Συσκευή δίσκουCD-ROM Drive" or
%s Συσκευή
Συσκευή RAID λογισμικού
Συσκευή USB
Συσκευή ATA
Συσκευή SCSI
Συσκευή FireWire
Συσκευή ταινίας
Συσκευή CompactFlash
Συσκευή Memory Stick
Συσκευή Smart Media
Συσκευή SD/MMC
Συσκευή zip
Συσκευή Jaz
Συσκευή Thumb
Συσκευή μαζικής αποθήκευσης
Αποτυχία αποβολής μέσου, ένας ή περισσότεροι τόμοι είναι απασχολημένοι.
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Μικτός δίσκος ήχου/δεδομένων
%s Μέσο
%s Κρυπτογραφημένων δεδομένων
%s ΔεδομένωνEject
Εξαγωγή ούτως ή άλλως
Λήξη χρονικού ορίου εκτέλεσης γραμμής εντολών `%s'
Γίνεται εγγραφή δεδομένων στο %s
Μην αποσυνδέσετε μέχρι να τελειώσει
Μπορείτε τώρα να αποσυνδέσετε το %s
42.0 MB
%s Κρυπτογραφημένα42.0 MB
%s Τόμος
Τόμος
Σφάλμα κατά την αποθήκευση της συνθηματικής φράσης στην κλειδοθήκη (%s)
Σφάλμα κατά τη διαγραφή άκυρης συνθηματικής φράσης από την κλειδοθήκη (%s)
Η ξεκλειδωμένη συσκευή δεν διαθέτει ένα αναγνωρίσιμο σύστημα αρχείων
Κρυπτογράφηση συνθηματικής φράσης για το %s
Μια κωδική φράση είναι απαραίτητη για πρόσβαση στο τόμο
Εισάγετε την συνθηματική φράση για να ξεκλειδώσετε τον τόμο
Η συνθηματική φράση χρειάζεται για τη πρόσβαση σε κρυπτογραφημένα δεδομένα στο %s.
%s (%s)
GVfs UDisks2 παρακολούθηση τόμου
%s: %s: σφάλμα κατά το άνοιγμα αρχείου: %s
%s: %s, σφάλμα εγγραφής στην κανονική έξοδο
%s: %s: σφάλμα κατά την ανάγνωση: %s
%s: %s:σφάλμα κλεισίματος: %s
FILE
Σύνδεση αρχείων και εκτύπωση στην στάνταρ έξοδο.
Το gvfs-cat λειτουργεί όπως το παραδοσιακό εργαλείο cat, αλλά χρησιμοποιεί την τοποθεσία gvfs
αντί για τα τοπικά αρχεία: Για παράδειγμα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάτι
σαν smb://server/resource/file.txt ως τοποθεσία για σύνδεση.
Σημείωση: απλά διασωληνώστε μέσω της cat αν χρειάζεστε δυνατότητα μορφοποίησης
όπως -n, -T ή κάποια άλλη.
Σφάλμα ανάλυσης των παραμέτρων της γραμμής εντολών: %s
%s: λείπουν τοποθεσίες
Δεν υπάρχει κατάλογος προορισμού
Εμφάνιση προόδου
Ερώτηση πριν την αντικατάσταση
Διατήρηση όλων των ιδιοτήτων
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας για την υπάρχουσα διαδρομή αρχείων
Ποτέ μην ακολουθείς τους συμβολικούς συνδέσμους
πρόοδος
SOURCE
DEST
Αντιγραφή ένα ή περισσότερα αρχεία από SOURCE στο DEST.
Παράληψη τελεστέου
Πάρα πολλά ορίσματα
Ο προορισμός %s δεν είναι κατάλογος
αντικατάσταση %s;
Σφάλμα αντιγραφής αρχείου %s: %s
Ιδιότητες εγγραφής λίστας
Λήψη πληροφοριών συστήματος αρχείων
Οι ιδιότητες προς λήψη
ATTRIBUTES
Μην ακολουθείτε τους συμβολικούς συνδέσμους
μη έγκυρος τύπος
άγνωστο
κανονικό
κατάλογος
συμβολικός σύνδεσμος
ειδικό
συντόμευση
προσαρτήσιμο
γνωρίσματα:
προβολή ονόματος: %s
επεξεργασία ονόματος: %s
όνομα: %s
τύπος: %s
μέγεθος:
κρυφό
Αντίγραφο με το αρχείο
Διατήρηση στο αρχείο κατά την μετακίνηση
Σφάλμα πρόσληψης εγγράψιμων ιδιοτήτων: %s
Ρυθμιζόμενες ιδιότητες:
Εγγράψιμη ιδιότητα namespaces:
LOCATION
Προβολή πληροφοριών για τις τοποθεσίες.
Εμφάνιση κρυφών αρχείων
Χρήση μορφοποίησης μεγάλης λίστας
Παρουσίαση ολοκληρωμένων ενεργειών
PREFIX
Σφάλμα: %s
Περιεχόμενο λίστας των τοποθεσιών.
Το gvfs-ls λειτουργεί όπως το παραδοσιακό εργαλείο ls, αλλά χρησιμοποιεί την τοποθεσία gvfs
αντί για τα τοπικά αρχεία: Για παράδειγμα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάτι
σαν smb://server/resource/file.txt ως τοποθεσία για σύνδεση. Οι ιδιότητες του αρχείου
μπορούν να καθοριστούν με το gvfs ονομά τους, π.χ standard::icon.
Ερώτημα τελεστή για τον τύπο mime
Ορισμός τελεστή για τον τύπο mime
MIMETYPE
HANDLER
Αποκτήστε ή ορίστε τον τελεστή για ένα τύπο mime.
Καθορίστε είτε --query ή --set
Πρέπει να ορισθεί μόνον ένας τύπος mime.
Πρέπει να ορισθεί ο τύπος mime ακολουθούμενος από τον ορισμένο τελεστή.
Δεν βρέθηκαν προκαθορισμένες εφαρμογές για το '%s'
Προκαθορισμένη εφαρμογή για το '%s': %s
Καταχωρημένες εφαρμογές:
Μη καταχωρημένες εφαρμογές
Προτεινόμενες εφαρμογές:
Μη προτεινόμενες εφαρμογές
Αδυναμία φόρτωσης πληροφοριών για τον τελεστή '%s'
Αδυναμία ορισμού '%s' ως προκαθορισμένου τελεστή για '%s': %s
Δημιουργία γονικών καταλόγων
Δημιουργία καταλόγων.
Σφάλμα δημιουργίας καταλόγου: %s
Άρνηση αποστολής μεμονωμένων γεγονότων MOVED
Παρακολούθηση καταλόγων για αλλαγές.
Παρακολούθηση αρχείων για αλλαγές.
Προσάρτηση ως προσαρτήσιμο
Προσάρτηση μονάδας δίσκου χρησιμοποιώντας το αρχείο συσκευών
DEVICE
Αποπροσάρτηση
Εξαγωγή
Αποσύνδεση όλων των προσαρτήσεων με τα δεδομένο χαρακτηριστικά
SCHEME
Λίστα
Παρακολούθηση γεγονότων
Προβολή πρόσθετων πληροφοριών
Σφάλμα προσάρτησης τοποθεσίας: %s
Σφάλμα κατά τη αποσύνδεση της προσάρτησης: %s
Σφάλμα εύρεσης εσώκλειστης προσάρτησης: %s
Σφάλμα κατά την εξαγωγή της προσάρτησης: %s
Σφάλμα προσάρτησης %s: %s
Προσάρτηση του %s στο %s
Δεν υπάρχει μονάδα δίσκου για το αρχείο συσκευής %s
Προσάρτηση τοποθεσιών.
Μετακίνηση ένα ή περισσότερα αρχεία από SOURCE στο DEST.
Σφάλμα μετακίνησης αρχείου: %s: %s
Ανοίγει τα αρχεία με την προεπιλεγμένη εφαρμογή
που έχει ορισθεί να χειρίζεται αυτούς τους τύπους αρχείων.
%s: %s: σφάλμα ανοίγματος τοποθεσίας: %s
NEW-NAME
Μετονομασία αρχείου.
Επιτυχής μετονομασία. Νέα uri: %s
Αγνόηση ανύπαρκτων αρχείων, να μην εμφανίζεται μήνυμα
Διαγραφή των επιλεγμένων αρχείων.
Δημιουργία μόνο εάν δεν υπάρχει
Επισύναψη στο τέλος του αρχείου
Όταν δημιουργείτε, περιορίστε την πρόσβαση στον τρέχον χρήστηetag
Εκτύπωση νέου etag στο τέλοςetag
Το etag του αρχείου αντικαθίσταται
ETAG
Σφάλμα φόρτωσης αρχείου: %s
Σφάλμα ανάγνωσης stdin
Σφάλμα κλεισίματος: %s
etag
Το etag δεν είναι διαθέσιμο
Ανάγνωση από την πρότυπη συσκευή εισόδου και αποθήκευση στο DEST.
Τύπος της ιδιότητας
TYPE
ATTRIBUTE
VALUE
Ορίστε μια ιδιότητα αρχείου για LOCATION.
Δεν καθορίστηκε τοποθεσία
Η ιδιότητα δεν ορίστηκε
Δεν ορίστηκε τιμή
Μη έγκυρος τύπος ιδιότητας %s
Σφάλμα στον ορισμό ιδιότητας: %s
Άδειασμα των απορριμμάτων
Μετακίνηση αρχείων ή καταλόγων στα απορρίμματα.
Σφάλμα διαγραφής αρχείου: %s
Ακολουθήστε τους συμβολικούς συνδέσμους, τις προσαρτήσεις και συντομεύσεις
Περιεχόμενο λίστας των καταλόγων σε μορφή δέντρου.
Δεν βρέθηκαν τόμοι αποθήκευσης
Αδυναμία διαγραφής αυτής της οντότητας
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή '%s'. Προέκυψε πρόβλημα στην επικοινωνία.
Σφάλμα δημιουργίας υποδοχέα: %s
Σφάλμα κατά τη σύνδεση με υποδοχέα: %s
Ο διακομιστής AFP %s αρνήθηκε τον δοθέντα κωδικό
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για afp ως %s στο %s
Εισάγετε κωδικό για atp σε %s
AFP τόμοι του %s στον %s
AFP τόμοι στον %s
AFP τόμος %s του %s στον %s
AFP τόμος %s στον %s
WebDAV ως %s στο %s%s
WebDAV στο %s%s
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης FTP ως %s στο %s
Εισάγετε κωδικό FTP στο %s
FTP στο %s
FTP ως %s στο %s
Εισάγετε τη συνθηματική φράση για το κλειδί για ssh ως %s στο %s
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για ssh ως %s στο %s
SFTP στο %s
Μη έγκυρο icon_id '%s' στο OpenIconForRead
Αδυναμία επικοινωνίας με τον δίαυλο συστήματος
Σφάλμα κατά τη σύνδεση με την υπηρεσία: %s
Μη έγκυρο γνώρισμα περιεχόμενου λίστας πληροφοριών
Σφάλμα κατά τη σύνδεση με το D-Bus: %s
Μη έγκυρος τύπος backend
Σφάλμα αποστολής περιγραφής αρχείου: %s
Μη έγκυρες παράμετροι από spawned child
τοποθεσίες
ΠΗΓΗ... ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ - αντιγραφή αρχείου(ων) από ΠΗΓΗ στο ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ
- εμφάνιση λίστας αρχείων για το <location>
- λήψη/ορισμός τελεστή για <mimetype>
αρχεία
%s: %s: σφάλμα εκκίνησης εφαρμογής: %s
FILES... - άνοιγμα ΑΡΧΕΙΩΝ με την καθορισμένη εφαρμογή.
- διαγραφή αρχείων
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας
τύπος ιδιότητας [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<location> <attribute> <values> - ορισμός ιδιοτήτων
- μεταφορά αρχείων στο καλάθι αχρήστων
ftp στο %s
Σφάλμα μετονομασίας καταλόγου
sftp στο %s
Εισαγωγή κωδικού
Μη έγκυρη απάντηση από get_info
Μη έγκυρη απάντηση από query_info
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από call
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από get_filesystem_info
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από query_filesystem_info
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής απόmonitor_dir
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από monitor_file
Μη έγκυρη απάντηση από open_icon_for_read
προβληματική μετάδοση
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση στο σύστημα
το όνομα αρχείου είναι πολύ μεγάλο
Ακατάλληλο όνομα αρχείου προορισμού
Η λειτουργία ερωτήματος πληροφοριών δεν υποστηρίζεται
Η αναζήτηση δεν υποστηρίζεται στη ροή δεδομένων
Αδυναμία διαγραφής των απορριμμάτων
dns-sd
%s (στα απορρίμματα)
Η ειδοποίηση κατάλογου απορριμμάτων δεν υποστηρίζεται
Δεδομένα %.1f kB
Δεδομένα %.1f MB
Δεδομένα %.1f GB