# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ολοκληρώθηκε
Δεν ολοκληρώθηκε
Ημερομηνία λήξης:% 1
Προτεραιότητα:% 1
Σημείωση:
Σημείωση:
Η θύρα δεν υπάρχει.
Δεν υπάρχει τέτοια συσκευή.
Δεν έχετε άδεια ανοίγματος της συσκευής Pilot.
Ελέγξτε τη διαδρομή Pilot και τις άδειες.
Τίτλος:% 1 Σημείωμα:% 2
Τίτλος:% 1 Σημείωμα:% 2No sensible title known for this memo.
[άγνωστο]
Η σύνδεση με τον υπολογιστή παλάμης χάθηκε. Ο συγχρονισμός δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Το HotSync του KPilot% 1 ξεκινά...
Χρήση κωδικοποίησης% 1 στον υπολογιστή παλάμης.
Το KPilot είναι απασχολημένο και δεν μπορεί να εκτελέσει το HotSync αυτήν τη στιγμή.
Δοκιμή.
Συγχρονισμός της βάσης δεδομένων% 1...
Ολοκληρώθηκε το HotSync.
Το κύκλωμα% 1 δεν μπορεί να εκτελεστεί.
HotSync
Πλήρης συγχρονισμός
Αντιγραφή PC στον υπολογιστή παλάμης
Αντιγραφή υπολογιστή παλάμης στο PC
Αντίγραφο ασφαλείας
Επαναφορά από αντίγραφο ασφαλείας
Δοκιμή συγχρονισμού
Τοπικός συγχρονισμός
Ερώτηση
Μην & ξαναρωτήσεις
Αδυναμία ανοίγματος της συσκευής:% 1 (θα γίνει ξανά προσπάθεια)
Προσπάθεια ανοίγματος της συσκευής% 1...
Ήδη γίνεται ακρόαση σε αυτήν τη συσκευή
Αδυναμία δημιουργίας υποδοχής για επικοινωνία με το Pilot (% 1)
Αδυναμία ανοίγματος της θύρας του Pilot: [% 1].
Αδυναμία ακρόασης της υποδοχής Pilot (% 1)
Αδυναμία αποδοχής του Pilot (% 1)
ήδη συνδεδεμένο
Αδυναμία ανάγνωσης πληροφοριών συστήματος από το Pilot
Έλεγχος του τελευταίου PC...
Αδυναμία ανάγνωσης πληροφοριών χρήστη από το Pilot. Πιθανότατα έχετε ορίζει κάποιον κωδικό πρόσβασης στη συσκευή;
Η συσκευή Pilot δεν είναι ακόμα ρυθμισμένη.
Η συσκευή Pilot% 1 δεν είναι ανάγνωσης- εγγραφής.
Η συσκευή Pilot% 1 δεν υπάρχει. Πιθανότατα είναι μια συσκευή USB και θα εμφανιστεί κατά τη διάρκεια ενός HotSync.
Αδυναμία εγκατάστασης του αρχείου & quot;% 1quot;.
Τέλος του HotSync
Ημερομηνία έναρξης:% 1
Γεγονός ολόκληρης της ημέρας
Ημερομηνία τέλους:% 1Number of minutes
λεπτάNumber of hours
ώρεςNumber of days
ημέρες% 1 is the duration,% 2 is the time unit
Ειδοποίηση:% 1% 2 πριν την έναρξη του γεγονότοςThe weekday( s) on which the repeat occurs
ημέρα( ες) The week( s) in which the repeat occurs
εβδομάδα( ες) The month( s) in which the repeat occurs
μήνας( ες) The year( s) in which the repeat occurs
έτος( η)
Επανάληψη: κάθε% 1% 2
Επανάληψη απεριόριστα
Μέχρι% 1
Επανάληψη στην i- ιοστή μέρα της j εβδομάδας
Επανάληψη στην n- ιοστή μέρα του μήνα
Εξαιρέσεις:
Χωρίς όνομα
Οι ρυθμίσεις του κυκλώματος% 1 τροποποιήθηκαν. Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν τη συνέχεια;
Κύκλωμα% 1
Στείλτε ερωτήσεις και σχόλια στο kdepim- users@ kde. org
Στείλτε ερωτήσεις και σχόλια στο% 2.
Στείλτε αναφορές σφαλμάτων στο% 2.
Για πληροφορίες εμπορικής κατοχύρωσης, δείτε τον Οδηγό χρήστη του KPilot.
Συγγραφείς:
Συντελεστές:
Σχετικά
Αδυναμία εύρεσης του κυκλώματος% 1.
Αδυναμία φόρτωσης του κυκλώματος% 1.
Το κύκλωμα% 1 είναι εσφαλμένης έκδοσης (% 2).
Αδυναμία αρχικοποίησης του κυκλώματος% 1.
Αδυναμία δημιουργίας του κυκλώματος% 1.
[Κύκλωμα% 1]
Έλεγχος βάσεων δεδομένων
Έξοδος με μηνύματα
Έλεγχος ενεργειών
Έλεγχος διευθύνσεων
Ορισμός καταλόγου δεδομένων
Εξαγωγή βιβλίου ημερομηνιών
Ορισμός αρχείου vcal
Έλεγχος κατηγοριών
Συγχώνευση ημερολογίων libkcal
Κύριο αρχείο του KOrganizer
Αρχείο ημερολογίου που θα εισαχθεί στο korganizer
Με πλήρη μηνύματα αποσφαλμάτωσης
Έλεγχος βιβλίου ημερομηνιών
Εισαγωγή βιβλίου διευθύνσεων
Ορισμός αρχείου βιβλίου διευθύνσεων
Εισαγωγή βιβλίου ημερομηνιών
Αρχή:% 1. Τέλος:% 2. Created record count
Δεν έγιναν τροποποιήσεις.
Ένας από τους διαμεσολαβητές δεδομένων απέτυχε να αρχικοποιηθεί.
Μη έγκυρη αντιστοίχιση εγγραφής. Εκτέλεση πρώτου συγχρονισμού.
Αδυναμία ανοίγματος ή δημιουργίας αποθηκευτικού χώρου δεδομένων στο PC.
Αδυναμία ανοίγματος ή δημιουργίας αποθηκευτικού χώρου δεδομένων στο Palm.
Αδυναμία ανοίγματος των βάσεων δεδομένων στον υπολογιστή και στον υπολογιστή παλάμης. Δεν υπάρχουν δεδομένα για συγχρονισμό.
Μη έγκυρη αντιστοίχηση δεδομένων μετά το συγχρονισμό. Ο συγχρονισμός απέτυχε.
Μη έγκυρη αντιστοίχηση αριθμού τέλους μετά το συγχρονισμό. Ο συγχρονισμός απέτυχε.
Οι αλλαγές δεν έχουν ολοκληρωθεί. Ο συγχρονισμός απέτυχε.
Ορισμός του ρολογιού του υπολογιστή παλάμης
Αδύνατη η αποθήκευση των τροποποιήσεων του Palm. Ο συγχρονισμός απέτυχε.
Σημαντικές αλλαγές για προσοχή είναι:
Αδύνατη η αποθήκευση των τροποποιήσεων του PC. Ο συγχρονισμός απέτυχε.
Εντοπίστηκε μεγάλος αριθμός αλλαγών
Το κύκλωμα% 1 έκανε μεγάλο αριθμό αλλαγών στο% 2 σας. Θέλετε να επιτρέψετε αυτές τις αλλαγές; Λεπτομέρειες:\ t% 3
Υπολογιστής παλάμης
PC
Εκτέλεση πρώτου συγχρονισμού. Μπορεί να διαρκέσει αρκετά.
Συγχρονισμός υπολογιστή παλάμης με το PC
Συγχρονισμός PC με τον υπολογιστή παλάμης
Το παρακάτω αντικείμενο τροποποιήθηκε τόσο στον υπολογιστή παλάμης όσο και στο PC σας: Καταχώρηση στο PC:\ tThe pc record is deleted.
διαγράφηκε
Καταχώρηση στον υπολογιστή παλάμης:\ tThe pilot record is deleted.
Ποια καταχώρηση επιθυμείτε να κρατήσετε; Θα αντικαταστήσει την άλλη καταχώρηση.
Συγκρουόμενες καταχωρήσεις
Υπολογιστής παλάμηςThis is the Null conduit, used for testing
Κενό
Κενό κύκλωμα για το KPilot
Ρυθμίζει το κενό κύκλωμα του KPilot
(C) 2001, 2007, Adriaan de Groot
Adriaan de Groot
Αρχικός συγγραφέας
Το ΚΕΝΟ κύκλωμα έχει προγραμματιστεί για να αποτυχαίνει.
Κύκλωμα προς υλοποίηση εργασιών για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος προς υλοποίηση εργασιών για το KPilot
(C) 2008, Bertjan Broeksema
Bertjan Broeksema
Γραφή από την αρχή και μεταφορά στις βιβλιοθήκες βάσης και Akonadi
Dan Pilone
Αρχικός συγγραφέας του παλιού κυκλώματος
Preston Brown
Herwin- Jan Steenhouwer
Συντηρητής
Reinhold Kainhofer
Προς υλοποίηση
Επιλέξτε συλλογή προς υλοποίηση:
Σφάλμα: δεν φορτώθηκε η βάση δεδομένων του υπολογιστή παλάμης.
Σφάλμα: έχει ρυθμιστεί μη έγκυρη συλλογή του akonadi.
Αρχείο σημειώματος
Αδυναμία ανοίγματος των βάσεων δεδομένων σημειώματος στον υπολογιστή παλάμης.
Αδυναμία αρχικοποίησης από το pilot.
Αδυναμία αρχικοποίησης των αρχείων σημειωμάτων από το δίσκο.
Συγχρονισμός με% 1.
Αντιγραφή Pilot στο PC...
Αντιγραφή PC στο Pilot...
Εκτέλεση τακτικού συγχρονισμού...
Κύκλωμα αρχείου σημειώματος για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος αρχείου σημειώματος για το KPilot
(C) 2004, Jason 'vanRijn' Kasper
Jason 'vanRijn' Kasper
Πληροφορίες υλικού
Πληροφορίες χρήστη
Πληροφορίες μνήμης
Πληροφορίες αποθ. χώρου
Λίστα βάσεων δεδομένων
Αριθμοί εγγραφών
Πληροφορίες συγχρονισμού
Έκδοση KDE
Έκδοση PalmOS
Πληροφορίες αποσφαλμάτωσης
Κύκλωμα πληροφοριών συστήματος KPilot
Ανακτά πληροφορίες συστήματος, υλικού, και χρήστη από τον υπολογιστή παλάμης και τις αποθηκεύει σε ένα αρχείο.
(C) 2003, Reinhold Kainhofer
Πληροφορίες συστήματοςValue of the item is unknown
άγνωστο
Ορίστηκε κωδικός
Δεν ορίστηκε κωδικός
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες κάρτες μέσω του δεσμού pilot
Χωρίς δεδομένα αποσφαλμάτωσης
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου εξόδου, γίνεται χρήση του% 1 στη θέση του.
Αδύνατο το άνοιγμα του% 1
Οι πληροφορίες συστήματος του υπολογιστή παλάμης γράφτηκαν στο αρχείο% 1
Κύκλωμα ημερολογίου για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος ημερολογίου για το KPilot
Ημερολόγιο
Επιλογή ημερολογίου:
MAL
Παράλειψη συγχρονισμού MAL, επειδή ο τελευταίος συγχρονισμός έγινε πολύ πρόσφατα.
Αποτυχία συγχρονισμού MAL (δεν υπάρχουν πληροφορίες συγχρονισμού).
Δεν ορίστηκε διαμεσολαβητής.
Χρήση του διαμεσολαβητή:% 1
Δεν ορίστηκε διαμεσολαβητής SOCKS.
Χρήση του διαμεσολαβητή SOCKS:% 1
Κύκλωμα συγχρονισμού MAL για το KPilot
Συγχρονισμός του περιεχομένου από εξυπηρετητές MAL όπως ο AvantGo για τον υπολογιστή παλάμης
(C) 2002, Reinhold Kainhofer
Jason Day
Συγγραφέας του libmal και του κυκλώματος JPilot AvantGo
Tom Whittaker
Συγγραφέας του syncmal
AvantGo, Inc.
Συγγραφείς της βιβλιοθήκης malsync (c) 1997- 1999
Κύκλωμα Keyring για το KPilot
Ρυθμίζει το κύκλωμα Keyring για το KPilot
(C) 2007, Bertjan Broeksema
Κύκλωμα Keyring
Σφάλμα. Το τριπλό DES δεν υποστηρίζεται. Αδυναμία συνέχειας.
Μη έγκυρος κωδικός.
Σφάλμα: Αδύνατο το άνοιγμα του πορτοφολιού.
Μη έγκυρος κωδικός. Ενημερώστε τον κωδικό πρόσβασής σας στο διάλογο ρυθμίσεων.
Εισάγετε τον κωδικό σας Keyring
Φροντίδα KPilot
Ευχαριστούμε που επιλέξατε το KPilot!
Κύκλωμα επαφών για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος επαφών για το KPilot
Επαφές
Επιλογή βιβλίου διευθύνσεων:
Ώρα
Ορισμός του ρολογιού του υπολογιστή παλάμης
Τα PalmOS 3. 25 και 3. 3 δεν υποστηρίζουν τον ορισμό της ώρας του συστήματος. Παράλειψη του κυκλώματος ώρας...
Κύκλωμα συγχρονισμού ώρας για το KPilot
Συγχρονισμός της ώρας του υπολογιστή παλάμης και του PC
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείο κειμένου% 1 για ανάγνωση.
Αδυναμία ανοίγματος της βάσης δεδομένων για εγγραφή
Αδυναμία ανοίγματος της βάσης δεδομένων palm doc% 1
Δεν ορίστηκε όνομα αρχείου για τη μετατροπή
Αδυναμία ανοίγματος της βάσης δεδομένων για ανάγνωση
Αδυναμία ανάγνωσης της επικεφαλίδας βάσης δεδομένων για τη βάση% 1.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου εξόδου% 1.
Αδυναμία ανάγνωσης της εγγραφής κειμένου #% 1 από τη βάση δεδομένων% 2
Αδυναμία ανάγνωσης της εγγραφής σελιδοδείκτη #% 1 από τη βάση δεδομένων% 2
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου% 1 για τους σελιδοδείκτες του% 2.
DOC
Αναζήτηση κειμένων και βάσεων δεδομένων για συγχρονισμό
Δημιουργήθηκε η βάση δεδομένων.
Αδυναμία εγκατάστασης του τοπικά δημιουργημένου PalmDOC% 1 στον υπολογιστή παλάμης.
Η μετατροπή του PalmDOC "% 1" απέτυχε.
Αδυναμία ανοίγματος ή δημιουργίας της βάσης δεδομένων% 1.
Επίλυση σύγκρουσης
Ο συγχρονισμός εγκαταλείφθηκε από το χρήστη.
Συγχρονισμός κειμένου "% 1"
Διάλογος επίλυσης
& Σχετικά
Επιλέξατε το συγχρονισμό φακέλων, αλλά δώσατε ένα όνομα αρχείου αντί ενός φακέλου (% 1). Να γίνει χρήση του φακέλου% 2 στη θέση του;
Χρήση φακέλου
Ο φάκελος% 1 για τα αρχεία βάσης δεδομένων του υπολογιστή παλάμης δεν είναι ένας έγκυρος φάκελος.
Ο φάκελος% 1 για τα αρχεία βάσης δεδομένων του υπολογιστή παλάμης δεν είναι ένας έγκυρος κατάλογος.
Ο φάκελος% 1 για τα αρχεία κειμένου δεν μπορεί να δημιουργηθεί.
Τα παρακάτω κείμενα μετατράπηκαν με επιτυχία:
Επιτυχής μετατροπή
Κανένα αρχείο κειμένου δεν μετατράπηκε σωστά
Το αρχείο% 1 δεν υπάρχει.
Επιτυχής μετατροπή του αρχείου% 1.
Ο φάκελος% 1 για τα αρχεία κειμένου δεν είναι ένας έγκυρος φάκελος.
Ο φάκελος% 1 για τα αρχεία PalmDOC δεν μπορεί να δημιουργηθεί.
Φάκελος & κειμένου:
Φάκελος & PalmDOC:
Αρχείο & κειμένου:
Αρχείο & DOC:
Το αρχείο της βάσης δεδομένων% 1 υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση
Σφάλμα κατά τη μετατροπή του κειμένου% 1.
Το αρχείο κειμένου% 1 υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
Κύκλωμα Palm DOC για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος DOC για το KPilot
Palm DOC
KPalmDOC
Μετατροπέας KPalmDOC σε KDE Converter για κείμενο PalmDOC.
(c) 2003, Reinhold Kainhofer
Κύριος προγραμματιστής
Συντηρητής του KPilot
Μετατροπέας PalmDOC
Αυτή είναι μια λίστα με όλα τα αρχεία κειμένου και όλες τις βάσεις δεδομένων DOC που βρήκε το κύκλωμα. Το κύκλωμα προσπάθησε να καθορίσει τη σωστή κατεύθυνση συγχρονισμού, αλλά για τις βάσεις δεδομένων με έντονα κόκκινα γράμματα συνέβη κάποια σύγκρουση (π. χ. το κείμενο τροποποιήθηκε τόσο στον επιτραπέζιο υπολογιστή όσο και στον υπολογιστή παλάμης). Για αυτές τις βάσεις δεδομένων παρακαλώ ορίστε την έκδοση που είναι τρέχουσα.
Μπορείτε να αλλάξετε την κατεύθυνση συγχρονισμού και για βάσεις δεδομένων χωρίς κάποια σύγκρουση.
Βάσεις δεδομένων DOC
Χωρίς συγχρονισμό
Συγχρονισμός υπολογιστή παλάμης με το PC
Συγχρονισμός PC με τον υπολογιστή παλάμης
Διαγραφή και των δύο βάσεων
Περισσότερες πληροφορίες... No changes made
μη τροποποιημένοNew item added
νέοItem has changed
τροποποιημένο
τροποποιήθηκαν μόνο σελιδοδείκτεςItem was deleted
δεν υπάρχειStatus is unknown
Κατάσταση της βάσης δεδομένων% 1:
Υπολογιστής παλάμης:% 1
Υπολογιστής:% 1
Πληροφορίες βάσης δεδομένων
Σημειωματάριο
Αποθηκεύει σημειωματάρια σε αρχεία png
Ρύθμιση του κυκλώματος σημειωματάριου για το KPilot
(C) 2004, Joern Ahrens
Joern Ahrens
Angus Ainslies
Το κύκλωμα σημειωματάριου βασίζεται στην ανάγνωση σημειωματάριου του Angus, τμήμα της σύνδεσης pilot
KMail
Κύκλωμα αλληλογραφίας για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος αλληλογραφίας για το KPilot
(C) 2001, Dan Pilone, Michael Kropfberger, Adriaan de Groot
Αρχικός συγγραφέας
Michael Kropfberger
Κώδικας POP3
Marko Grouml; nroos
Υποστήριξη SMTP και επανασχεδιασμός
Δε στάλθηκε κανένα μήνυμα.
Αδυναμία αποστολής μηνύματος.
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή DCOP για τη σύνδεση με το KMail.
Σφάλμα αποστολής μηνύματος
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου για αποθήκευση μηνύματος από το Pilot.
Αποτυχία σύνδεσης DCOP με το KMail.
Αδυναμία δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας της βάσης δεδομένων μηνυμάτων
Αδυναμία ανοίγματος της βάσης δεδομένων στον υπολογιστή παλάμης
Το αρχείο ρυθμίσεων είναι ξεπερασμένο.
Το αρχείο ρυθμίσεων είναι έκδοσης% 1, ενώ το KPilot χρειάζεται έκδοση% 2.
Παρακαλώ εκτελέστε το KPilot και ελέγξτε τις ρυθμίσεις προσεκτικά για την ενημέρωση του αρχείου.
Σημαντικές αλλαγές για προσοχή είναι:
Μετονομασμένα κυκλώματα, τα Kroupware και η εγκατάσταση αρχείου έγιναν κυκλώματα επίσης.
Η επίλυση σύγκρουσης είναι τώρα καθολική ρύθμιση.
Τροποποιήθηκε η μορφή των βάσεων δεδομένων μη αντιγράφων ασφαλείας.
Τα κυκλώματα ημερολογίου, εργασιών προς υλοποίηση και επαφών χρησιμοποιούν τώρα τον εξυπηρετητή Akonadi του KDE και απαιτούν έγκυρους πόρους Akonadi για το συγχρονισμό.
Το αρχείο ρυθμίσεων του KPilot είναι ξεπερασμένο. Παρακαλώ εκτελέστε το KPilot για την ενημέρωσή του.
Ξεπερασμένο αρχείο ρυθμίσεων
Το αρχείο ρυθμίσεων του KPilot είναι ξεπερασμένο. Το KPilot μπορεί να ενημερώσει κάποια τμήματα των ρυθμίσεων αυτόματα. Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Αυτό εμφανίζει όλα τα μηνύματα που παραλείφθηκαν κατά τη διάρκεια του τρέχοντος συγχρονισμού HotSync
Καταγραφή HotSync Clear the text of HotSync messages
Καθαρισμός καταγραφής
Καθαρισμός της λίστας μηνυμάτων του τρέχοντος συγχρονισμού HotSync.
Αποθήκευση καταγραφής...
Μπορείτε να αποθηκεύσετε τη λίστα των μηνυμάτων αυτού του HotSync σε ένα αρχείο (για παράδειγμα για τη χρήση της σε μια αναφορά σφάλματος) κάνοντας κλικ εδώ.
Πρόοδος συγχρονισμού:
Το (εκτιμώμενο) ποσοστό που ολοκληρώθηκε για το τρέχον HotSync.
Το HotSync ολοκληρώθηκε.
Αποθήκευση καταγραφής
Το αρχείο υπάρχει. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Το αρχείο υπάρχει
Να μην αντικατασταθεί
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου & quot;% 1quot; για εγγραφή. Να γίνει ξανά προσπάθεια;
Αδυναμία αποθήκευσης
Προσπάθεια ξανά
Να μη γίνει προσπάθεια
Το επόμενο HotSync θα είναι:% 1.
Παρακαλώ πατήστε το κουμπί HotSync.
Εγκατάσταση αρχείων
Το HotSync είναι απενεργοποιημένο όσο η οθόνη είναι κλειδωμένη.
Το HotSync είναι απενεργοποιημένο επειδή το KPilot δεν μπορεί να καθορίσει την κατάσταση της προφύλαξης οθόνης. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή την ασφάλεια αναιρώντας την ενεργοποίηση του πλαισίου 'χωρίς συγχρονισμό όταν είναι ενεργή η προφύλαξη οθόνης' στη σελίδα HotSync του διαλόγου ρυθμίσεων.
Το HotSync ολοκληρώθηκε.
Επόμενος συγχρονισμός είναι% 1.
Δαίμονας KPilot
KPilot - Λογισμικό HotSync για το KDE
Ορισμός επιπέδου αποσφαλμάτωσης
Συσκευή για πρώτη προσπάθεια
Έξοδος αντί να αναφέρεις εσφαλμένα αρχεία ρυθμίσεων
kpilotconfig
Αυτή είναι μια βάση δεδομένων που υπάρχει στη συσκευή. Δεν προστέθηκε χειροκίνητα, έτσι είναι αδύνατη η αφαίρεσή της από τη λίστα.
Βάση δεδομένων στη συσκευή
Πρέπει να επιλέξετε μια βάση δεδομένων για διαγραφή από τη λίστα.
Δεν επιλέχθηκε βάση δεδομένων
Αυτή η λίστα περιέχει γενικά αντικείμενα ρυθμίσεων, όπως τη συσκευή που θα χρησιμοποιηθεί για το HotSync και τις βάσεις δεδομένων που θα αντιγραφούν καθώς και τα κυκλώματα που ίσως χρησιμοποιήσει το KPilot κατά το συγχρονισμό. Κάντε κλικ σε ένα αντικείμενο για να το αλλάξετε. Κυκλώματα που είναι τσεκαρισμένα σε αυτή τη λίστα, θα εκτελεστούν κατά το συγχρονισμό.
Αυτό το κύκλωμα μοιάζει να είναι χαλασμένο και δεν μπορεί να ρυθμιστεί.
Τα Κυκλώματα είναι εξωτερικά προγράμματα (πιθανότατα τρίτων) που εκτελούν ενέργειες συγχρονισμού. Μπορούν να έχουν ξεχωριστές ρυθμίσεις. Επιλέξτε ένα κύκλωμα για να το ρυθμίσετε, και ενεργοποιήστε το κάνοντας κλικ στο πλαίσιο ενεργοποίησής του.
Το γενικό τμήμα των ρυθμίσεων του KPilot περιέχει ρυθμίσεις σχετικές με το υλικό σας και με τον τρόπο που το KPilot θα εμφανίζει τα δεδομένα σας. Για τη βασική ρύθμιση, η οποία θα είναι λειτουργική για τους περισσότερους χρήστες, χρησιμοποιήστε απλά τον μάγο εγκατάστασης παρακάτω. Αν χρειάζεστε κάποιες ειδικές ρυθμίσεις, αυτός ο διάλογος προσφέρει όλες τις επιλογές για τη ρύθμιση του KPilot. Προσοχή όμως γιατί οι ρυθμίσεις του HotSync είναι εσωτερικές ρυθμίσεις. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε μια ενέργεια ή ένα κύκλωμα κάνοντας κλικ στο πλαίσιο ενεργοποίησής του. Τα ενεργοποιημένα κυκλώματα θα εκτελεστούν κατά τη διάρκεια ενός HotSync. Επιλέξτε ένα κύκλωμα για τη ρύθμισή του.
Γενική εγκατάσταση
Γενική εγκατάσταση του KPilot (Όνομα χρήστη, θύρα, γενικές ρυθμίσεις συγχρονισμού)
Κυκλώματα
Ενέργειες για το HotSync με ξεχωριστές ρυθμίσεις.
Σχετικά με το KPilot. Συντελεστές.
Συσκευή
Ρυθμίσεις υλικού και επιλογές έναρξης και εξόδου.
Ειδική συμπεριφορά κατά τη διάρκεια του HotSync.
Ειδικές ρυθμίσεις για αντίγραφα ασφαλείας.
Έναρξη και έξοδος
Συμπεριφορά κατά την έναρξη και την έξοδο.
Εγκατάσταση αρχείων
Εγκατάσταση αρχείων που σύρονται στο KPilot στον υπολογιστή παλάμης.
Αυτή είναι μια εσωτερική ενέργεια η οποία δεν έχει επιλογές ρύθμισης. Η περιγραφή της ενέργειας είναι:% 1
Δε βρέθηκε βιβλιοθήκη για το κύκλωμα% 1. Αυτό σημαίνει ότι το κύκλωμα δεν εγκαταστάθηκε σωστά.
Σφάλμα κυκλώματος
Υπήρξε ένα πρόβλημα με τη φόρτωση της βιβλιοθήκης για το κύκλωμα% 1. Αυτό σημαίνει ότι το κύκλωμα δεν εγκαταστάθηκε σωστά.
Προγραμματιστής κορμού και κυκλωμάτων, συντηρητής
Προγραμματιστής
Πρώην επικεφαλής έργου
Κύκλωμα VCal
Greg Stern
Κύκλωμα Abbrowser
Chris Molnar
Κύκλωμα εξόδων
Jörn Ahrens
Κύκλωμα σημειωματάριου, διορθωτής σφαλμάτων
Heiko Purnhagen
Διορθωτής σφαλμάτων
Jörg Habenicht
Martin Junius
Γραφικό περιβάλλον XML
David Bishop
. ui αρχεία
Aaron J. Seigo
Διορθωτής σφαλμάτων, εμφάνιση
Μηχανή κατάστασης VCalconduit, CMake, επανεγγραφή βασικού κυκλώματος
Montel Laurent
Προσαρμογή στο KDE4
(c) 1998- 2000, 2001, Dan Pilone (c) 2000- 2007, Adriaan de Groot (c) 2005- 2007, Jason 'vanRijn' Kasper
Έναρξη του & KPilot
& Ρύθμιση του KPilot... Default sync action
Προκαθορισμένο (% 1)
Επόμενος & συγχρονισμόςAppended to names of sync types to indicate the sync will happen just one time
(μία φορά)
Αυτόματος εντοπισμός του υπολογιστή παλάμης σας
Επανεκκίνηση εντοπισμού
Το KPilot προσπαθεί αυτήν τη στιγμή να εντοπίσει αυτόματα τη συσκευή του υπολογιστή παλάμης σας. Παρακαλώ πατήστε το κουμπί hotsync αν δεν το έχετε κάνει ήδη.
Κατάσταση
Ο αυτόματος εντοπισμός δεν ξεκίνησε ακόμη...
Ανιχνευμένες τιμές
Χρήστης υπολογιστή παλάμης:
Συσκευή:
[Δεν είναι ακόμη γνωστό]
Έναρξη ανίχνευσης...
Αναμονή για τη σύνδεση του υπολογιστή παλάμης...
Το χρονικό όριο έληξε, αδυναμία εντοπισμού ενός υπολογιστή παλάμης.
Δεν ήταν δυνατός ο εντοπισμός ενός υπολογιστή παλάμης. Πιθανές αιτίες αποτυχίας είναι: Πιέσατε το κουμπί hotsync πάνω στον υπολογιστή παλάμης; Σιγουρευτείτε ότι η συσκευή τοποθετήθηκε σωστά στη βάση. Σιγουρευτείτε ότι η βάση είναι συνδεδεμένη σωστά με τον υπολογιστή. Ελέγξτε αν η συσκευή σας υποστηρίζεται πράγματι από το kpilot (δείτε το http: // www. kpilot. org).
Αποτυχία του αυτόματου εντοπισμού
Βρέθηκε μια συνδεδεμένη συσκευή στο% 1
Αποσυνδέθηκε από όλες τις συσκευές
*. pdb *. prc|Βάσεις δεδομένων PalmOS (*. pdb *. prc) Delete a single file item
Διαγραφή
Διαγραφή των επιλεγμένων αρχείων
Κατάλογος αντιγράφου ασφαλείας:% 1.
Εκκίνηση δημιουργίας πλήρους αντιγράφου ασφαλείας.
Εκκίνηση δημιουργίας γρήγορου αντιγράφου ασφαλείας
Έξοδος κατά την ακύρωση.
Ολοκληρώθηκε η δημιουργία του πλήρους αντιγράφου ασφαλείας.
Ολοκληρώθηκε η δημιουργία του γρήγορου αντιγράφου ασφαλείας.
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας:% 1
Παράλειψη του% 1
Αποτυχία λήψης αντιγράφου ασφαλείας του% 1.
... Εντάξει.
Αποτυχία λήψης αντιγράφου ασφαλείας.
[Εγκατάσταση αρχείων]
Δεν υπάρχουν αρχεία για εγκατάσταση
Τέλος εγκατάστασης αρχείων
Εγκατάσταση του% 1
Αδυναμία εγκατάστασης του αρχείου & quot;% 1quot;.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου & quot;% 1quot;.
Αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου & quot;% 1quot;.
Η βάση δεδομένων στο & quot;% 1quot; περιέχει ένα όνομα πόρου μεγαλύτερο από 31 χαρακτήρες. Αυτό πιθανότατα να υποδηλώνει ένα σφάλμα στο εργαλείο δημιουργίας της βάσης. Το KPilot δεν μπορεί να εγκαταστήσει αυτήν τη βάση δεδομένων. A common name
John Doe
Ούτε το KPilot αλλά ούτε και ο υπολογιστής παλάμης δεν έχουν ορισμένο ένα όνομα χρήστη. Αυτό θα πρέπει να οριστεί. Να τεθεί από το KPilot σε μια προκαθορισμένη τιμή (% 1);
Άγνωστος χρήστης
Ο υπολογιστής παλάμης έχει ορισμένο ένα όνομα χρήστη (% 1) αλλά δεν έχει και το KPilot. Να γίνεται χρήση αυτού του ονόματος χρήστη από το KPilot στο μέλλον;
Το KPilot έχει ορισμένο ένα όνομα χρήστη (% 1) αλλά δεν έχει και ο υπολογιστής παλάμης. Να οριστεί το όνομα χρήστη του KPilot και στον υπολογιστή παλάμης;
(Σημείωση: Αν ο υπολογιστής παλάμης σας έχει επανέλθει στις εξ ορισμού ρυθμίσεις του, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε το Επαναφορά αντί του κανονικού συγχρονισμού. Κάντε κλικ στο Ακύρωση για να σταματήσετε αυτόν το συγχρονισμό.)
Ο υπολογιστής παλάμης δηλώνει ότι το όνομα χρήστη είναι% 1. Ωστόσο το KPilot δηλώνει ότι έχετε όνομα χρήστη% 2. Ποιο από τα δύο είναι το σωστό; Αν κάνετε κλικ στην ακύρωση, ο συγχρονισμός θα συνεχίσει χωρίς την τροποποίηση των ονομάτων χρηστών.
Αναντιστοιχία χρήστη
Χρήση ονόματος KPilot
Χρήση ονόματος υπολογιστή παλάμης
Ο κατάλογος επαναφοράς δεν υπάρχει.
Η επαναφορά δεν εκτελέστηκε.
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε την ολοκληρωτική επαναφορά του Pilot σας από τον κατάλογο αντιγράφου ασφαλείας (% 1); Αυτό θα διαγράψει κάθε πληροφορία που έχετε αυτήν τη στιγμή στο Pilot σας.
Επαναφορά Pilot
Η επαναφορά δεν εκτελέστηκε.
Ακυρώθηκε από το χρήστη.
Επαναφορά του% 1...
Το αρχείο '% 1' δεν μπορεί να αναγνωστεί.
Εντάξει.
Μη ολοκληρωμένη επαναφορά.
Αδυναμία επαναφοράς του αρχείου `% 1 '.
Έναρξη του δαίμονα KPilot...
Αδυναμία έναρξης του δαίμονα KPilot. Το μήνυμα σφάλματος του συστήματος ήταν: & quot;% 1quot;
Ο δαίμονας ξεκίνησε.
δεν εκτελείται
Η κατάσταση του δαίμονα είναι `% 1 '
Χρήση του συνόλου χαρακτήρων% 1 στον υπολογιστή παλάμης.
Επιλέξτε τον τύπο του HotSync που θα εκτελεστεί την επόμενη φορά.
Επιλέξτε τον τύπο του HotSync που θα εκτελεστεί την επόμενη φορά. Αυτό έχει ισχύ μόνο για το επόμενο HotSync: για να αλλάξετε την προκαθορισμένη συμπεριφορά, χρησιμοποιήστε το διάλογο ρυθμίσεων.
& HotSync
Το επόμενο HotSync θα είναι ένα κανονικό HotSync.
Ενημέρωση του δαίμονα ότι το επόμενο HotSync θα είναι ένα κανονικό HotSync.
& Πλήρης συγχρονισμός
Το επόμενο HotSync θα είναι ένας πλήρης συγχρονισμός.
Ενημέρωση του δαίμονα ότι το επόμενο HotSync θα είναι ένας πλήρης συγχρονισμός (αμφίδρομος έλεγχος των δεδομένων).
Ο επόμενος συγχρονισμός HotSync θα αντιγράψει τα δεδομένα του PC στον υπολογιστή παλάμης.
Ενημέρωση του δαίμονα ότι το επόμενο HotSync θα αντιγράψει όλα τα δεδομένα από το PC στον υπολογιστή παλάμης, με αντικατάσταση των καταχωρήσεων στον υπολογιστή παλάμης.
Ο επόμενος συγχρονισμός HotSync θα αντιγράψει τα δεδομένα του υπολογιστή παλάμης στο PC.
Ενημέρωση του δαίμονα ότι το επόμενο HotSync θα αντιγράψει όλα τα δεδομένα από τον υπολογιστή παλάμης στο PC, με αντικατάσταση των καταχωρήσεων στο PC.
& Αντίγραφο ασφαλείας
Το επόμενο HotSync θα είναι ένα αντίγραφο ασφαλείας.
Ενημέρωση του δαίμονα ότι το επόμενο HotSync θα είναι μια αντιγραφή ασφαλείας του υπολογιστή παλάμης στον υπολογιστή.
& Επαναφορά
Το επόμενο HotSync θα είναι μια επαναφορά.
Ενημέρωση του δαίμονα ότι το επόμενο HotSync θα είναι μια επαναφορά του υπολογιστή παλάμης από τα δεδομένα στο PC.
Μηδενισμός σύνδεσης
Μηδενισμός της σύνδεσης της συσκευής.
Προσπάθεια μηδενισμού του δαίμονα και της σύνδεσής του με τον υπολογιστή παλάμης.
Έξοδος από το KPilot, (και σταμάτημα του δαίμονα αν έχει οριστεί αυτό).
Ο επόμενος συγχρονισμός θα είναι αντιγραφή ασφαλείας.
Ο επόμενος συγχρονισμός θα επαναφέρει το Pilot από το αντίγραφο ασφαλείας.
Ο επόμενος συγχρονισμός θα είναι ένας τυπικός HotSync.
Ο επόμενος συγχρονισμός θα είναι ένας πλήρης συγχρονισμός.
Ο επόμενος συγχρονισμός θα αντιγράψει τα δεδομένα του υπολογιστή παλάμης στο PC.
Ο επόμενος συγχρονισμός θα αντιγράψει τα δεδομένα του PC στον υπολογιστή παλάμης.
Ο δαίμονας τερματίστηκε.
Δεν είναι δυνατός άλλος συγχρονισμός HotSync.
Επανεκκινήστε το δαίμονα για νέο συγχρονισμό HotSync.
Επαναφορά της σύνδεσης της συσκευής...
Ρυθμίσεις
Αδυναμία ρύθμισης του KPilot αυτήν τη στιγμή (το γραφικό περιβάλλον του KPilot είναι ήδη απασχολημένο).
KPilot
Εγκατάσταση της συσκευής Pilot, των κυκλωμάτων και άλλων παραμέτρων
kpilot
Οι επιλογές της σελίδας ρυθμίσεων% 1 έχουν τροποποιηθεί. Επιθυμείτε την αποθήκευση των τροποποιήσεων πριν να συνεχίσετε;
Αδυναμία εγκατάστασης του% 1
Μόνο αρχεία βάσης δεδομένων PalmOS (όπως *. pdb και *. prc) μπορούν να εγκατασταθούν από την εγκατάσταση αρχείων.
KPilotTest
Ελεγκτής του KPilot
(C) 2001- 2004, Adriaan de Groot
Διαδρομή στον κόμβο συσκευής του Pilot
Εμφάνιση βάσεων δεδομένων
Αντίγραφο ασφαλείας του Pilot στο & lt; dest dirgt;
Επαναφορά του Pilot από αντίγραφο ασφαλείας
Εκτέλεση κυκλώματος από το αρχείο του υπολογιστή & lt; filenamegt;
Εκτέλεση καθορισμένου ελέγχου (με τη συσκευή)
Εμφάνιση πληροφοριών ρυθμίσεων του KPilot
Ορισμός επιπέδου αποσφαλμάτωσηςGenral options
Γενικά
* Πραγματική * εκτέλεση του κυκλώματος, χωρίς δοκιμαστική λειτουργία.
Εκτέλεση του κυκλώματος σε λειτουργία ελέγχου αρχείων.
Αντιγραφή του Pilot στον υπολογιστή.
Αντιγραφή του υπολογιστή στο Pilot.
Επανάληψη εκτέλεσης ενέργειας - χρήσιμο μόνο για το -- list
Ενέργειες κυκλώματοςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Το σφάλμα μηνύματος σε αποτυχία του κενού κυκλώματος
Επιλογές κενού κυκλώματος
& lt; qt > Εισάγετε εδώ το μήνυμα που θα προστεθεί στην καταγραφή συγχρονισμού του Pilot σας. lt; / qt > General settings for the null conduit.
& Μήνυμα καταγραφής:
Εδώ βρισκόταν το KPilot.
Ρυθμίσεις Akonadi
Ο κατάλογος που επιθυμείτε το συγχρονισμό με τα σημειώματα του PDA;
Επιθυμείτε το συγχρόνισμό των ιδιωτικών εγγραφών σας με το σύστημα αρχείων;
Επιλογές κυκλώματος αρχείου σημειώματοςGeneral settings for memofile conduit.
Κατάλογος σημειωμάτων:
Επιλέξτε τον κατάλογο αποθήκευσης των σημειωμάτων του PDA σας
Συγχρονισμός ιδιωτικών εγγραφών:
Επιλέξτε συλλογή προς υλοποίηση:
Εικονίδιο
Δεν επιλέχθηκε συλλογή. Σιγουρευτείτε ότι επιλέξατε μια συλλογή πριν το συγχρονισμό. Αν δε βλέπετε κάποια συλλογή στο πλαίσιο συνδυασμών, σιγουρευτείτε ότι το Akonadi εκκίνησε και ότι υπάρχει κάποιος έγκυρος πόρος για αυτόν τον τύπο δεδομένων.
Μη τροποποίηση της συλλογής μόλις συγχρονίσετε τη συσκευή σας με μια από τις συλλογές του Akonadi. Για την ώρα δεν υπάρχουν προχωρημένοι έλεγχοι στον κώδικα έτσι ώστε να διασφαλιστούν τα δεδομένα σας. Υπάρχει εργασία σε εξέλιξη πάνω στο θέμα. Παρακαλώ επικοινωνήστε μαζί μας στο # kpilot στο irc. freenode. org αν έχετε κάποιο πρόβλημα.
Εισάγετε εδώ, ή επιλέξτε με κλικ στο κουμπί επιλογής αρχείων, την τοποθεσία και το όνομα του αρχείου εξόδου που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση πληροφοριών του συστήματος του υπολογιστή παλάμης σας.
Αρχείο εξόδου:
Τύπος εξόδου
& HTML
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την έξοδο πληροφοριών συστήματος σε ένα έγγραφο HTML.
Αρχείο & κειμένου
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την έξοδο πληροφοριών συστήματος σε ένα αρχείο κειμένου.
Εισάγετε εδώ, ή επιλέξτε με κλικ στο κουμπί επιλογής αρχείων, την τοποθεσία και το όνομα του προτύπου που θα χρησιμοποιηθεί αν ενεργοποιήσετε την επιλογή προσαρμοσμένου προτύπου.
& Προσαρμοσμένο πρότυπο:
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την έξοδο των πληροφοριών συστήματος με μορφή που καθορίζεται από ένα προσαρμοσμένο πρότυπο. Εισάγετε εδώ την τοποθεσία του προτύπου, ή επιλέξτε τον με πίεση στο κουμπί επιλογέα αρχείων.
Ενσωματωμένα τμήματα
Τύπος εξόδου
Επιλέξτε σε αυτήν τη λίστα τους τύπους πληροφορίας σχετικά με το σύστημά σας που επιθυμείτε να εμφανίζονται στο αρχείο εξόδου.
Πληροφορίες αποσφαλμάτωσης (για τους προγραμματιστές του & # 160; KPilot)
Πληροφορίες υλικού
Λίστα βάσεων δεδομένων του υπολογιστή παλάμης (διαρκεί αρκετά).
Πληροφορίες μνήμης
Αριθμός διευθύνσεων, προς υλοποίηση εργασιών, γεγονότων και σημειωμάτων
Έκδοση PalmOS
Πληροφορίες αποθήκευσης (κάρτα SD, stick μνήμης,...)
Πληροφορίες συγχρονισμού
Πληροφορίες χρήστη
Έκδοση του KPilot, pilot- link και του KDE
Συγχρονισμός
Επιλέξτε τη συχνότητα συγχρονισμού του AvantGo
Σε & κάθε συγχρονισμό
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό με τον εξυπηρετητή MAL σε κάθε HotSync. Για την επίτευξη ενός επιτυχούς συγχρονισμού, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στον εξυπηρετητή MAL κατά τη διάρκεια του HotSync.
Μία φορά την ώρα
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό με τον εξυπηρετητή MAL σε κάθε HotSync που χρονικά απέχει τουλάχιστον μία ώρα από τον προηγούμενο συγχρονισμό MAL. Για την επίτευξη ενός επιτυχούς συγχρονισμού, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στον εξυπηρετητή MAL κατά τη διάρκεια του HotSync.
Μία φορά την ημέρα
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό με τον εξυπηρετητή MAL σε κάθε HotSync που χρονικά απέχει τουλάχιστον μία ημέρα από τον προηγούμενο συγχρονισμό MAL. Για την επίτευξη ενός επιτυχούς συγχρονισμού, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στον εξυπηρετητή MAL κατά τη διάρκεια του HotSync.
Μία φορά την & εβδομάδα
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό με τον εξυπηρετητή MAL σε κάθε HotSync που χρονικά απέχει τουλάχιστον μία εβδομάδα από τον προηγούμενο συγχρονισμό MAL. Για την επίτευξη ενός επιτυχούς συγχρονισμού, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στον εξυπηρετητή MAL κατά τη διάρκεια του HotSync.
Μία φορά το μήνα
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό με τον εξυπηρετητή MAL σε κάθε HotSync που χρονικά απέχει τουλάχιστον ένα μήνα από τον προηγούμενο συγχρονισμό MAL. Για την επίτευξη ενός επιτυχούς συγχρονισμού, θα πρέπει να έχετε πρόσβαση στον εξυπηρετητή MAL κατά τη διάρκεια του HotSync.
Διαμεσολαβητής
Τύπος διαμεσολαβητή
& Χωρίς διαμεσολαβητή
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε τη χρήση ενός διαμεσολαβητή από το KPilot. Χρησιμοποιήστε αυτήν την επιλογή αν δεν συνδέεστε στο διαδίκτυο άμεσα.
& Διαμεσολαβητής HTTP
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε τη χρήση ενός διαμεσολαβητή HTTP από το KPilot.
Διαμεσολαβητής SOCKS
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε τη χρήση ενός διαμεσολαβητή SOCKS από το KPilot.
Πληροφορίες εξυπηρετητή
Προσαρμοσμένη & θύρα:
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για τη χρήση μιας μη τυπικής θύρας μεσολαβητή.
Όνομα & εξυπηρετητή:
Αν επιλέξατε διαμεσολαβητή HTTP ή SOCKS, πληκτρολογήστε εδώ τη διεύθυνση του διαμεσολαβητή, με τη μορφή foo. bar. com (όχι http: // foo. bar. com ή http: // foo. bar. com: 8080).
Εισάγετε εδώ τη θύρα στην οποία επιθυμείτε το KPilot να συνδεθεί με το διαμεσολαβητή.
Αν ο διαμεσολαβητής απαιτεί ταυτοποίηση, εισάγετε εδώ τον κωδικό πρόσβασής σας.
Αν ο διαμεσολαβητής απαιτεί ταυτοποίηση, εισάγετε εδώ το όνομα χρήστη σας.
& Κωδικός πρόσβασης:
Όνομα χρήστη:
Εισάγετε εδώ μια λίστα εξυπηρετητών MAL οι οποίοι δεν απαιτούν τη χρήση διαμεσολαβητή, διαχωρισμένους με κόμματα, π. χ: localhost, 127. 0. 0. 1,. lan
& Χωρίς διαμεσολαβητή για:
Εξυπηρετητής MAL
Πληροφορίες εξυπηρετητή MAL
Όνομα & εξυπηρετητή MAL:
Για την ώρα δεν υπάρχει μέθοδος ορισμού των παραμέτρων του εξυπηρετητή στον υπολογιστή: θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τις εφαρμογές MobileLink ή AGConnect στη συσκευή του υπολογιστή παλάμης.
Ρυθμίσεις keyring
p, li {white- space: pre- wrap;} Επιλέξτε το αρχείο που επιθυμείτε τον συγχρονισμό με τα αντικείμενα keyring του PDA σας.
p, li {white- space: pre- wrap;} Επιλέξτε το αρχείο keyring στον υπολογιστή σας που επιθυμείτε τον συγχρονισμό με τη βάση δεδομένων keyring στον υπολογιστή παλάμης.
Τοπικό αρχείο keyring:
Ρυθμίσεις κωδικού πρόσβασης:
Αποθήκευση κωδικού στο πορτοφόλι
Ερώτηση κωδικού σε κάθε συγχρονισμό
Αδυναμία πρόσβασης του πορτοφολιού του συστήματος KDE. Αδυναμία φόρτωσης ή αποθήκευσης του κωδικού σας πρόσβασης.
Σφάλμα: Αδυναμία φόρτωσης υποστήριξης τριπλής DES QCA2.
Διάλογος
Κωδικός πρόσβασης:
Εισάγετε ξανά κωδικό:
Οι κωδικοί πρόσβασης δεν ταιριάζουν.
Επεξεργαστής Keyring
Διαγραφή εγγραφής
Νέα εγγραφή
Όνομα:
Λογαριασμός:
Κατηγορία
Τελευταία τροποποίηση:
p, li {white- space: pre- wrap;} Εμφάνιση ή απόκρυψη του κωδικού πρόσβασης.
p, li {white- space: pre- wrap;} Εμφάνιση ή απόκρυψη του κωδικού πρόσβασης
Σημειώσεις:
& Αρχείο
& Νέο
Άνοιγμα
Έξοδος
Αποθήκευση της τρέχουσας ανοιχτής βάσης δεδομένων και κλείσιμο της εφαρμογής.
Το τοπικό αρχείο που επιθυμείτε να συγχρονίσετε με τη βάση δεδομένων του palm;
Συγκρούσεις
Επιλέξτε την προκαθορισμένη ενέργεια, αν ένα γεγονός τροποποιήθηκε και στις δύο πλευρές.
Επιλέξτε σε αυτήν τη λίστα τη μέθοδο επίλυσης των συγκρουόμενων καταχωρήσεων (καταχωρήσεις που τροποποιούνται τόσο στον υπολογιστή παλάμης όσο και στο PC). Οι πιθανές τιμές είναι "Χρήση καθολικής ρύθμισης του KPilot" για τη χρήση των ρυθμίσεων στο KPilot HotSync., "Ερώτηση χρήστη" για να μπορείτε να αποφασίσετε ανά περίπτωση, "Καμία ενέργεια" για να παραμείνουν οι καταχωρήσεις διαφορετικές., "Αντικατάσταση από PC", "Αντικατάσταση από υπολογιστή παλάμης", "Χρήση τιμών τελευταίου συγχρονισμού" και "Χρήση και των δύο καταχωρήσεων" για τη δημιουργία μιας νέας καταχώρησης τόσο στο PC και στον υπολογιστή παλάμης.
& Επίλυση σύγκρουσης:
Χρήση καθολικών ρυθμίσεων του KPilot
Ερώτηση χρήστη
Αντικατάσταση από τον υπολογιστή παλάμης
Αντικατάσταση από το PC
Χρήση και των δύο καταχωρήσεων
Καμία ενέργεια
Πεδία
Επιλέξτε το πεδίο του KAddressBook που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση του τηλεφώνου "Άλλο" από το Pilot.
Άλλο τηλέφωνο υπολογιστή παλάμης:
Άλλο τηλέφωνο
Βοηθός
Φαξ επιχείρησης
Τηλέφωνο αυτοκινήτου
Δεύτερη διεύθυνση email
Φαξ οικίας
Τηλεομοιότυπο
Τηλέφωνο TTY/ TTD
Επιλέξτε το πεδίο του KAddressBook που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση της διεύθυνσης του Pilot.
Διεύθυνση υπολογιστή παλάμης:
Προτιμώμενο, έπειτα διεύθυνση οικίας
Προτιμώμενο, έπειτα διεύθυνση επιχείρισης
Επιλέξτε το πεδίο του KAddressBook που θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση του τηλεφώνου φαξ από το Pilot.
Φαξ υπολογιστή παλάμης:
Προσαρμοσμένα πεδία
Επιλέξτε το πεδίο που αναπαριστά καλύτερα το περιεχόμενο του πρώτου προσαρμοσμένου πεδίου στον υπολογιστή παλάμης σας.
Προσαρμοσμένο πεδίο 1:
Αποθήκευση ως προσαρμοσμένο πεδίο
Γενέθλια
URL
Διεύθυνση IM (ICQ, MSN,...)
Επιλέξτε το πεδίο που αναπαριστά καλύτερα το περιεχόμενο του δεύτερου προσαρμοσμένου πεδίου στον υπολογιστή παλάμης σας.
Προσαρμοσμένο πεδίο 2:
Επιλέξτε το πεδίο που αναπαριστά καλύτερα το περιεχόμενο του τρίτου προσαρμοσμένου πεδίου στον υπολογιστή παλάμης σας.
Προσαρμοσμένο πεδίο 3:
Επιλέξτε το πεδίο που αναπαριστά καλύτερα το περιεχόμενο του τέταρτου προσαρμοσμένου πεδίου στον υπολογιστή παλάμης σας.
Προσαρμοσμένο πεδίο 4:
Επιλέξτε εδώ τη μορφή γενεθλίων, αν επιλέξτε "γενέθλια" για κάποιο από τα παραπάνω προσαρμοσμένα πεδία. Πιθανοί αντικαταστάτες είναι:% d για την ημέρα,% m για το μήνα,% y για το έτος με δύο ψηφία,% Y για το έτος με τέσσερα ψηφία. Για παράδειγμα, το% d.% m.% Y θα δημιουργήσει μια ημερομηνία με μορφή 27. 3. 1952, ενώ το% m /% d /% y θα εμφανίζει ημερομηνία με τη μορφή 03/ 27/ 52.
& Μορφή ημερομηνίας:
Τοπικές ρυθμίσεις
% d.% m.% Y
% d.% m.% y
% d /% m /% Y
% d /% m /% y
% m /% d /% Y
% m /% d /% yGeneral settings for time conduit.
Κατεύθυνση
Επιλέξτε το συγχρονισμό της ώρας του υπολογιστή παλάμης με την ώρα του PC, χρησιμοποιώντας την ώρα του PC.
Ορισμός ώρας & υπολογιστή παλάμης από την ώρα του PC
Επιλέξτε το συγχρονισμό της ώρας του υπολογιστή παλάμης με την ώρα του PC, χρησιμοποιώντας την ώρα του υπολογιστή παλάμης.
Ορισμός ώρας & του PC από την ώρα του υπολογιστή παλάμης
Τα PalmOS 3. 25 και 3. 3 δεν υποστηρίζουν τον ορισμό της ώρας του συστήματος, για αυτό και το κύκλωμα αυτό θα παραληφθεί για τους υπολογιστές παλάμης με αυτές τις εκδόσεις λειτουργικού συστήματος.
& Αρχεία κειμένου:
Εισάγετε εδώ, ή επιλέξτε με το κουμπί επιλογέα αρχείων, το όνομα και την τοποθεσία του φακέλου που θα χρησιμοποιηθεί για το συγχρονισμό των αρχείων κειμένου. Όλα τα αρχεία με επέκταση. txt σε αυτόν το φάκελο θα συγχρονιστούν με τις βάσεις δεδομένων Palm DOC στον υπολογιστή παλάμης σας.
Τοπικό & αντίγραφο:
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε την αποθήκευση ενός αντιγράφου των βάσεων δεδομένων Palm DOC (. αρχεία pdb) στο PC σας.
Λειτουργία συγχρονισμού
Συγχρονισμός & μόνο PC με PDA
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό των τροποποιημένων κειμένων στο PC με τη βάση δεδομένων Palm DOC στον υπολογιστή παλάμης. Οι τροποποιημένες βάσεις δεδομένων Palm DOC στον υπολογιστή παλάμης δε θα μετατραπούν σε αρχεία κειμένου.
Συγχρονισμός μόνο PDA με το PC
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό των τροποποιημένων κειμένων στις βάσεις δεδομένων του υπολογιστή παλάμης σας με τα αρχεία κειμένου του PC. Οι τροποποιημένες βάσεις δεδομένων Palm DOC στον υπολογιστή παλάμης θα μετατραπούν σε αρχεία κειμένου, ενώ όχι το αντίθετο.
Συγχρονισμός όλων
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για το συγχρονισμό των τροποποιημένων κειμένων στο PC με τη βάση δεδομένων Palm DOC στον υπολογιστή παλάμης. Οι τροποποιημένες βάσεις δεδομένων Palm DOC στον υπολογιστή παλάμης θα μετατραπούν σε αρχεία κειμένου, διατηρώντας και τις δύο εκδόσεις σε συγχρονισμό.
Εισάγετε εδώ, ή επιλέξτε με κλικ στον επιλογέα αρχείων, το όνομα και την τοποθεσία του φακέλου όπου φυλάγονται αντίγραφα των βάσεων δεδομένων του υπολογιστή παλάμης. (αρχεία. pdb) Τα τοπικά αντίγραφα δημιουργούνται αν είναι ενεργοποιημένο και το πλαίσιο επιλογής.
PC - > υπολογιστής παλάμης
& Συμπίεση
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν το κείμενο θα συμπιεστεί στον υπολογιστή παλάμης για τη μικρότερη δέσμευση της μνήμης του. Οι περισσότεροι αναγνώστες κειμένου στον υπολογιστή παλάμης υποστηρίζουν συμπιεσμένο κείμενο.
Η μορφή Palm DOC υποστηρίζει τη συμπίεση κειμένου για την εξοικονόμιση μνήμης. Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για τη συμπίεση κειμένου, το οποίο θα έχει σαν αποτέλεσμα η βάση δεδομένων Palm DOC να καταναλώνει περίπου 50% λιγότερη μνήμη από την ασυμπίεστη κατάσταη. Σχεδόν όλοι οι αναγνώστες στο Palm υποστηρίζουν συμπιεσμένα κείμενα.
Μετατροπή & σελιδοδεικτών
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για τη δημιουργία σελιδοδεικτών κατά τη μετατροπή των βάσεων δεδομένων Palm DOC. Οι περισσότεροι αναγνώστες doc υποστηρίζουν σελιδοδείκτες. Για τη δημιουργία ενός σελιδοδείκτη, είναι απαραίτητη η τοποθεσία στο κείμενο της θέσης του σελιδοδείκτη καθώς και ο τίτλος του, σε μία από τις παρακάτω εμφανιζόμενες μορφές.
& Ενσωμάτωση ετικετών στο κείμενο
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για τη μετατροπή ετικετών της μορφής < bookmarkname > στο τέλος του κειμένου σε σελιδοδείκτες. Το κείμενο μέσα στην ετικέτα ("bookmarkname") θα αναζητηθεί στο κείμενο και όπου βρεθεί θα οριστεί ένας σελιδοδείκτης. Οι ετικέτες <\.\.\. > θα αφαιρεθούν από το τέλος του κειμένου.
Κανονικές εκφράσεις σε αρχείο. bmk
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για τη χρήση κανονικών εκφράσεων στην αναζήτηση σελιδοδεικτών στο αρχείο κειμένου. Το αρχείο πρέπει να έχει ίδιο όνομα με το αρχείο κειμένου, με κατάληξη. bmk αντί του. txt (για παράδειγμα το αρχείο κανονικών εκφράσεων για το αρχείο textname. txt θα είναι textname. bmk). Δείτε την τεκμηρίωση για μια περιγραφή της μορφής του αρχείου bmk.
Υπολογιστής παλάμης - > PC
Χωρίς μετατροπή, αν το κείμενο δεν τροποποιηθεί (μόνο σελιδοδείκτες)
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για την αποφυγή συγχρονισμού του κειμένου στον υπολογιστή παλάμης με το PC αν έχετε τροποποιήσει μόνο τους σελιδοδείκτες στον υπολογιστή παλάμης (και όχι το κείμενο).
Μετατροπή σελιδοδεικτών
& Χωρίς μετατροπή σελιδοδεικτών
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την αποφυγή μετατροπής σελιδοδεικτών Palm DOC σε εμβόλιμες ετικέτες ή σε ένα αρχείο σελιδοδεικτών.
Μετατροπή σε & αρχείο. bm
Επίλυση σύγκρουσης
Να μην αντικατασταθεί
Φάκελος & PalmDOC:
Απoστάλθηκε ένα μήνυμα
Σφάλμα αποστολής μηνύματος
Σφάλμα αποστολής μηνύματος
KMail
Δαίμονας KPilotDefault sync action
Προκαθορισμένο (% 1)
Χρήστης υπολογιστή παλάμης:
Αντικατάσταση
& Προσθήκη...
Clear the text of HotSync messages
Καθαρισμός καταγραφής
& Αντίγραφο ασφαλείας
Τέλος του HotSync
Λίστα βάσεων δεδομένων
& Αντίγραφο ασφαλείας
& Προσθήκη...
& Επαναφορά
Φροντίδα KPilot
Ελεγκτής του KPilot
Σημείωση
Το HotSync είναι απενεργοποιημένο όσο η οθόνη είναι κλειδωμένη.
Έναρξη του & KPilot
Εξαιρέσεις:
Κύκλωμα πληροφοριών συστήματος KPilot
& Επαναφορά
Πρέπει να επιλέξετε μια βάση δεδομένων για διαγραφή από τη λίστα.
& Προσθήκη...
Επαφές
Προσαρμοσμένο 1
Al
Τροποποίηση εγγραφής
ID εγγραφής:
& ΑκάθαρτηRecord marked as deleted?
& ΔιαγραμμένηRecord marked as busy?
& ΜυστικήRecord marked as archived?
& Αρχειοθετημένη
Επεξεργασία σημαιών βάσης δεδομένων
Τροποποίηση σημαιών βάσης δεδομένωνThis adds the Category all
Όλα
Προβολείς
Δημιουργία:% 1
Τροποποίηση:% 1
Αντίγραφο ασφαλείας:% 1
Δεν επιλέχθηκε εγγραφή
Προβολέας προς υλοποίηση εργασιών
Επιλέξτε την κατηγορία των σημειωμάτων που θα εμφανιστούν εδώ.
Σημειώματα:
Κατηγορία:
Αυτή η λίστα εμφανίζει όλα τα σημειώματα της επιλεγμένης κατηγορίας. Κάντε κλικ σε ένα από αυτά για να το εμφανίσετε στα δεξιά.
Κείμενο σημειώματος:
Εδώ εμφανίζεται το κείμενο του επιλεγμένου σημειώματος.
Εξαγωγή σημειώματος...
Εγγραφή του επιλεγμένου σημειώματος σε ένα αρχείο.
Επιλέξτε εδώ την κατηγορία των εργασιών προς υλοποίηση που θα εμφανιστούν.
Αυτή η λίστα εμφανίζει όλες τις προς υλοποίηση εργασίες στην επιλεγμένη κατηγορία. Κάντε κλικ σε μία για να την εμφανίσετε στα δεξιά.
Πληροφορίες εργασίας:
Προβολέας σημειωμάτων
Προβολέας διευθύνσεων
Επιλέξτε την κατηγορία των διευθύνσεων που θα εμφανιστούν εδώ.
Αυτή η λίστα εμφανίζει όλες τις διευθύνσεις της επιλεγμένης κατηγορίας. Κάντε κλικ σε μία διεύθυνση για την εμφάνισή της στα δεξιά.
Πληροφορίες διεύθυνσης: Export addresses to file
Εξαγωγή...
Εξαγωγή όλων των διευθύνσεων της επιλεγμένης κατηγορίας σε μορφή CSV. The title is inknown.
Το αρχείο% 1 υπάρχει. Να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση αρχείου;
Το αρχείο% 1 δεν μπορεί να ανοιχτεί για εγγραφή.
Προορισμός ημερολογίου
Αντιγραφή εγγραφών στο Pilot...
Προορισμός εργασίας προς υλοποίηση
Αδυναμία ανοίγματος των βάσεων δεδομένων ημερολογίου.
Συγχρονισμός με το αρχείο "% 1"
Κύκλωμα Abbrowser για το KPilot
Ρύθμιση του κυκλώματος Abbrowser για το KPilot
UI
Βιβλίο διευθύνσεων
Αδυναμία αρχικοποίησης και φόρτωσης του βιβλίου διευθύνσεων για το συγχρονισμό.
Αδυναμία κλειδώματος του βιβλίου διευθύνσεων για εγγραφή. Ο συγχρονισμός είναι αδύνατος!
Αδυναμία ανοίγματος του βιβλίου διευθύνσεων.
Τελευταίος συγχρονισμός
Όνομα
Οργανισμός
Προσαρμοσμένο 2
Προσαρμοσμένο 3
Προσαρμοσμένο 4
Τηλέφωνο οικίας
Κινητό τηλέφωνο
Φαξ
Βομβητής
Άλλο
Email
Διεύθυνση
Πόλη
Περιοχή
Ταχυδρομικός κώδικας
Χώρα
Σύγκρουση διεύθυνσηςEntries in the resolution dialog. First the name of the field, then the entry from the Handheld or PC after the colon
Κύκλωμα εγγραφών
Κύκλωμα εγγραφών για το KPilot
Ρυθμίζει το κύκλωμα εγγραφών για το KPilot