# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/tools-threshold.png'· md5=4aeb99360e956291e515557675608e33
@@image: 'images/toolbox/presets-menu.png'· md5=c981454233864fa5e6e23a54a13a5235
@@image: 'images/toolbox/manage-saved-settings.png'· md5=0efc169a3ce90d9d66daf53a929ae7dd
@@image: 'images/using/threshold-orig.png'· md5=7169fd0c85bd72acd2c604f210c45683
@@image: 'images/using/threshold-decomp.png'· md5=21ed21ec79ce4729e4b549866c09e139
@@image: 'images/using/threshold-layers.png'· md5=3e301cb9fa05cf950798c70cf0e5a5a7
@@image: 'images/using/threshold-fit.png'· md5=36c8d9ab439eb56b428a2cf4b2a5fc2b
@@image: 'images/using/threshold-mask.png'· md5=4c86bbfd708eff6d2ff46958781ee2d3
@@image: 'images/using/threshold-result.png'· md5=126e427b6568bc7dc871f30f97d4a120
@@image: 'images/using/threshold-selection.png'· md5=0871bc80de2676cda58c04d96afba655
Κατώφλι
Εργαλεία
Το εργαλείο κατωφλίου μετασχηματίζει την τρέχουσα στρώση ή επιλογή σε μια ασπρόμαυρη εικόνα, όπου τα λευκά εικονοστοιχεία αναπαριστούν τα εικονοστοιχεία της εικόνας των οποίων η τιμή είναι στην περιοχή κατωφλίου και τα μαύρα εικονοστοιχεία αναπαριστούν εικονοστοιχεία με τιμή έξω από την περιοχή κατωφλίου.
Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για βελτιστοποίηση ασπρόμαυρης εικόνας (ένα σαρωμένο κείμενο για παράδειγμα) ή δημιουργία μασκών επιλογής.
Καθώς αυτό το εργαλείο δημιουργεί μια ασπρόμαυρη εικόνα, η εξομάλυνση της αρχικής εικόνας εξαφανίζεται. Εάν αυτό δημιουργεί πρόβλημα, χρησιμοποιήστε το εργαλειο
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Υπάρχουν διάφορες δυνατότητες για ενεργοποίηση του εργαλείου:
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο από το μενού εικόνας μέσα από
ή μέσα από
ή με κλικ στο εικονίδιο
Επιλογές
Επιλογές εργαλείου κατωφλίου
Προκαθορισμοί
Μπορείτε να αποθηκεύσετε τις χρωματικές ρυθμίσεις της εικόνας σας με κλικ στο κουμπί
Το κουμπί
Το προκαθορισμένο μενού
που σας επιτρέπει
Διαχείριση διαλόγου αποθηκευμένων ρυθμίσεων
Περιοχή κατωφλίου
Το εργαλείο αποθήκευσης παρέχει ένα οπτικό γράφημα, ένα ιστόγραμμα, της τιμής έντασης της ενεργής στρώσης ή επιλογής. Μπορείτε να ορίσετε την περιοχή κατωφλίου είτε χρησιμοποιώντας τα πλαίσια εισόδου ή με κλικ κουμπιού 1 και σύρσιμο στο γράφημα. Επιτρέπει την επιλογή τμήματος της εικόνας με κάποια ένταση από το παρασκήνιο με άλλη ένταση. Τα εικονοστοιχεία μες την περιοχή θα είναι λευκά και τα άλλα θα είναι μαύρα. Ρυθμίστε την περιοχή για να πάρετε την επιθυμητή επιλογή σε άσπρο σε μαύρο παρασκήνιο.
Προεπισκόπηση
Η εναλλαγή προεπισκόπησης επιτρέπει δυναμική ενημέρωση της ενεργής στρώσης ή επιλογής ενώ οι αλλαγές γίνονται στη στάθμη έντασης.
Χρήση κατωφλίου και γρήγορης μάσκας για δημιουργία μάσκας επιλογής
Αυτό δεν είναι πάντα η περίπτωση, αλλά ένα στοιχείο που θέλετε να εξάγετε από μια εικόνα μπορεί να ξεχωρίσει καλά στο παρασκήνιο. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορείτε να χρησιμοποιήστε το εργαλείο κατωφλίου για επιλογή αυτού του στοιχείου ως συνόλου. Υπάρχει μια μέθοδος που περιγράφεται στο GIMP βασισμένη στη μάσκα καναλιού, αλλά τώρα, χρησιμοποιώντας τη
Πρώτα έναρξη αποσύνθεσης της εικόνας στα συστατικά της RGB και HSV χρησιμοποιώντας το φίλτρο
Η αρχική εικόνα, η αποσυνθεμένη εικόνα και ο διάλογος στρώσης της
Κλήση του εργαλείου κατωφλίου από την αποσυνθεμένη εικόνα. Μετακίνηση του μαύρου δρομέα, προσαρμογή του κατωφλίου για καλύτερη απομόνωση του επιθυμητού στοιχείου εξαγωγής. Αυτό προφανώς δεν θα είναι τέλειο: θα βελτιστοποιήσουμε το αποτέλεσμα με τη μάσκα επιλογής που πρόκειται να δημιουργήσουμε.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε επιλέξει τη σωστή στρώση όταν καλείται το εργαλείο κατωφλίου: όταν ανοίγει, δεν μπορείτε να αλλάξετε σε άλλη στρώση.
Η επιλεγμένη στρώση μετά την προσαρμογή κατωφλίου
Έχουμε το άριστο περίγραμμα για τα λουλούδια μας. Υπάρχουν πολλά κόκκινα αντικείμενα που πρέπει να αφαιρέσουμε.
Βεβαιωθείτε ότι η εμφάνιση εικόνας της επιλεγμένης στρώσης είναι ενεργή και αντιγράψτε την στο πρόχειρο με
Τώρα, κάντε την αρχική εικόνα ενεργή. Κλικ στο κουμπί
Η μάσκα
Ιδού. Η μάσκα επιλογής είναι έτοιμη: μπορείτε να βελτιώσετε την επιλογή ως συνήθως. Όταν η επιλογή είναι έτοιμη, απενεργοποιήστε τη γρήγορη μάσκα με κλικ ξανά στο κουμπί της: θα δείτε τις διακεκομμένες γραμμές γύρω από την επιλογή.
Το αποτέλεσμα
Χρησιμοποιούμε την εστίαση για εργασία σε επίπεδο εικονοστοιχείου, το λάσο για αφαίρεση μεγάλων ανεπιθύμητων περιοχών, το μολύβι (για λήψη σκληρών ορίων), μαύρο χρώμα για αφαίρεση επιλεγμένων περιοχών, άσπρο χρώμα για προσθήκη επιλεγμένων περιοχών, ειδικά για στέλεχος.
@@image: 'images/toolbox/tools-posterize.png'· md5=fc5fef7ded511515a49e6ffdaa9db029
@@image: 'images/toolbox/posterize-ex.png'· md5=9651a8ceb351de3c2ff1accb796bc65f
Ποστεροποίηση
Αυτό το εργαλείο σχεδιάστηκε για να ζυγίζει έξυπνα τα χρώματα του εικονοστοιχείου της επιλογής ή ενεργής στρώσης και μείωση του αριθμού των χρωμάτων, ενώ διατηρεί την όψη των χαρακτηριστικών της αρχικής εικόνας.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου
Επιλογές εργαλείων ποστεροποίησης
Στάθμες ποστεροποίησης
Αυτός ο ολισθητής και τα πλαίσια εισόδου με κεφαλές τόξων επιτρέπουν τον ορισμό του αριθμού των σταθμών (2-256) σε κάθε κανάλι RGB που θα χρησιμοποιήσει το εργαλείο για την περιγραφή της ενεργής στρώσης. Ο συνολικός αριθμός των χρωμάτων είναι ένας συνδυασμός αυτών των σταθμών. Μια στάθμη στο 3 θα δώσει 2
Το πλαίσιο ελέγχου προεπισκόπησης κάνει όλες τις αλλαγές δυναμικά, έτσι ώστε να μπορούν να παρατηρηθούν αμέσως.
Παράδειγμα
Παράδειγμα για το εργαλείο
Ποστεροποίηση εικόνας σε 4 στάθμες. Το ιστόγραμμα εμφανίζει τις 4 στάθμες και 10 χρώματα, συμπεριλαμβάνοντας το μαύρο και το άσπρο επίσης.
@@image: 'images/toolbox/color-tools-menu1.png'· md5=f91b7af2f74b06a7b7c741ab70eaa9e7
@@image: 'images/toolbox/color-tools-menu2.png'· md5=a1ac1410dca254e3e5e7223d84ad1cf9
@@image: 'images/toolbox/color-tool-preset.png'· md5=884ff6ab58ce12bf79c92a02735d8cbb
@@image: 'images/toolbox/color-preset-list.png'· md5=f4c6db8d64981ae698bb0b9d744d8351
@@image: 'images/toolbox/color-preset-menu.png'· md5=6f39abab33b4f7ac2c1a89cd680fdfba
@@image: 'images/toolbox/color-preset-manage.png'· md5=6dfa5dadf1ce970d1e5416459ff0a5b3
Επισκόπηση
Χρώμα
Εργαλεία χρώματος
Τα εργαλεία χρώματος στο μενού εργαλείων
Προσπέλαση στα εργαλεία χρώματος μέσα από
Τα εργαλεία χρώματος στο μενού χρωμάτων
Η πρόσβαση μέσα από το μενού χρωμάτων είναι πιο απλή και γρήγορη.sexy
Με τα εργαλεία χρώματος μπορείτε να επεξεργαστείτε χρώματα εικόνας με πολλούς τρόπους:
Τροποποίηση της ισορροπίας χρώματος:
Ρύθμιση σταθμών απόχρωσης, κορεσμού και φωτεινότητας:
Απόδοση σε εικόνα γκρι κλίμακας που παρατηρήθηκε μέσα από χρωματιστό γυαλί:
Προσαρμογή σταθμών λαμπρότητας και αντίθεσης:
Μετασχηματισμός σε ασπρόμαυρη εικόνα ανάλογα με την τιμή εικονοστοιχείου:
Αλλαγή της περιοχής έντασης σε κανάλι:
Αλλαγή χρώματος, λαμπρότητας, αντίθεσης ή διαφάνειας με προχωρημένο τρόπο:
Μείωση του αριθμού των χρωμάτων:
Μετατροπή όλων των χρωμάτων σε αντίστοιχες αποχρώσεις του γκρι:
Προρρυθμίσεις εργαλείου χρώματος
Εκτός από αποκορεσμό και αφίσα, τα εργαλεία χρώματος έχουν


Τρεις επιλογές:
Εισαγωγή ρυθμίσεων από αρχείο
Εξαγωγή ρυθμίσεων σε αρχείο
Διαχείριση ρυθμίσεων

Τρία στοιχεία:
@@image: 'images/toolbox/tools-levels.png'· md5=451d9e4222ee0feb941970addcbaada1
@@image: 'images/toolbox/levels-input-1.png'· md5=89de48a7071bca8aaba5d4b442a75644
@@image: 'images/toolbox/levels-input-2.png'· md5=5dcb62b6f9ab79fc2d711f16b4e865d7
@@image: 'images/toolbox/levels-input-3.png'· md5=9265f2b7ddc3d0f3a7d9eed634d3150e
@@image: 'images/toolbox/levels-output-1.png'· md5=a3f6d87952ebdb5d4208332f66385d79
@@image: 'images/toolbox/levels-output-2.png'· md5=9362c933780a79d8df9f886a986954d8
@@image: 'images/toolbox/levels-eyedrop.png'· md5=3b4221bf4b688bc078354a16bbd558f0
@@image: 'images/toolbox/tool-options-levels.png'· md5=e98d3be7d14e12b18139d5c744c69648
@@image: 'images/filters/examples/colors-retinex1.png'· md5=25f4bc072d9614e58d5cb74fd9a7f70e
@@image: 'images/toolbox/levels-ex1b.png'· md5=be9a9026fa024eb751ec1e2f16e49627
@@image: 'images/toolbox/levels-ex2a.png'· md5=eeaf458e17db88f2a5e2572fcbd1ee7e
@@image: 'images/toolbox/levels-ex2b.png'· md5=f5b2d2dd261da070bb2900117701280a
@@image: 'images/toolbox/levels-ex3a.png'· md5=47a4a2de02ba2059d55203ffc6692d38
@@image: 'images/toolbox/levels-ex3b.png'· md5=8022e32f75cd8db4bae740c46443a1ca
Στάθμες
Ρύθμιση χρωμάτων στάθμης
Εργαλείο σταθμών
Τιμές
Γάμα
Μαύρο σημείο
Λευκό σημείο
Το εργαλείο στάθμης παρέχει χαρακτηριστικά παρόμοια με το διάλογο
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
Στο μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου
Επιλογές εργαλείου στάθμης
Κανάλι
Η
Το
Το
Η
Μπορείτε να διαλέξετε το ειδικό κανάλι που θα τροποποιηθεί από το εργαλείο:
Στάθμες εισόδου
Η κύρια περιοχή είναι μια γραφική αναπαράσταση της ενεργής στρώσης ή σκοτεινής επιλογής (σκιές), που περιέχουν μεσαίους και φωτεινούς (τονισμένους) τόνους (το ιστόγραμμα). Είναι σε τετμημένη από στάθμη 0 (μαύρο) σε στάθμη 255 (λευκό). Ο αριθμός εικονοστοιχείου για μια στάθμη είναι σε άξονα τεταγμένων. Η επιφάνεια της καμπύλης αναπαριστά όλα τα εικονοστοιχεία της εικόνας για το επιλεγμένο κανάλι. Μια καλά ισορροπημένη εικόνα είναι μια εικόνα με στάθμες (τόνους) που κατανέμονται γύρω από όλη την περιοχή. Μια εικόνα με γαλάζιο κυρίαρχο χρώμα, π.χ., θα παράξει ένα ιστόγραμμα μετατοπισμένο στα αριστερά σε πράσινα και κόκκινα κανάλια, που σημαίνει πράσινη και κόκκινη έλλειψη στους τονισμούς.
Οι περιοχές στάθμης μπορούν να τροποποιηθούν με τρεις τρόπους:
Τρία τρίγωνα ως ολισθητές: ένας μαύρος για σκοτεινούς τόνους (σκιές), ένας γκρι για μεσαίους τόνους (γάμα), ένας άσπρος για φωτεινούς (έντονους) τόνους.
Ο μαύρος ολισθητής προσδιορίζει το
Ο λευκός ολισθητής προσδιορίζει το
Ο γκρι ολισθητής προσδιορίζει το
Δύο σταγονόμετρα: με κλικ πάνω τους, ο δείκτης του ποντικιού γίνεται σταγονόμετρο. Έπειτα με κλικ στην εικόνα προσδιορίζει το μαύρο ή το άσπρο σημείο σύμφωνα με το επιλεγμένο σταγονόμετρο. Χρήση του αριστερού, σκοτεινού σταγονόμετρου
Τρία αριθμητικά πλαίσια κειμένου για άμεση είσοδο τιμών.
Στάθμες εισόδου χρησιμοποιούνται για φωτισμό τονισμών (λαμπεροί τόνοι), σκοτεινών σκιών (σκοτεινοί τόνοι), αλλαγή της ισορροπίας λαμπερών και σκοτεινών τόνων. Μετακίνηση ολισθητών στα αριστερά για αύξηση φωτεινότητας (αύξηση των επιλεγμένων χρωμάτων / αύξηση αδιαφάνειας). Μετακίνηση ολισθητών προς τα δεξιά για μείωση φωτεινότητας (μείωση του επιλεγμένου χρώματος / μείωση αδιαφάνειας).
Παραδείγματα για στάθμες εισόδου
Η αρχική εικόνα είναι μια κλιμακωμένη γκρι εικόνα με τρεις ρίγες: σκιές (64), μεσαίοι τόνοι (127), έντονοι (192). Το ιστόγραμμα δείχνει τρεις κορυφές, μία για καθένα από τους τρεις τόνους.
Αρχική εικόνα
Το κανάλι τιμής επιλέγεται. Ο μαύρος ολισθητής (σκιές) προωθήθηκε στην κορυφή των σκιών. Η τιμή 64 έγινε 0 και η ρίγα σκιών έγινε μαύρη (0). Ο ολισθητής γάμα (μεσαίοι τόνοι) μετακινήθηκε αυτόματα στο μέσο της τονικής περιοχής. Οι μεσαίοι τόνοι σκοτείνιασαν στο 84 και οι τονισμένοι στο 171.
Ο μαύρος ολισθητής μετακινήθηκε
Ο λευκός ολισθητής (τονισμένα) προχώρησε προς την τονισμένη κορυφή. Η τιμή 192 έγινε 255 και η έντονη ρίγα έγινε άσπρη. Ο ολισθητής γάμα (μεσαίοι τόνοι) μετακινήθηκε αυτόματα στη μέση της τονικής περιοχής. Οι μεσαίοι τόνοι έγιναν πιο φωτεινοί στο 169 και οι σκιές στο 84.
Ο λευκός ολισθητής μετακινήθηκε
Στάθμες εξόδου
Οι στάθμες εξόδου επιτρέπουν χειροκίνητη επιλογή της περιορισμένης περιοχής στάθμης εξόδου. Υπάρχουν επίσης αριθμητικά πλαίσια κειμένου με κεφαλές τόξου τοποθετημένα εδώ που μπορεί να χρησιμοποιηθούν για διαδραστική αλλαγή στις στάθμες εξόδου.
Οι στάθμες εξόδου εξαναγκάζουν την τονική περιοχή να ταιριάξει στα νέα όρια που ορίσατε.
Εργασία με τιμή: οι τιμές συμπιέζονται και δείχνουν περισσότερο παρόμοιες· έτσι η αντίθεση μειώνεται. Οι σκιές γίνονται πιο φωτεινές: νέες λεπτομέρειες μπορούν να εμφανιστούν, αλλά η αντίθεση μικραίνει· ένας συμβιβασμός είναι απαραίτητος. Τα τονισμένα γίνονται πιο σκοτεινά.
Εργασία με χρωματικά κανάλια: εάν χρησιμοποιείτε το πράσινο κανάλι για παράδειγμα και ορίσετε τις στάθμες εξόδου μεταξύ 100 και 140, όλα τα εικονοστοιχεία με κάποιο πράσινο, ακόμα μια χαμηλή τιμή, θα έχουν την τιμή του πράσινου καναλιού τους μετατοπισμένη μεταξύ 100 και 140.
Εργασία με κανάλι άλφα: όλες οι τιμές άλφα θα μετατοπιστούν στην περιοχή που ορίσατε.
Παράδειγμα για στάθμες εισόδου
Η αρχική εικόνα είναι μια διαβάθμιση RGB από μαύρο (0;0;0) σε άσπρο (255;255;255). Οι στάθμες εξόδου δεν έχουν ιστόγραμμα· εδώ, χρησιμοποιούμε
Αρχική εικόνα (μια διαβάθμιση)
Με επιλεγμένη τιμή καναλιού. Ο μαύρος ολισθητής μετακινήθηκε στο 63 και ο λευκός ολισθητής στο 189. Το ιστόγραμμα εμφανίζει τη συμπίεση των εικονοστοιχείων. Κανένα εικονοστοιχείο δεν είναι λιγότερο από 63 και περισσότερο από 189. Στην εικόνα, οι σκιές είναι πιο φωτεινές και τα τονισμένα πιο σκοτεινά: η αντίθεση μειώνεται.
Όλα τα κανάλια

Τρία σταγονόμετρα
Αυτά τα τρία κουμπιά αντίστοιχα αντιπροσωπεύουν από ένα λευκό, γκρι και μαύρο σταγονόμετρο. Με κλικ σε αυτά τα κουμπιά, ο δείκτης του ποντικιού παίρνει τη μορφή του σταγονόμετρου που αντιπροσωπεύει. Έπειτα, με κλικ στην εικόνα, το πατημένο εικονοστοιχείο καθορίζει το
Παράδειγμα για στάθμες σταγονομέτρων
Πάνω είναι η αρχική διαβάθμιση από μαύρο σε άσπρο. Κάτω είναι το αποτέλεσμα μετά από κλικ με το λευκό σταγονόμετρο: όλα τα εικονοστοιχεία με τιμή μεγαλύτερη από τη τιμή του πατημένου εικονοστοιχείου μετατρέπονται σε άσπρα.
Επεξεργασία αυτών των ρυθμίσεων ως καμπύλες
Για διευκόλυνση της εργασίας σας, αυτό το κουμπί να γυρίσετε στο εργαλείο
Το πλήκτρο προεπισκόπησης κάνει όλες τις αλλαγές στις στάθμες δυναμικά, έτσι ώστε οι ρυθμίσεις των νέων σταθμών να βλέπονται άμεσα.
Διάλογος επιλογών εργαλείου
Επιλογές εργαλείου
Αν και αυτό το εργαλείο δεν εμφανίζεται στην εργαλειοθήκη από προεπιλογή (παρακαλώ δείτε
Κλίμακα ιστογράμματος
Αυτές οι δύο επιλογές έχουν την ίδια δράση όπως το λογαριθμικό
Μέσος όρος δείγματος
Αυτός ο ολισθητής καθορίζει την
Ενεργή πρακτική
Μια πολύ υποεκτεθειμένη εικόνα
Το ιστόγραμμα εμφανίζει μια κυριαρχία των σκιών και έλλειψη τονισμένων.
Ρύθμιση του λευκού σημείου
Ο λευκός ολισθητής μετακινήθηκε στην αρχή των καλά επισημασμένων τονισμών. Η εικόνα φωτίζεται.
Το τελικό ιστόγραμμα (κάτω) εμφανίζει τονισμούς τώρα, αλλά οι σκιές ακόμα κυριαρχούν.
Ρύθμιση της ισορροπίας μεταξύ σκιών και τονισμών
Ο μεσαίος ολισθητής μετακινήθηκε στα αριστερά. Αυτό καταλήγει σε μείωση της αναλογίας των σκιών και αύξηση της αναλογίας των τονισμών.
Το τελικό ιστόγραμμα (κάτω) επιβεβαιώνει τη μείωση των σκιών.
@@image: 'images/toolbox/tools-hue-sat.png'· md5=141d5e3ea3ab64e9d4748909442fd94b
@@image: 'images/toolbox/hue-sat-overlap-1.png'· md5=2688572ebd2714f27f1f07752da63e84
@@image: 'images/toolbox/hue-sat-overlap-2.png'· md5=f380d4467e7f1bbf0b05b2bb390bb37f
@@image: 'images/toolbox/hue-sat-overlap-3.png'· md5=591daffe61e131a0e8c98ac935bc99cc
Απόχρωση-κορεσμός
Το εργαλείο απόχρωσης-κορεσμού χρησιμοποιείται για τη ρύθμιση σταθμών απόχρωσης, κορεσμού και φωτεινότητας σε μια περιοχή χρωματικών βαρών για την επιλεγμένη περιοχή ή ενεργή στρώση.
Μπορείτε να πάρετε το εργαλείο απόχρωσης-κορεσμού με δύο τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
Επιλογές εργαλείου απόχρωσης-κορεσμού
Επιλέξτε βασικό χρώμα για ρύθμιση
Μπορείτε να διαλέξετε, μεταξύ έξι, των τριών βασικών χρωμάτων (κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο) και των τριών συμπληρωματικών χρωμάτων (κυανό, ματζέντα και κίτρινο), το χρώμα για τροποποίηση. Είναι τακτοποιημένα σύμφωνα με το χρωματικό κύκλο. Όταν αυξάνει η απόχρωση, η απόχρωση μετακινείται αριστερόστροφα. Όταν μειώνεται, πηγαίνει δεξιόστροφα. Με κλικ στο κουμπί
Αλλαγές απόχρωσης εμφανίζονται στα χρωματολόγια και το αποτέλεσμα είναι ορατό στην εικόνα εάν η επιλογή
Επικάλυψη
Αυτός ο ολισθητής επιτρέπει τον ορισμό των χρωματικών περιοχών επικάλυψης. Αυτό το εφέ είναι πολύ ευαίσθητο και δουλεύει μόνο στα πολύ γειτονικά χρώματα:
Παράδειγμα για την επιλογή



Ρύθμιση επιλεγμένου χρώματος


Οι αλλαγές φωτεινότητας εδώ αφορούν μια χρωματική περιοχή, ενώ αφορούν χρωματικό τόνο με εργαλεία καμπυλών και σταθμών, που δουλεύουν σε χρωματικά κανάλια. Εάν αλλάξετε τη φωτεινότητα του κίτρινου με απόχρωση-κορεσμό, όλα τα κίτρινα εικονοστοιχεία θα μεταβληθούν, ενώ μόνο η φωτοβολία σκοτεινών, λαμπερών ή μεσαίων εικονοστοιχείων θα μεταβληθεί με εργαλεία καμπυλών και σταθμών.

Το κουμπί
Το κουμπί προεπισκόπησης κάνει όλες τις αλλαγές δυναμικά, έτσι ώστε να μπορούν να παρατηρηθούν αμέσως.
@@image: 'images/toolbox/desaturate.png'· md5=fb1f83632c079915682d326417ab60a8
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-orig.png'· md5=ff52837ec070bfb06a66afcc50fa6408
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-brightness.png'· md5=bcc426d45df14af2ebfe419120067f7d
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-luminosity.png'· md5=c3f4d6ced0029676d9a601275b6293b0
@@image: 'images/toolbox/colors-desaturate-average.png'· md5=bea6e59f04779763604e5701f6ab0d83
Αποκορεσμός
Χρώματα
Μετατροπή σε φαιά κλίμακα
Χρησιμοποιώντας την εντολή
Αυτή η εντολή δουλεύει μόνο σε στρώσεις εικόνων
Ενεργοποίηση της εντολής
Στο μενού εικόνας μέσα από
με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου
Ο διάλογος επιλογής
Τρεις επιλογές είναι διαθέσιμες:
Επιλογή διαβάθμισης του γκρι βασισμένη σε
Φωτεινότητα
Η στάθμη του γκρι θα υπολογιστεί ως
Φωτεινότητα = &frac12;times; (max(R,G,B) + min(R,G,B))
Φωτοβολία
Luminosity = 0.21 × R + 0.72 × G + 0.07 × B
Μέσος όρος
Μέσος όρος λαμπρότητας = (R + G + B) ÷ 3
Σύγκριση των τριών επιλογών
Εφαρμογή
Εφαρμογή
Εφαρμογή
@@image: 'images/toolbox/tools-curves.png'· md5=4c41078a0ac21d488551ffa7c9a8b7a1
@@image: 'images/toolbox/curves-work.png'· md5=21b8adbd64af62efcd39dea2ccf21e6b
@@image: 'images/toolbox/curves-horiz-1.png'· md5=30b62bc0eab3c3ad4a75dedf1e2f32fc
@@image: 'images/toolbox/curves-horiz-2.png'· md5=89fca43da9c397c3a381b3acf1cfc574
@@image: 'images/toolbox/curves-vert-1.png'· md5=16f3740307bbf0aa1fc58ddac98bd6e0
@@image: 'images/toolbox/curves-vert-2.png'· md5=f71cf6a97b4bc331da6f60084796cefb
@@image: 'images/toolbox/curves-invert.png'· md5=6d82a32d0ca897021be0a2ea704dcc2a
@@image: 'images/toolbox/curves-H-S.png'· md5=f2cf306fde0fb55fb67c8b4b5246a204
@@image: 'images/toolbox/curves-lighten-1.png'· md5=68b939bf085574b147eee7a0e8c71772
@@image: 'images/toolbox/curves-lighten-2.png'· md5=c5ac63792603e264e76e578c424f4c4b
Καμπύλες
Το εργαλείο καμπυλών είναι το πιο προχωρημένο εργαλείο για αλλαγή χρώματος, φωτεινότητας, αντίθεσης ή διαφάνειας της ενεργής στρώσης σε επιλογή. Ενώ το εργαλείο σταθμών επιτρέπει την εργασία σε σκιές και τονισμούς, το εργαλείο καμπυλών επιτρέπει την εργασία σε τονική περιοχή. Δουλεύει σε εικόνες RGB.
Στο μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου
Επιλογές
Ο διάλογος
Υπάρχουν πέντε επιλογές:
Τιμή
Η καμπύλη αναπαριστά την τιμή, π.χ. η φωτεινότητα των εικονοστοιχείων όπως μπορείτε να τις δείτε στη σύνθετη εικόνα.
Κόκκινο, πράσινο, μπλε
Η καμπύλη αναπαριστάνει την ποσότητα του χρώματος σε καθένα από τα τρία κανάλια RGB. Εδώ,
Άλφα
Η καμπύλη αναπαριστάνει την αδιαφάνεια των εικονοστοιχείων.
Επαναφορά καναλιού
Αυτό το κουμπί διαγράφει όλες τις αλλαγές που έγιναν στο επιλεγμένο κανάλι και επιστρέφει στις προεπιλεγμένες τιμές.
Γραμμικά και λογαριθμικά κουμπιά
Αυτά τα κουμπιά επιτρέπουν την επιλογή του γραμμικού ή λογαριθμικού τύπου του ιστογράμματος. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε επίσης τις ίδιες επιλογές στο διάλογο επιλογών εργαλείου. Αυτό το αχνό ιστόγραμμα δεν εμφανίζεται από προεπιλογή.
Κύρια περιοχή επεξεργασίας



Με κλικ στην καμπύλη, μια νέα
Οι ανενεργές άγκυρες είναι μαύρες. Η ενεργή άγκυρα είναι άσπρη. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε μια άγκυρα με κλικ πάνω της. Μπορείτε επίσης να εναλλάξετε την ενεργοποίηση άγκυρας χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα αριστερού και δεξιού βέλους του πληκτρολογίου σας. Μπορείτε να μετακινήσετε την άγκυρα κάθετα με τα πλήκτρα πάνω και κάτω βέλους. Αυτό επιτρέπει τη λεπτή ρύθμιση της θέσης της άγκυρας. Με πατημένο το
Δύο άγκυρες ορίζουν ένα
Για διαγραφή όλων των αγκυρών (πέρα από τα δύο άκρα), κλικ στο κουμπί
Την ίδια ώρα, στον καμβά, ο δείκτης ποντικιού έχει τη μορφή ενός σταγονόμετρου. Με κλικ σε εικονοστοιχείο, η κάθετη γραμμή εμφανίζεται στο διάγραμμα, τοποθετημένη στην τιμή πηγής αυτού του εικονοστοιχείου στο επιλεγμένο κανάλι.Με
Το ιστόγραμμα της ενεργής στρώσης ή επιλογής για το επιλεγμένο κανάλι παρουσιάζεται αχνό στο διάγραμμα. Είναι μόνο μια παραπομπή.
Είδος καμπύλης
Ομαλό
Αυτή είναι η προεπιλεγμένη κατάσταση. Περιορίζει τον τύπο καμπύλης σε ομαλή γραμμή με τάση. Παρέχει μια πιο πραγματική απόδοση από το ακόλουθο.
Ελεύθερη επιλογή
Με αυτήν την κατάσταση, μπορείτε να σχεδιάσετε μια σπασμένη γραμμή που μπορείτε να ομαλοποιήσετε με κλικ στο κουμπί
Το πλήκτρο προεπισκόπησης κάνει όλες τις αλλαγές στις στάθμες δυναμικά, έτσι ώστε οι νέες ρυθμίσεις σταθμών να βλέπονται άμεσα.
Αν και αυτό το εργαλείο δεν εμφανίζεται στην εργαλειοθήκη από προεπιλογή, (για αυτό, παρακαλώ δείτε
Αυτές οι δύο επιλογές έχουν την ίδια δράση όπως το λογαριθμικό
Αυτός ο ολισθητής ορίζει την
Χρησιμοποιώντας το εργαλείο
Περίληψη και βασικά σχήματα
Δημιουργούμε άγκυρες και τμήματα στην καμπύλη και τα μετακινούμε για μορφοποίηση της καμπύλης. Αυτή η καμπύλη χαρτογραφεί την
Λειτουργία του εργαλείου καμπυλών
Μετακίνηση της άγκυρας ενός εικονοστοιχείου προς τα πάνω κάνει αυτό το εικονοστοιχείο πιο φωτεινό.
Μετακίνηση της άγκυρας προς τα πάνω
Κάνοντας την καμπύλη πιο οριζόντια
Κάνοντας την καμπύλη πιο οριζόντια εξαναγκάζει όλη την τονική περιοχή εισαγωγής να καταλάβει μια συρρικνωμένη τονική περιοχή εξαγωγής.
Το ιστόγραμμα εμφανίζει τη συμπίεση των εικονοστοιχείων στην περιοχή εξόδου. Τα πιο σκοτεινά και τα πιο λαμπερά εικονοστοιχεία εξαφανίζονται: η αντίθεση μειώνεται.
Κάνοντας την καμπύλη πιο οριζόντια
Το τελικό ιστόγραμμα
Κάνοντας την καμπύλη πιο κάθετη
Μετακίνηση του ανώτερου τελικού σημείου στα αριστερά και του κατώτερου τελικού σημείου στα δεξιά είναι το ίδιο όπως μετακίνηση του λευκού ολισθητή στα αριστερά και του μαύρου ολισθητή στα δεξιά στο εργαλείο σταθμών: όλα τα εικονοστοιχεία των οποίων η τιμή είναι μεγαλύτερη από το λευκό σημείο (το επίπεδο τμήμα της καμπύλης) γίνονται λευκά (πιο χρωματιστά / πιο αδιαφανή σύμφωνα με το επιλεγμένο κανάλι). Όλα τα εικονοστοιχεία των οποίων η τιμή είναι μικρότερη από το μαύρο σημείο (η χαμηλότερη επιπεδωμένη επιφάνεια) γίνονται μαύρα (μαύρα / πλήρως διαφανή). Εικονοστοιχεία που αντιστοιχούν σε σημεία της καμπύλης που μετακινήθηκαν προς τα πάνω γίνονται πιο φωτεινά. Εικονοστοιχεία που αντιστοιχούν σε σημεία της καμπύλης που μετακινήθηκαν προς τα κάτω γίνονται πιο σκοτεινά (πράσινα βέλη). Όλα αυτά τα εικονοστοιχεία θα επεκταθούν στη συνολική τονική περιοχή εξαγωγής.
Το ιστόγραμμα εμφανίζει την επέκταση των τιμών, από μαύρο (0) σε άσπρο (255): η αντίθεση αυξάνεται. Αφού το κανάλι τιμής επιλεγεί, οι αλλαγές επηρεάζουν όλα τα χρωματικά κανάλια και αύξηση χρωμάτων.
Κάνοντας την καμπύλη πιο κάθετη
Αποτέλεσμα και το ιστόγραμμα του
Πρακτικές πςειπτώσεις
Αντιστροφή χρωμάτων
Αντεστραμμένη καμπύλη
Το μαύρο έγινε άσπρο (πλήρως χρωματιστό / πλήρως αδιαφανές). Το λευκό έγινε μαύρο (μαύρο, πλήρως διαφανές). Όλα τα εικονοστοιχεία εφαρμόζουν το συμπληρωματικό χρώμα. Γιατί αυτό; Επειδή η αφαίρεση των τιμών καναλιού από 255 δίνει το συμπληρωματικό χρώμα. Π.χ.: 19,197,248 ένα ουρανί δίνει 255-19, 255-197, 255-248 = 236,58,7, ένα λαμπερό κόκκινο.
Βελτίωση αντίθεσης
Βελτιστοποιημένη αντίθεση
Η αντίθεση αυξάνεται στους μεσαίους τόνους επειδή η καμπύλη είναι πιο απότομη εκεί. Τονισμοί και σκιές αυξάνονται, αλλά η αντίθεση είναι ελαφρά μικρότερη σε αυτές τις περιοχές επειδή η καμπύλη είναι πιο επίπεδη.
Εργασία σε χρωματικά κανάλια
Για κάθε κανάλι, μετακινήσαμε το λευκό σημείο οριζόντια στα αριστερά, στους πρώτους τονισμούς. Αυτό φωτίζει τους τονισμούς. Έπειτα διαμορφώνουμε την καμπύλη να φωτίσει τους μεσαίους τόνους και σκιές, ενώ διατηρεί το μαύρο.
Η αρχική εικόνα και το αποτέλεσμα
@@image: 'images/toolbox/tools-colorize.png'· md5=82c1caec103bea05c59a7ab02af73431
Χρωματισμός
Το εργαλείο χρωματισμού αποδίδει την ενεργή στρώση ή επιλογή σε εικόνα γκρι κλίμακας ιδωμένη μέσα από χρωματιστό γυαλί. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να δώσετε ένα εφέ
Ενεργοποίηση εργαλείου
Μπορείτε να πάρετε το εργαλείο χρωματισμού με δύο τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
ή με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
Επιλογές χρωματισμού
Επιλογή χρώματος



Το κουμπί προεπισκόπησης κάνει όλες τις αλλαγές δυναμικά, έτσι ώστε να μπορούν να παρατηρηθούν αμέσως.
@@image: 'images/toolbox/tools-color-balance.png'· md5=c66b6b3c52123f07cfdc5a4f73e35492
Ισορροπία χρώματος
Το εργαλείο ισορροπίας χρώματος τροποποιεί την ισορροπία χρώματος της ενεργής επιλογής ή στρώσης. Οι αλλαγές δεν είναι δραστικές. Αυτό το εργαλείο είναι κατάλληλο για διόρθωση κυρίαρχων χρωμάτων σε ψηφιακές φωτογραφίες.
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο ισορροπίας χρώματος με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
Επιλογές ισορροπίας χρώματος
Επιλογή περιοχής για ρύθμιση
Διαλέγοντας μιας από αυτές τις επιλογές θα περιορίσει την περιοχή των χρωμάτων που μεταβάλλονται με τους ολισθητές ή τα πλαίσια εισόδου για σκιές (παρά πολύ σκοτεινά εικονοστοιχεία), μεσαίοι τόνοι (ενδιάμεσα εικονοστοιχεία) και τονισμένα (παρά πολύ λαμπερά εικονοστοιχεία).
Ρύθμιση χρωματικών σταθμών
Ολισθητές και περιοχές από τα τρία χρώματα RGB στα συμπληρωματικά τους χρώματα (CMY). Η θέση μηδέν αντιστοιχεί στην τρέχουσα τιμή στάθμης των εικονοστοιχείων στην αρχική εικόνα. Μπορείτε να αλλάξετε το χρώμα εικονοστοιχείου είτε προς το κόκκινο ή κυανό, πράσινο ή ματζέντα, γαλάζιο ή κίτρινο.
Επαναφορά περιοχής
Αυτό το κουμπί ορίζει τις στάθμες χρώματος της επιλεγμένης περιοχής πίσω στη θέση μηδέν (αρχικές τιμές).
Διατήρηση φωτοβολίας
Αυτή η επιλογή επιβεβαιώνει ότι η λαμπρότητα της ενεργής στρώσης ή επιλογής διατηρείται. Η τιμή των πάρα πολύ λαμπερών εικονοστοιχείων δεν αλλάζει.
Το πλαίσιο ελέγχου προεπισκόπησης εναλλάσσει δυναμικά την ενημέρωση της εικόνας. Εάν αυτή η επιλογή είναι ενεργή, οποιαδήποτε αλλαγή γίνεται στις στάθμες RGB εμφανίζεται αμέσως στην ενεργή επιλογή ή στρώση.
@@image: 'images/toolbox/tools-brightness.png'· md5=229e67ee956ed3e96edace0f3070589c
Φωτεινότητα-αντίθεση
Το εργαλείο φωτεινότητας-αντίθεσης ρυθμίζει τις στάθμες λαμπρότητας και αντίθεσης για την ενεργή στρώση ή επιλογή. Αυτό το εργαλείο είναι εύχρηστο, αλλά σχετικά μη προχωρημένο. Τα εργαλεία σταθμών και καμπύλης επιτρέπουν τη δημιουργία των ίδιων τύπων ρυθμίσεων, αλλά επίσης δίνουν τη δυνατότητα διαφορετικής μεταχείρισης φωτεινών και σκοτεινών χρωμάτων. Μιλώντας γενικά, το εργαλείο αυτό είναι θαυμάσιο στην εκτέλεση μιας "γρήγορης και βρόμικης" ρύθμισης σε λίγα δευτερόλεπτα, αλλά εάν η εικόνα είναι σημαντική και θέλετε να φαίνεται όσο το δυνατόν καλύτερη, θα χρησιμοποιήσετε ένα από τα άλλα εργαλεία.
Στο GIMP 2.4, ένας τρόπος λειτουργίας αυτού του εργαλείου προστέθηκε: με κλικ του ποντικιού μες την εικόνα και σύρσιμο ενώ το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού παραμένει πατημένο. Μετακινώντας το ποντίκι κάθετα αλλάζει η λαμπρότητα· μετακινώντας οριζόντια αλλάζει η αντίθεση. Όταν φτάσετε στο επιθυμητό αποτέλεσμα, μπορείτε είτε να πατήσετε το κουμπί
Μπορείτε να πάρετε το εργαλείο φωτεινότητας-αντίθεσης με δύο τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
Διάλογος επιλογών φωτεινότητας-αντίθεσης
Φωτεινότητα
Αυτός ο ολισθητής ορίζει μια αρνητική τιμή (για σκούρο) ή θετική (για άνοιγμα) της φωτεινότητας, μειώνοντας ή αυξάνοντας τους λαμπερούς τόνους.
Αντίθεση
Αυτός ο ολισθητής ορίζει μια αρνητική τιμή (για μείωση) ή θετική (για αύξηση) της αντίθεσης.
Επεξεργασία αυτών των ρυθμίσεων ως στάθμες
Για διευκόλυνση της εργασίας σας, αυτό το κουμπί επιτρέπει το γύρισμα στο εργαλείο
Το πλαίσιο ελέγχου προεπισκόπησης κάνει όλες τις αλλαγές στη φωτεινότητα και αντίθεση δυναμικά, έτσι ώστε οι νέες ρυθμίσεις σταθμών να βλέπονται άμεσα.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) (dmtrs32@gmail.com), 2011
George Boukeas (boukeas@gmail.com), 2011
Spyros Blanas (cid_e@users.sourceforge.net), 2006, 2011
Simos Xenitellis (simos@hellug.gr), 2001
Με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου