# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επίτρεψε σε όλους τους χρήστες να μοιράζουν φακέλους
Μόνο χρήστες της ομάδας '% 1' επιτρέπεται να μοιράζουν φακέλους
Χρήστες της ομάδας '% 1'
Αφαίρεση χρήστη
Προσθήκη χρήστη
Τα μέλη της ομάδας μπορούν να μοιράζονται φακέλους χωρίς τον κωδικό του υπερχρήστη
Αλλαγή ομάδας...
Οι εξυπηρετητές SMB και NFS δεν είναι εγκατεστημένοι σε αυτό το μηχάνημα, για να ενεργοποιήσετε αυτή τη μονάδα οι εξυπηρετητές πρέπει να είναι εγκατεστημένοι.
Ενεργοποίηση κοινής χρήσης αρχείων στο τοπικό δίκτυο
Απλή κοινή χρήση
Ενεργοποίηση της απλής κοινής χρήσης για να μπορούν οι χρήστες να μοιράζονται φακέλους από το δικό τους Προσωπικό φάκελο, χωρίς τη χρήση του κωδικού πρόσβασης του υπερχρήστη.
Προχωρημένη κοινή χρήση
Ενεργοποιήστε την προχωρημένη κοινή χρήση για να επιτρέψετε σε χρήστες να μοιράζονται οποιοδήποτε φάκελο, εφόσον έχουν άδεια εγγραφής στα απαραίτητα αρχεία ρύθμισης, ή γνωρίζουν τον κωδικό υπερχρήστη.
Χρήση & NFS (Linux/ UNIX)
Χρήση Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Επιτρεπόμενοι χρήστες
Κοινόχρηστοι φάκελοι
Διαδρομή
Samba
NFS
Προσθήκη...
Αλλαγή...
Αφαίρεση
Επιτρεπόμενοι υπολογιστές
Μια λίστα με τους επιτρεπόμενους υπολογιστές
Εδώ μπορείτε να δείτε μια λίστα τον υπολογιστών στους οποίους επιτρέπεται η πρόσβαση σε αυτόν τον κατάλογο μέσω του NFS. Η πρώτη στήλη εμφανίζει το όνομα ή τη διεύθυνση του υπολογιστή, η δεύτερη στήλη εμφανίζει τις παραμέτρους πρόσβασης. Το όνομα '*' υποδηλώνει δημόσια πρόσβαση.
& Προσθήκη υπολογιστή...
& Τροποποίηση υπολογιστή...
& Αφαίρεση υπολογιστή
Όνομα/ διεύθυνση
Παράμετροι
Ιδιότητες υπολογιστή
Όνομα/ διεύθυνση:
Πεδίο ονόματος / διεύθυνσης Εδώ μπορείτε να εισάγετε το όνομα ή τη διεύθυνση του υπολογιστή. Ο υπολογιστής μπορεί να ορισθεί με ένα πλήθος μεθόδων: απλός υπολογιστής Αυτή είναι η πιο κοινή μορφή. Μπορείτε να ορίσετε έναν υπολογιστή είτε με το όνομα με το οποίο αναγνωρίζεται από την επίλυση ονομάτων δικτύου, το πλήρες όνομα τομέα, ή τη διεύθυνση IP του. ομάδες δικτύου Οι ομάδες δικτύου NIS μπορούν να δοθούν ως: @ ομάδα. Μόνο το τμήμα υπολογιστή κάθε ομάδας δικτύου αναλύεται για τον έλεγχο. Κενά τμήματα υπολογιστή ή αυτά που περιέχουν μόνο μία παύλα (-) θα αγνοηθούν. σύμβολα υποκατάστασης Το ονόματα υπολογιστών μπορούν να περιέχουν τους χαρακτήρες υποκατάστασης * και?. Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να γίνει το αρχείο εξαγωγών περισσότερο σύντομο: για παράδειγμα το *. cs. foo. edu ταιριάζει με όλους τους υπολογιστές στον τομέα cs. foo. edu. Ωστόσο, αυτοί οι χαρακτήρες υποκατάστασης δεν ταιριάζουν τις τελείες σε ένα όνομα τομέα, έτσι το παραπάνω παράδειγμα δεν περιλαμβάνει υπολογιστές όπως ο a. b. cs. foo. edu. Δίκτυα IP Μπορείτε επίσης να εξάγετε καταλόγους σε όλους τους υπολογιστές ενός δικτύου IP (υποδίκτυο) ταυτόχρονα. Αυτό γίνεται ορίζοντας μια διεύθυνση IP και μάσκα δικτύου ως ένα ζευγάρι διεύθυνση/ μάσκα όπου η μάσκα δικτύου ορίζετε σε μορφή δεκαδική με τελείες, ή σαν ένα συνεχές μήκος μάσκας (για παράδειγμα, τα `/ 255. 255. 252. 0 'και `/ 22' προστιθέμενα στη διεύθυνση βάσης του δικτύου θα έχουν σαν αποτέλεσμα ακριβώς τα ίδια υποδίκτυα με 10 bits υπολογιστών).
& Δημόσια πρόσβαση
Δημόσια πρόσβαση Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η διεύθυνση του υπολογιστή θα γίνει ένα απλό σύμβολο υποκατάστασης (*) το οποίο υποδηλώνει τη δημόσια πρόσβαση. Αυτό είναι το ίδιο με το να εισάγετε το σύμβολο υποκατάστασης στο πεδίο της διεύθυνσης.
Επιλογές
Εγγράψιμο
Εγγράψιμο Επίτρεψε τόσο τις αιτήσεις ανάγνωσης όσο και τις αιτήσεις εγγραφής σε αυτόν τον τόμο NFS. Το προκαθορισμένο είναι η απαγόρευση οποιασδήποτε αίτησης που αλλάζει σύστημα αρχείων
Μη ασφαλές
Μη ασφαλές Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, δε χρειάζεται οι αιτήσεις να προέρχονται από μια θύρα μικρότερη από το IPPORT_ RESERVED (1024). Αν δεν είστε σίγουροι αφήστε την απενεργοποιημένη.
& Συγχρονισμός
Συγχρονισμός Αυτή η επιλογή απαιτεί όλες οι εγγραφές αρχείων να αποστέλλονται στο δίσκο πριν την ολοκλήρωση της αίτησης εγγραφής. Αυτό χρειάζεται για πλήρη ασφάλεια των δεδομένων σε περίπτωση κατάρρευσης του εξυπηρετητή, αλλά έχει ταυτόχρονα επίπτωση στις επιδόσεις. Το προκαθορισμένο είναι να επιτρέπεται στον εξυπηρετητή να γράφει τα δεδομένα όποτε αυτά είναι έτοιμα.
Χωρίς καθυστέρηση εγγραφής
Χωρίς καθυστέρηση εγγραφής Αυτή η επιλογή έχει αποτέλεσμα αν είναι επίσης ορισμένη και η επιλογή συγχρονισμού. Κανονικά ο εξυπηρετητής NFS θα καθυστερεί ελάχιστα να αποστέλλει μια αίτηση εγγραφής στο δίσκο αν υποπτευθεί ότι μια ακόμη σχετιζόμενη αίτηση εγγραφής είναι σε πρόοδο ή θα ζητηθεί σύντομα. Αυτό επιτρέπει σε πολλαπλές αιτήσεις εγγραφής να αποστέλλονται στο δίσκο με μια εντολή και βελτιώνει τις επιδόσεις. Αν ένας εξυπηρετητής NFS λάβει κυρίως μικρές μη σχετιζόμενες αιτήσεις, η παραπάνω συμπεριφορά στην πραγματικότητα μπορεί να μειώσει την ταχύτητα. Γι 'αυτό και είναι δυνατό το κλείσιμο αυτής της λειτουργίας με αυτήν την επιλογή.
Χωρίς απόκρυψη
Χωρίς απόκρυψη Αυτή η επιλογή βασίζεται στην επιλογή με το ίδιο όνομα που προσφέρεται στο IRIX NFS. Αν ένας εξυπηρετητής εξάγει δύο συστήματα αρχείων και το ένα από τα δύο είναι προσαρτημένο στο άλλο, τότε ο πελάτης πρέπει να προσαρτήσει και τα δύο συστήματα για να έχει πρόσβαση σε αυτά. Αν απλά προσαρτήσει το γονικό φάκελο, θα βλέπει έναν κενό κατάλογο στη θέση όπου είναι προσαρτημένο το άλλο σύστημα αρχείων. Αυτό το σύστημα αρχείων είναι "κρυφό". Ορίζοντας αυτή την επιλογή σε ένα σύστημα αρχείων έχει σαν αποτέλεσμα αυτό να μην είναι κρυφό, και ένας εξουσιοδοτημένος πελάτης θα μπορεί να μετακινηθεί από το γονικό κατάλογο σε αυτό το σύστημα αρχείων χωρίς να καταλάβει την αλλαγή. Ωστόσο, μερικοί πελάτες NFS δε συνεργάζονται καλά με αυτή την κατάσταση, γιατί για παράδειγμα, είναι πιθανό για δύο αρχεία σε ένα εμφανιζόμενο σύστημα αρχείων έχουν τον ίδιο αριθμό inode. Η επιλογή μη απόκρυψης έχει αποτέλεσμα μόνο σε εξαγωγές ενός υπολογιστή. Δε λειτουργεί αξιόπιστα με ομάδες δικτύου, υποδίκτυα, ή εξαγωγές με σύμβολα υποκατάστασης. Αυτή η επιλογή μπορεί να φανεί πολύ χρήσιμη σε διάφορες καταστάσεις, αλλά πρέπει να χρησιμοποιηθεί με πολλή προσοχή και μόνο αν επιβεβαιωθεί ότι το σύστημα του πελάτη μπορεί να συνεργαστεί με αυτήν.
Χωρίς έλεγχο δομής & δέντρου
Χωρίς έλεγχο δομής δέντρου Αυτή η επιλογή απενεργοποιεί τον έλεγχο της δομής δέντρου, το οποίο έχει ελαφρές επιπλοκές ασφαλείας, αλλά μπορεί να βελτιώσει την αξιοπιστία σε κάποιες περιπτώσεις. Αν εξαχθεί ένας υποκατάλογος που βρίσκεται σε ένα σύστημα αρχείων, αλλά όχι ολόκληρο το σύστημα αρχείων, τότε κάθε φορά που λαμβάνεται μια αίτηση NFS, ο εξυπηρετητής πρέπει να ελέγξει τόσο ότι το ζητούμενο αρχείο βρίσκεται στο κατάλληλο σύστημα αρχείων (το οποίο είναι εύκολο) όσο επίσης και ότι βρίσκεται στη εξαγόμενη δομή δέντρου (δυσκολότερο). Αυτός ο έλεγχος ονομάζεται έλεγχος δομής δέντρου. Για να γίνει αυτός ο έλεγχος, ο εξυπηρετητής πρέπει να συμπεριλάβει κάποιες πληροφορίες σχετικά με τη θέση του αρχείου στο "χειριστή αρχείου" που προσφέρεται στον πελάτη. Αυτό μπορεί να δημιουργήσει προβλήματα με την πρόσβαση αρχείων που μετονομάζονται ενώ ο πελάτης τα έχει ανοικτά (παρόλο που σε μερικές περιπτώσεις αυτό μπορεί να δουλέψει κανονικά). Ο έλεγχος αυτός χρησιμοποιείται επίσης για να είναι σίγουρο ότι τα αρχεία μέσα σε καταλόγους για τα οποία έχει πρόσβαση μόνο ο υπερχρήστης μπορούν να εξαχθούν μόνο αν το σύστημα αρχείων έχει εξαχθεί με την επιλογή 'χωρίς παράκαμψη υπερχρήστη' (δείτε παρακάτω), ακόμη και αν το αρχείο το ίδιο επιτρέπει πιο γενική πρόσβαση. Σαν γενικό κανόνα, ένα σύστημα αρχείων του προσωπικού φακέλου, το οποίο συνήθως εξάγεται στο βασικό κατάλογο και στο οποίο συμβαίνουν πολλές μετονομασίες αρχείων, θα πρέπει να εξαχθεί με απενεργοποιημένη αυτή την επιλογή. Ένα σύστημα αρχείων το οποίο είναι κυρίως μόνο για ανάγνωση, ή δεν συμβαίνουν σε αυτό πολλές μετονομασίες αρχείων (π. χ. / usr ή / var) και οι υποκατάλογοί του μπορεί να εξαχθούν, πιθανότατα πρέπει να εξαχθεί με ενεργοποιημένη αυτή την επιλογή.
Μη ασφαλή & κλειδώματα
Μη ασφαλή κλειδώματα Αυτή η επιλογή καθορίζει στον εξυπηρετητή NFS να μην απαιτεί ταυτοποίηση των αιτήσεων κλειδώματος (αιτήσεις που χρησιμοποιούν το πρωτόκολλο NLM). Κανονικά ο εξυπηρετητής NFS χρειάζεται μια αίτηση κλειδώματος για να διατηρήσει τα διαπιστευτήρια ενός χρήστη που έχει δικαιώματα ανάγνωσης σε ένα αρχείο. Με αυτή την επιλογή δε θα γίνει έλεγχος πρόσβασης. Οι αρχικές υλοποιήσεις πελατών NFS δεν στέλνανε διαπιστευτήρια με τις αιτήσεις κλειδώματος, και πολλοί σημερινοί πελάτες NFS βασίζονται ακόμα σε αυτή την παλιά υλοποίηση. Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή αν ανακαλύψετε ότι μπορείτε να κλειδώσετε τα αρχεία που είναι δημόσια για ανάγνωση.
Αντιστοίχηση χρηστών
Παράκαμψη όλων
Παράκαμψη όλων Αντιστοίχηση όλων των uids και gids με τον ανώνυμο χρήστη. Χρήσιμο για δημόσιους καταλόγους FTP που εξάγονται με το NFS, καταλόγους με νήματα νέων, κτλ.
Χωρίς παράκαμψη υπερχρήστη
Χωρίς παράκαμψη υπερχρήστη Απενεργοποίηση της παράκαμψης του υπερχρήστη. Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη για πελάτες χωρίς δίσκο. παράκαμψη υπερχρήστη Αντιστοίχηση των αιτήσεων από το uid/ gid 0 στο uid/ gid του ανώνυμου χρήστη. Σημειώστε ότι αυτό δεν εφαρμόζεται σε κανένα από τα άλλα uids που μπορεί να είναι ισοδύναμα ευαίσθητο, όπως για παράδειγμα ο χρήστης bin.
UID ανώνυμου χρήστη:
UID/ GID ανώνυμου χρήστη Αυτές οι επιλογές ορίζουν άμεσα το uid και το gid του λογαριασμού του ανώνυμου χρήστη. Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη κυρίως για πελάτες PC/ NFS, στους οποίους ίσως να επιθυμείτε όλες οι αιτήσεις να εμφανίζονται να προέρχονται από έναν χρήστη.
FF
GID ανώνυμου χρήστη:
Σύνδεση σε τομέα
& Εντάξει
& Ακύρωση
& Επαλήθευση:
& Κωδικός πρόσβασης:
Όνομα χρήστη:
Ελεγκτής τομέα:
& Τομέας:
Επιλογή χρηστών
Επιλογή & χρηστών
Όνομα
UID
GID
Πρόσβαση
& Προκαθορισμένο
Πρόσβαση & ανάγνωσης
Πρόσβαση & εγγραφής
Πρόσβαση & διαχειριστή
& Καμία πρόσβαση
Επιλογές υποδοχής
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
& Βοήθεια
F1
Τροποποιητές πρόσβασης
Άδειες πρόσβασης
Άλλα
Ανάγνωση
Εκτέλεση
Εγγραφή
Ιδιοκτήτης
Ομάδα
Κολλημένο
Ορισμός GID
Ορισμός UID
Ειδικό
Επιλογή ομάδων
Επιλογή ομάδων
& Είδος ομάδας
Ομάδα & UNIX
Ομάδα NIS
& Ομάδα UNIX και NIS
Ρυθμίσεις χρήστη
Έγκυροι χρήστες:
& Διαχειριστές:
Μη έγκυροι χρήστες:
Λίστας & εγγραφής:
Λίστα & ανάγνωσης:
Εδώ μπορείτε να επεξεργαστείτε τους χρήστες Samba, που είναι αποθηκευμένοι στο αρχείο smbpasswd. Κάθε χρήστης Samba πρέπει να έχει έναν αντίστοιχο λογαριασμό χρήστη UNIX. Στα δεξιά βλέπετε όλους τους χρήστες UNIX, που είναι αποθηκευμένοι στο αρχείο passwd και δεν είναι ρυθμισμένοι ως χρήστες Samba. Μπορείτε να δείτε τους χρήστες Samba στην αριστερή πλευρά. Για να προσθέσετε νέους χρήστες Samba απλά πατήστε το κουμπί lt; προσθήκη. Οι επιλεγμένοι χρήστες UNIX θα γίνουν χρήστες Samba και θα αφαιρεθούν από τη λίστα χρηστών UNIX (θα παραμείνουν χρήστες UNIX). Για να αφαιρέσετε χρήστες Samba κάντε κλικ στο κουμπί gt; αφαίρεση. Οι επιλεγμένοι χρήστες Samba θα αφαιρεθούν από το αρχείο smbpasswd και θα εμφανιστούν ξανά στη δεξιά πλευρά, ως χρήστες UNIX που δεν είναι και χρήστες Samba.
& Βασικές ρυθμίσεις
Αρχείο ρυθμίσεων Samba:
& Φόρτωση
Ταυτοποίηση εξυπηρετητή
Ομάδα εργασίας:
Εισάγετε εδώ το όνομα της ομάδας εργασίας/ τομέα σας.
Συμβολοσειρά εξυπηρετητή:
Όνομα NetBIOS:
Επίπεδο ασφαλείας
Κοινή χρήση
Alt+
Χρήστης
Εξυπηρετητής
Τομέας
ADS
Χρησιμοποιήστε το επίπεδο ασφαλείας κοινή χρήση αν έχετε ένα δίκτυο στο σπίτι ή ένα μικρό δίκτυο γραφείου. Επιτρέπει σε καθέναν να διαβάσει όλα τα κοινόχρηστα ονόματα χωρίς να χρειάζεται σύνδεση.
Περισσότερες επιλογές
Διεύθυνση/ όνομα εξυπηρετητή κωδικών:
Περιοχή:
Επιτρέπεται σύνδεση guest
Λογαριασμός guest:
Βοήθεια
Για αναλυτικές πληροφορίες σχετικά με κάθε επιλογή παρακαλώ δείτε το:
man: smb. conf
& Κοινόχρηστοι πόροι
Σχόλιο
Ιδιότητες
Επεξεργασία & προκαθορισμένων...
Προσθήκη & νέου κοινόχρηστου πόρου...
Επεξεργασία κοινόχρηστου πόρου...
Αφαίρεση κοινόχρηστου πόρου
Εκτυπωτές
Εκτυπωτής
Επεξεργασία προκαθορισμένων
Προσθήκη νέου εκτυπωτή
Επεξεργασία εκτυπωτή
Αφαίρεση εκτυπωτή
& Χρήστες
Χρήστες Samba
Απενεργοποιημένο
Χωρίς κωδικό πρόσβασης
Προσθήκη
Χρήστες UNIX
& Αλλαγή κωδικού πρόσβασης...
& Σύνδεση σε τομέα
Για προχωρημένους
Εδώ μπορείτε να τροποποιήσετε τις προχωρημένες επιλογές του εξυπηρετητή SAMBA. Τροποποιήστε κάτι μόνο αν γνωρίζετε τι κάνετε.
Προχωρημένη αποτύπωση
Ασφάλεια
& Γενικά
PAM
Υπακοή στους περιορισμούς PAM
Αλλαγή κωδικού πρόσβασης PAM
Άλλοι διακόπτες
Επιτρέπονται έμπιστοι τομείς
Παρανοϊκή ασφάλεια εξυπηρετητή
Γενικά
Μέθοδοι πιστοποίησης:
Ριζικός κατάλογος:
& Διασυνδέσεις:
Αντιστοίχηση σε guest:
Σύνδεση μόνο διασυνδέσεων
Ποτέ
Λάθος χρήστης
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Ισοδύναμοι υπολογιστές:
Αλγοριθμική βάση rid:
Ιδιωτικός κατάλογος:
Κωδικός πρόσβασης
Κωδικοί πρόσβασης Samba
Κρυπτογράφηση κωδικών πρόσβασης
Αρχείο passwd Smb:
Σύστημα υποστήριξης Passdb:
Συνομιλία Passwd:
Αποσφαλμάτωση συνομιλίας Passwdseconds
Δευτ
Χρονικό όριο συνομιλίας Passwd:
Κωδικός πρόσβασης
Κενοί κωδικοί πρόσβασης
Επίπεδο κωδικού πρόσβασης:
Ελάχιστο μήκος κωδικού πρόσβασης:
Χρονικό όριο μηχανής κωδικού:
Μετάβαση
Κρυπτογραφημένη ενημέρωση
Κωδικοί πρόσβασης του UNIX
Πρόγραμμα Passwd:
Συγχρονισμός κωδικών UNIX
Όνομα & χρήστη
Αντιστοίχηση ονόματος χρήστη:
Επίπεδο ονόματος χρήστη:
Απόκρυψη τοπικών χρηστών
Περιορισμός του ανώνυμου χρήστη
Χρήση rhosts
Ταυτοποίηση
Πελάτης
Υπογραφή πελάτη:
Ταυτοποίηση πελάτη απλού & κειμένου
Ταυτοποίηση πελάτη lanman
Αυτόματο
Υποχρεωτικό
Ναι
Όχι
Κανάλι πελάτη:
Ο πελάτης χρησιμοποιεί spnego
Ταυτοποίηση πελάτη NTLMv2
Υπογραφή εξυπηρετητή:
Ταυτοποίηση Lanman
Κανάλι εξυπηρετητή:
Χρήση spnego
Ταυτοποίηση NTLM
Καταγραφή
Αρχείο καταγραφής:
kB
Μέγιστο μέγεθος καταγραφής:
Syslog:
Επίπεδο καταγραφής:
Διακόπτες
Μόνο Syslog
Κατάσταση
& Χρονική σφραγίδα
εκατομμυριοστά
Αποσφαλμάτωση pid
Αποσφαλμάτωση uid
Ρύθμιση
Αρθρώματα
Προφόρτωση αρθρωμάτων:
Διακόπτες
Λανθάνουσα μνήμη & Getwd
Χρήση & mmap
Ειδοποίηση αλλαγή πυρήνα
Αναζητήσεις ονομάτων υπολογιστών
Ανάγνωση ακατέργαστη
Εγγραφή ακατέργαστη
Φορές
Αλλαγή χρονικού ορίου ειδοποίησης:
& Διατήρηση ενεργού: minutes
Λεπτά
Προθεσμία:
Χρόνος λανθάνουσας Lpq:
Χρονικό όριο λανθάνουσας ονομάτων:
Μεγέθη
Μέγιστο μέγεθος στο δίσκο: mega byte
MB
Μέγεθος ανάγνωσης:
Μέγεθος λανθάνουσας στατιστικών:
Μέγιστο xmit:
Αριθμοί
Μέγιστος αριθμός διεργασιών smbd:
Μέγιστος αριθμός ανοικτών αρχείων:
Εκτύπωση
Συνολικές εργασίες εκτύπωσης:
Οδηγοί
Αντιστοίχηση οδηγού OS2:
Όνομα Printcap:
Αρχείο οδηγού εκτυπωτή:
Εντολές
Εντολή Enumports:
Εντολή Addprinter:
Εντολή Deleteprinter:
Φόρτωση εκτυπωτών
Απενεργοποίηση νημάτων
Εμφάνιση μάγου προσθήκης εκτυπωτή
Τομέας
Τοπικός κύριος
& Κύριος τομέα
Συνδέσεις τομέα
Προτεινόμενος & κύριος
Επίπεδο OS:
Ομάδα διαχειριστών τομέα:
Ομάδα guest τομέα:
WINS
Απενεργοποίηση & WINS
Λειτουργία σαν εξυπηρετητής WINS
Χρήση ενός άλλου εξυπηρετητή WINS
Ρυθμίσεις εξυπηρετητή WINS
Διαμεσολαβητής DNS
WINS σύνδεση:
Μέγιστο WINS ttl:
Ελάχιστο WINS ttl:
WINS εξυπηρετητής IP ή DNS όνομα
Γενικές επιλογές
Συνεργάτες WINS:
Διαμεσολαβητής WINS
Ονόματα αρχείων
Γενικά
Αφαίρεση τελείας
& Διαμερισμός
Στοίβα διαμερισμού:
Πρόθεμα διαμερισμού:
Ειδικό
Λανθάνουσα στατιστικών
Κλείδωμα
Χρήση oplocks πυρήνα
Κατάλογοι
Κατάλογος & κλειδώματος:
Κατάλογος Pid:
Εναλλαγή κλειδώματος
& Πλήθος εναλλαγών κλειδώματος:
Χρόνος εναλλαγών κλειδώματος:
Για πολύ προχωρημένους
& Χρόνος αναμονής διακοπής Oplock:
χιλιοστά
Σύνολο χαρακτήρων
Samba & 3. x
Σύνολο χαρακτήρων DOS:
Σύνολο χαρακτήρων UNIX:
Εμφάνιση συνόλου χαρακτήρων:
Unicode
Samba & 2. x
Σύνολο χαρακτήρων:
Έγκυροι χαρακτήρες:
Κατάλογος κωδικοσελίδας:
Σύστημα κωδικοποίησης:
Κωδικοσελίδα πελάτη:
Σύνδεση
Προσθήκη σεναρίων
Σενάριο προσθήκης χρήστη:
Σενάριο προσθήκη χρήστη σε ομάδα:
Σενάριο προσθήκης ομάδας:
Σενάριο προσθήκης μηχανής:
Διαγραφή σεναρίων
Διαγραφή σεναρίου ομάδας:
Διαγραφή σεναρίου χρήστη:
Διαγραφή σεναρίου χρήστη από ομάδα:
Σενάριο κύριας ομάδας
Ορισμός σεναρίου κύριας ομάδας:
Τερματισμός
Σενάριο & τερματισμού:
Σενάριο εγκατάλειψης τερματισμού:
Διαδρομή σύνδεσης:
Προσωπικός φάκελος σύνδεσης:
Οδηγός σύνδεσης:
Σενάριο σύνδεσης:
Υποδοχή
Διεύθυνση υποδοχής:
TCP_ NODELAY
SO_ SNDBUF:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDLOWAT:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
SSL
Ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί ολόκληρη τη λειτουργία SSL
Αυτό ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί ολόκληρη τη λειτουργία SSL. Αν επιλεχθεί το 'όχι', το Samba με ενεργοποίηση SSL συμπεριφέρεται ακριβώς όπως το Samba χωρίς SSL. Αν οριστεί το 'ναι', εξαρτάται ανάλογα με τις μεταβλητές στους υπολογιστές ssl αν θα απαιτείται σύνδεση SSL. Αυτό είναι διαθέσιμο μόνο αν οι βιβλιοθήκες SSL έχουν μεταγλωττιστεί στο σύστημά σας και έχει δοθεί η επιλογή -- with- ssl κατά τη φάση ρύθμισης της μεταγλώττισης.
Ενεργοποίηση SSL
SSL & υπολογιστές:
SSL byte εντροπίας:
SSL κρυπτογραφήματα:
SSL & παραίτηση υπολογιστών:
ssl2
ssl3
ssl2or3
tls1
Συμβατότητα SSL
SSL CA certDir:
SSL αρχείο εντροπίας:
SSL υποδοχή egd:
Έκδοση SSL:
SSL CA certFile:
SSL απαίτηση clientcert
Κλειδί πελάτη SSL:
SSL απαίτηση servercert
SSL πιστοπ. εξυπηρετητή:
SSL πιστοπ. πελάτη:
SSL & κλειδί εξυπηρετητή:
Πρωτόκολλο
Εξυπηρετητής ώρας
Μεγάλη ανάγνωση/ γραφή
Επεκτάσεις UNIX
Ανάγνωση bmpx
Εκδόσεις πρωτοκόλλου
Ανακοίνωση ως:
NT
Σταθμός εργασίας NT
win95
WfW
Έκδοση που ανακοινώνεται:
4. 2
Πρωτόκολλο:
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
Μέγιστο πρωτόκολλο:
Ελάχιστο πρωτόκολλο:
Όρια
Μέγιστο mux:
Μέγιστο ttl:
Θύρες ανίχνευσης SMB
Θύρες SMB:
Περιήγηση
LM χρονικό & διάστημα:
LM ανακοίνωση:
Συγχρονισμός απομακ. περιήγησης:
Λίστα & περιήγησης
Βελτιωμένη & περιήγηση
Προφόρτωση:
Winbind
& Winbind/ Idmap UID:
Winbind/ Idmap & GID:
Πρότυπο προσωπικού φακέλου:
Πρότυπο κελύφους:
Διαχωριστικό Winbind:
Πρότυπο κύριας ομάδας:
Winbind χρόνος λανθάνουσας:
Windows NT 4
Windows 2000
Συμβατότητα Acl:
Winbind αρίθμηση χρηστών
Winbind αρίθμηση ομάδων
Winbind χρήση προκαθορισμένου τομέα
Winbind ενεργοποίηση τοπικών λογαριασμών
Winbind μόνο έμπιστους τομείς
Winbind διαδοχικές ομάδες
NetBIOS
Εμβέλεια NetBIOS:
Ψευδώνυμα & NetBIOS:
Απενεργοποίηση του NetBIOS
& Σειρά επίλυσης ονομάτων:
lmhosts host wins bcast
VFS
Msdfs υπολογιστή
LDAP
Πρόθεμα LDAP:
Πρόθεμα μηχανής LDAP:
Πρόθεμα χρήστη LDAP:
Πρόθεμα ομάδας LDAP:
Πρόθεμα LDAP idmap:
Φίλτρο LDAP:
LDAP & διαχείριση τομέα:
Σύστημα υποστήριξης Idmap:
LDAP αδράνεια αντιγραφής:
& LDAP ssl:
Ανενεργό
Start_ tls
Ενεργό
LDAP & συγχρονισμός:
Μόνο
LDAP διαγραφή τομέα
Εντολή προσθήκης κοινόχρηστου πόρου:
Εντολή αλλαγής κοινόχρηστου πόρου:
Εντολή & διαγραφής κοινόχρηστου πόρου:
Εντολή & μηνύματος:
Εντολή Dfree:
Εντολή ορισμού & ορίου:
Εντολή ανάκτησης ορίου:
Ενέργεια πανικού:
Διάφορα
Διάφορα
Απόκρυψη & τοπικών χρηστών
Προκαθορισμένη υπηρεσία:
Χρονική & μετατόπιση: minurtes
Απομακρυσμένη ανακοίνωση:
Περιβάλλον πηγής:
NIS
Προσωπικός φάκελος NIS
Αντιστοίχηση προσωπικού φακέλου:
UTMP
Κατάλογος & Utmp:
Κατάλογος & Wtmp:
Utmp
Αποσφαλμάτωση
Υποστήριξη κατάστασης & NT
Υποστήριξη NT SMB
Υποστήριξη & διασωλήνωσης NT
Χρήστες
Όλοι οι & μη καθορισμένοι χρήστες
Επιτρέπονται
Απορρίπτονται
Καθορισμένοι χρήστες
Δικαιώματα πρόσβασης
& Προσθήκη χρήστη...
Προχωρημένος
Προσθήκη & ομάδας...
Αφαίρεση επιλεγμένων
Όλοι η χρήστες θα εξαναγκαστούν στον & παρακάτω χρήστη/ ομάδα
Εξαναγκασμός χρήστη:
Εξαναγκασμός ομάδας:
Προσθήκη/ επεξεργασία κοινόχρηστου πόρου
Εικόνα
& Κατάλογος
& Διαδρομή:
Κοινή χρήση όλων των προσωπικών φακέλων
& Αναγνωριστικό
Όνομα:
Σχόλιο:
Κύριες ιδιότητες
Μόνο για ανάγνωση
& Δημόσιο
& Περιηγήσιμο
& Διαθέσιμο
& Ασφάλεια
Guests
Αυτό είναι ένα όνομα χρήστη που θα χρησιμοποιηθεί για την πρόσβαση υπηρεσιών στις οποίες είναι αποδεκτός ο χρήστης guest. Όλα τα δικαιώματα που έχει αυτός ο χρήστης θα είναι διαθέσιμα σε οποιονδήποτε πελάτη συνδέεται σε μια υπηρεσία guest. Βασικά αυτός ο χρήστης θα υπάρχει στο αρχείο κωδικών, αλλά δε θα έχει μια έγκυρη σύνδεση συνεδρίας. Ο λογαριασμός χρήστη\\ "ftp\\" είναι μια καλή επιλογή για αυτή την παράμετρο. Αν ένα όνομα χρήστη ορίζεται σε μια δοσμένη υπηρεσία, το όνομα αυτό αντικαθιστά το επιλεγμένο.
Λογαριασμός guest:
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, δεν απαιτείται κωδικός για σύνδεσης για σύνδεση με την υπηρεσία. Τα δικαιώματα θα είναι αυτά ενός λογαριασμού guest.
Αποδοχή μόνο συνδέσεων guest
& Υπολογιστές
Το αντίθετο των υπολογιστών που επιτρέπονται - οι υπολογιστές που εμφανίζονται εδώ ΔΕΝ επιτρέπεται να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες εκτός αν αυτές έχουν δικές τους λίστες που επιτρέπουν κάτι τέτοιο. Όταν συγκρούονται οι λίστες, η λίστα που επιτρέπει την πρόσβαση προηγείται.
Αυτή η παράμετρος είναι μια λίστα διαχωρισμένη με κόμματα, κενά ή στηλοθέτες των υπολογιστών στους οποίους επιτρέπεται η πρόσβαση σε μια υπηρεσία.
& Επιτρέπονται οι υπολογιστές:
& Απαγόρευση υπολογιστών:
Συμβολικοί δεσμοί
Επιτρέπεται η ακολούθηση συμβολικών & δεσμών
Επιτρέπεται η ακολούθηση συμβολικών δεσμών που δείχνουν σε περιοχές έξω από το δέντρο καταλόγων
Πιστοποίηση κωδικού πρόσβασης με τα παρακάτω ονόματα χρηστών αν ο πελάτης δε προσφέρει ένα όνομα χρήστη:
Επίτρεψε μόνο τις συνδέσεις με ονόματα χρηστών που ορίζονται σε αυτήν τη λίστα
Κρυφά & αρχεία
Κρυφό
Βέτο
Βέτο Oplock
Μέγεθος
Ημερομηνία
Άδειες
Επιλεγμένα αρχεία
Απόκρυψη
& Βέτο
Βέτο oplock
& Χειροκίνητη ρύθμιση
Αρχεία & βέτο:
Αρχεία βέτο oplock:
Κρυφά & αρχεία:
Απόκρυψη μη εγγράψιμων αρχείων
Απόκρυψη ειδικών αρχείων
Απόκρυψη αρχείων που αρχίζουν με τελεία
Απόκρυψη μη αναγνώσιμων αρχείων
Για & προχωρημένους
Λειτουργίες εξαναγκασμού
Εξαναγκασμός λειτουργίας ασφαλείας καταλόγου:
Εξαναγκασμός λειτουργίας ασφαλείας:
Εξαναγκασμός λειτουργίας καταλόγου:
Εξαναγκασμός λειτουργίας & δημιουργίας:
...
01234567
Μάσκες
Μάσκα ασφαλείας καταλόγου:
& Μάσκα ασφαλείας:
Μάσκα καταλόγου:
Μάσκα δημιουργίας:
ACL
& Προφίλ acls
Κληρονομιά acls
Υποστήριξη & NT ACL
Εξαναγκασμός άγνωστου χρήστη acl:
Αντιστοίχηση & κληρονομιάς acl
Κληρονομιά αδειών από το γονικό κατάλογο
Επίτρεψε τη διαγραφή των αρχείων μόνο ανάγνωσης
Αντιστοίχηση ιδιοτήτων DOS
Αντιστοίχηση της & αρχειοθήκης DOS σε εκτέλεση ιδιοκτήτη UNIX
Αντιστοίχηση απόκρυψης DOS σε καθολική εκτέλεση UNIX
Αντιστοίχηση συστήματος DOS σε εκτέλεση ομάδας UNIX
Αποθήκευση των ιδιοτήτων DOS σε εκτεταμένες ιδιότητες
OS/ 2
Υποστήριξη στυλ εκτεταμένων ιδιοτήτων OS/ 2
Αυστηρός συγχρονισμός
& Πάντα συγχρονισμός
Αυστηρή κατανομή
Χρήση του sendfile
& Μέγιστος αριθμός ταυτόχρονων συνδέσεων:
Μέγεθος & λανθάνουσας εγγραφής:
byte
Μέγεθος & τμήματος:
Πολιτική λανθάνουσας μνήμης του πελάτη:
εγχειρίδιο
έγγραφα
προγράμματα
απενεργοποίηση
Διαμερισμός ονόματος
Ενεργοποίηση & διαμερισμού ονόματος
Διαμερισμός πεζών/ κεφαλαίων
Διατήρηση πεζών/ κεφαλαίων
Σύντομη διατήρηση πεζών/ κεφαλαίων
Διάκριση & πεζών/ κεφαλαίων
Προκαθορισμός πεζών/ κεφαλαίων:
Πεζά
Κεφαλαία
& Χαρακτήρας διαμερισμού:
Αντιστοίχηση διαμερισμού:
Μέθοδος διαμερισμού:
αποτύπωμα
αποτύπωμα2
Άλλες επιλογές
Απόκρυψη τελείας & κατάληξης
DOS
& DOS λειτουργία αρχείου
DOS ημερομηνίες αρχείου
DOS επίλυση ημερομηνίας αρχείου
Ενεργοποίηση κλειδώματος
& Κλείδωμα
& Αυστηρό κλείδωμα
Κλειδώματα & εμπόδια
Κλείδωμα Posix
& Λειτουργίες κοινής χρήσης
Έκδοση ευκαιριακών κλειδωμάτων (oplocks)
Oplocks
Επίπεδο2 oplocks
Όριο διενέργειας Oplock:
& Ψεύτικα oplocks
& Αντικείμενα Vfs:
Επιλογές Vfs:
Preexec:
Root preexec:
Postexec:
Root & postexec:
κλείσιμο preexec
κλείσιμο root preexec
& Τόμος:
Fstype:
Σενάριο Magic:
Έξοδος Magic:
& Χωρίς επίσκεψη:
Msdfs διαμεσολαβητής
Επιτρέπεται εντολή Setdir
Ημερομηνίες δημιουργίας ψεύτικου καταλόγου
Msdfs root
Φάκελος:
& Κοινή χρήση αυτού του φακέλου στο τοπικό δίκτυο
Κοινή χρήση με & NFS (Linux/ UNIX)
Επιλογές NFS
& Δημόσιο
Εγγράψιμο
Περισσότερες επιλογές NFS
Κοινή χρήση με Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Επιλογές Samba
Όνομα:
Δημόσιο
Περισσότερες επιλογές Samba
Δεν υπάρχει εγκατεστημένος εξυπηρετητής NFS σε αυτό το σύστημα
Δεν υπάρχει εγκατεστημένος εξυπηρετητής Samba σε αυτό το σύστημα
Αδύνατη η αποθήκευση των ρυθμίσεων.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου '% 1' για εγγραφή:% 2
Η αποθήκευση απέτυχε
Κοινή χρήση αρχείων Αυτό το άρθρωμα μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ενεργοποίηση της κοινής χρήσης αρχείων στο δίκτυο χρησιμοποιώντας το "Network File System" (NFS) ή το SMB στον Konqueror. Το δεύτερο σας επιτρέπει να μοιράζεστε τα αρχεία σας με υπολογιστές Windows( R) στο δίκτυό σας.
Κοινή χρήση φακέλου
Επιτρεπόμενοι χρήστες
Όλοι οι χρήστες είναι ήδη στην ομάδα% 1.
Επιλογή χρήστη
Επιλέξτε ένα χρήστη:
Αδύνατη η προσθήκη του χρήστη '% 1' στην ομάδα '% 2'
Αδύνατη η αφαίρεση του χρήστη '% 1' από την ομάδα '% 2'
Πρέπει να επιλέξετε μία έγκυρη ομάδα.
Νέα ομάδα κοινής χρήσης αρχείων:
Προσθέστε χρήστες από την παλιά ομάδα κοινής χρήσης αρχείων στη νέα
Αφαίρεση χρηστών από την παλιά ομάδα κοινής χρήσης αρχείων
Διαγραφή της παλιάς ομάδας κοινής χρήσης αρχείων
Μόνο χρήστες μιας ορισμένης ομάδας επιτρέπεται να μοιράζονται φακέλους
Επιλέξτε ομάδα...
Επιθυμείτε πραγματικά να αφαιρέσετε όλους τους χρήστες από την ομάδα '% 1';
Επιθυμείτε πραγματικά να διαγράψετε την ομάδα '% 1';
Η διαγραφή της ομάδας '% 1' απέτυχε.
Παρακαλώ επιλέξτε μία έγκυρη ομάδα.
Η ομάδα '% 1' δεν υπάρχει. Να δημιουργηθεί;
Δημιουργία
Να μη δημιουργηθεί
Η δημιουργία της ομάδας '% 1' απέτυχε.
Υπάρχει ήδη μία δημόσια καταχώρηση.
Ο υπολογιστής υπάρχει ήδη
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα υπολογιστή ή μία διεύθυνση IP.
Δεν υπάρχει όνομα υπολογιστή/ διεύθυνση IP
Ο υπολογιστής '% 1' υπάρχει ήδη.
Χωρίς όνομα
Καθορίσατε δημόσια πρόσβαση για ανάγνωση για τον κατάλογο αυτόν, αλλά ο λογαριασμός guest% 1 δεν έχει τις κατάλληλες άδειες ανάγνωσης: επιθυμείτε τη συνέχεια;
Προειδοποίηση
Καθορίσατε δημόσια πρόσβαση για εγγραφή για τον κατάλογο αυτόν, αλλά ο λογαριασμός guest% 1 δεν έχει τις κατάλληλες άδειες εγγραφής: επιθυμείτε τη συνέχεια;
Καθορίσατε πρόσβαση εγγραφής για τον χρήστη% 1 στον κατάλογο αυτόν, αλλά ο χρήστης δεν έχει τις κατάλληλες άδειες εγγραφής: επιθυμείτε τη συνέχεια;
Καθορίσατε πρόσβαση ανάγνωσης για τον χρήστη% 1 στον κατάλογο αυτόν, αλλά ο χρήστης δεν έχει τις κατάλληλες άδειες ανάγνωσης: επιθυμείτε τη συνέχεια;
Σφάλμα κατά το άνοιγμα του αρχείου
Η σύνδεση στον τομέα% 1 απέτυχε.
Παρακαλώ εισάγετε έναν κωδικό πρόσβασης για το χρήστη% 1
Η προσθήκη του χρήστη% 1 στη βάση δεδομένων των χρηστών Samba απέτυχε.
Η αφαίρεση του χρήστη '% 1' από τη βάση δεδομένων των χρηστών Samba απέτυχε.
Παρακαλώ εισάγετε έναν κωδικό πρόσβασης για το χρήστη% 1
Η αλλαγή του κωδικού πρόσβασης του χρήστη% 1 απέτυχε.
Ρύθμιση Samba Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τον εξυπηρετητή SAMBA σας.
Χρησιμοποιήστε το επίπεδο ασφαλείας κοινή χρήση αν έχετε ένα δίκτυο στο σπίτι ή ένα μικρό δίκτυο γραφείου. Επιτρέπει σε καθέναν να διαβάσει όλα τα κοινόχρηστα ονόματα καταλόγων και εκτυπωτών χωρίς να χρειάζεται σύνδεση.
Χρησιμοποιήστε το επίπεδο ασφαλείας χρήστης αν έχετε ένα μεγαλύτερο δίκτυο και δεν επιθυμείτε να επιτρέψετε σε οποιονδήποτε να διαβάζει τη λίστα των κοινόχρηστων καταλόγων και εκτυπωτών χωρίς να συνδεθεί πρώτα. Αν επιθυμείτε να λειτουργήσει ο εξυπηρετητής Samba ως ένας Πρωτεύον ελεγκτής τομέα (PDC) πρέπει να ορίσετε αυτή την επιλογή.
Χρησιμοποιήστε το επίπεδο ασφαλείας εξυπηρετητής αν έχετε ένα μεγάλο δίκτυο και ο εξυπηρετητής samba θα επαληθεύει το όνομα χρήστη/ κωδικό πρόσβασης περνώντας το σε κάποιον άλλο εξυπηρετητή SMB, όπως ένας υπολογιστής NT.
Χρησιμοποιήστε το επίπεδο ασφαλείας τομέας αν έχετε ένα μεγάλο δίκτυο και ο εξυπηρετητής samba θα επαληθεύει το όνομα χρήστη/ κωδικό πρόσβασης περνώντας το σε έναν Windows NT πρωτεύον ή δευτερεύον ελεγκτή τομέα.
Χρησιμοποιήστε το επίπεδο ασφαλείας ADS αν έχετε ένα μεγάλο δίκτυο και ο εξυπηρετητής samba θα ενεργεί ως μέλος ενός τομέας σε μια περιοχή ADS.
& Απόκρυψη
& Βέτο Oplock
Κάποια από τα αρχεία που επιλέξατε είναι κρυφά επειδή ξεκινούν με μια τελεία: επιθυμείτε την αποεπιλογή όλων των αρχείων που ξεκινούν με μια τελεία;
Αρχεία που αρχίζουν με τελεία
Αποεπιλογή κρυφών
Διατήρηση κρυφών
Κάποια από τα αρχεία που επιλέξατε ταιριάζουν με τη συμβολοσειρά υποκατάστασης '% 1': επιθυμείτε την αποεπιλογή των αρχείων που ταιριάζουν με το '% 1';
Συμβολοσειρά υποκατάστασης
Αποεπιλογή ταιριασμάτων
Διατήρηση ως επιλεγμένα
Το αρχείο ρυθμίσεων της SAMBA 'smb. conf' δεν μπορεί να βρεθεί: σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκατεστημένη τη SAMBA.
Καθορισμός τοποθεσίας
smb. conf|Αρχείο Samba conf. * |Όλα τα αρχεία
Λήψη της τοποθεσίας του smb. conf
Το αρχείο% 1 δεν μπορεί να αναγνωστεί.
Αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου
Προκαθορισμένο
Μόνο για ανάγνωση
Εγγράψιμο
Διαχειριστής
Η επιλογή% 1 δεν υποστηρίζεται από αυτή την έκδοση της Samba
Δυστυχώς
Έχετε εισάγει δυο διαφορετικούς κωδικούς. Παρακαλώ προσπαθήστε ξανά.
Κοινή χρήση
Πρέπει να έχετε άδεια για να μοιράζετε καταλόγους.
Η κοινή χρήση αρχείων είναι απενεργοποιημένη.
Ρύθμιση της κοινής χρήσης αρχείων...
Ανάγνωση αρχείου ρυθμίσεων της Samba...
Ανάγνωση αρχείου ρυθμίσεων του NFS...
Παρακαλώ εισάγετε μια έγκυρη διαδρομή.
Μπορούν να μοιραστούν μόνο τοπικοί φάκελοι.
Ο φάκελος δεν υπάρχει.
Μπορούν να μοιραστούν μόνο φάκελοι.
Ο φάκελος είναι ήδη σε κοινή χρήση.
Ο διαχειριστής δεν επιτρέπει την κοινή χρήση με το NFS.
Σφάλμα: αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου ρυθμίσεων NFS.
Ο διαχειριστής δεν επιτρέπει την κοινή χρήση με Samba.
Σφάλμα: αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου ρυθμίσεων Samba.
Πρέπει να εισάγετε ένα όνομα για τον κοινόχρηστο πόρο Samba.
Υπάρχει ήδη ένας κοινόχρηστος πόρος με το όνομα% 1. Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο όνομα.
Ρυθμίσεις εκτυπωτή
& Εκτυπωτής
& Διαδρομή:
& Σειρά αναμονής:
Κοινή χρήση όλων των εκτυπωτών
Αναγνωριστικό
Όνομα:
Σχόλιο:
Κύριες ιδιότητες
& Εκτύπωση
& Οδηγός εκτυπωτή:
Τοποθεσία οδηγού εκτυπωτή:
PostScript
Εκτύπωση:
Μέγιστη αναφορά εργασιών εκτύπωσης:
Μέγιστος αριθμός εργασιών εκτύπωσης:
Χρήση οδηγού του & πελάτη
Προκαθορισμένη λειτουργία συσκευής
& Επιτρέπονται οι υπολογιστές:
Διαχειριστής εκτυπωτή:
Εντολές
Εντολή εκτύπωσης:
Εντολή lpq:
Εντολή lprm:
& Διάφορα
root preexec:
root postexec:
Ρύθμιση
Ελάχιστος χώρος εκτύπωσης:
& Καταγραφή
Κατάσταση
Όχι σε κοινή χρήση
Σε κοινή & χρήση
Βασικές επιλογές
Αυτό είναι ένα πεδίο κειμένου το οποίο εμφανίζεται δίπλα σε ένα κοινόχρηστο πόρο όταν ο πελάτης κάνει αναζήτηση στον εξυπηρετητή, είτε μέσω της γειτονιάς του δικτύου ή μέσω της προβολής δικτύου, για την εμφάνιση των κοινόχρηστων πόρων που είναι διαθέσιμοι.
Όνομα του κοινόχρηστου πόρου
Αυτό είναι του όνομα του κοινόχρηστου πόρου
Σχόλιο:
Επιλογές ασφαλείας
& Απαγόρευση υπολογιστών:
& Επιτρέπονται οι υπολογιστές:
Λογαριασμός guest:
& Μόνο ανάγνωση
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, οι χρήστες μιας υπηρεσίας δεν μπορούν να δημιουργήσουν ή να αφαιρέσουν αρχεία στον κατάλογο της υπηρεσίας.
Επιτρέπονται & guests
Αυτό είναι ένα όνομα χρήστη το οποίο θα χρησιμοποιηθεί για την πρόσβαση σε αυτόν τον κατάλογο αν επιτρέπονται οι χρήστες guest
Αυτό ρυθμίζει αν αυτός ο κοινόχρηστος πόρος θα εμφανίζεται στη λίστα των διαθέσιμων πόρων μιας προβολής περιήγησης δικτύου.
Το πλαίσιο επιλογής σας επιτρέπει να\\ "απενεργοποιήσετε\\" μια υπηρεσία. Αν δεν είναι ενεργοποιημένο, τότε ΟΛΕΣ οι προσπάθειες σύνδεσης στην υπηρεσία θα αποτύχουν. Αυτές οι αποτυχίες σύνδεσης καταγράφονται.
Περισσότερες επιλογές