# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΤοπικόLatin1 characterset
Latin1
Unicode
χωρίς όνομα
Εξαγωγή λεξικού
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Το αρχείο υπάρχει
& Αντικατάσταση
Δημιουργία λίστας λέξεων
Ανάλυση της τεκμηρίωσης KDE...
Συγχώνευση λεξικών...
Ανάλυση αρχείου...
Ανάλυση καταλόγου...
Εκτέλεση ορθογραφικού ελέγχου...
Πηγή του νέου λεξικού (1)
Πηγή του νέου λεξικού (2) In which directory is the file located?
& Κατάλογος:
Με αυτό το πεδίο εισαγωγής κειμένου ορίζετε τον κατάλογο που θέλετε να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία του νέου λεξικού. Latin characterset
Συγχώνευση αποτελέσματοςIn the sense of a blank word list
Άδεια λίστα
Τεκμηρίωση KDEDefault dictionary
Προκαθορισμένο
Ρύθμιση
& Προτιμήσεις
& Κείμενο- σε- ομιλία
Γενικές επιλογές
Συμπλήρωση λέξεων
Υπηρεσία ομιλίας KTTSD
Ρύθμιση δαίμονα κειμένου- σε- ομιλία του KDE
Άνοιγμα ως ιστορικό...
Ανοίγει ένα υπάρχον αρχείο ως ιστορικό
Αποθήκευση & ιστορικού ως...
Αποθηκεύει το πραγματικό ιστορικό ως...
& Εκτύπωση ιστορικού...
Εκτυπώνει το τρέχον ιστορικό
Έξοδος από την εφαρμογή
Αποκοπή του επιλεγμένου τμήματος και τοποθέτηση στο πρόχειρο
Αποκοπή του επιλεγμένου τμήματος και τοποθέτηση στο πρόχειρο. Αν υπάρχει επιλεγμένο κείμενο στο πεδίο επεξεργασίας κειμένου τοποθετείται στο πρόχειρο. Σε άλλη περίπτωση οι επιλεγμένες προτάσεις του ιστορικού (αν υπάρχουν) τοποθετούνται στο πρόχειρο.
Αντιγραφή του επιλεγμένου τμήματος και τοποθέτηση στο πρόχειρο
Αντιγραφή του επιλεγμένου τμήματος και τοποθέτηση στο πρόχειρο. Αν υπάρχει επιλεγμένο κείμενο στο πεδίο επεξεργασίας κειμένου αντιγράφεται στο πρόχειρο. Σε άλλη περίπτωση οι επιλεγμένες προτάσεις του ιστορικού (αν υπάρχουν) αντιγράφονται στο πρόχειρο.
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου στην τρέχουσα θέση
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου στην τρέχουσα θέση του δρομέα μέσα στο πεδίο επεξεργασίας κειμένου. Start speaking
& Υπαγόρευση
Υπαγορεύει τις τρέχουσες ενεργές προτάσεις
Υπαγορεύει τις τρέχουσες ενεργές προτάσεις. Αν υπάρχει κάποιο κείμενο στο πεδίο επεξεργασίας κειμένου αυτό υπαγορεύεται. Σε άλλη περίπτωση οι επιλεγμένες προτάσεις του ιστορικού (αν υπάρχουν) υπαγορεύονται.
& Επεξεργασία...
Εμφάνιση γραμμής του βιβλίου φράσεων
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της γραμμής του βιβλίου φράσεων
Ενεργοποίηση/ απενεργοποίηση της γραμμής κατάστασης
& Ρύθμιση KMouth...
Άνοιγμα του διαλόγου ρύθμισης
Υπαγόρευση των επιλεγμένων φράσεων στο ιστορικό
& Διαγραφή
Διαγραφή των επιλεγμένων φράσεων από το ιστορικό
Αποκοπή
Αποκοπή των επιλεγμένων φράσεων από το ιστορικό και τοποθέτησή τους στο πρόχειρο
& Αντιγραφή
Αντιγραφή των επιλεγμένων φράσεων από το ιστορικό στο πρόχειρο
Επιλογή όλων των καταχωρήσεων
Επιλογή όλων των φράσεων από το ιστορικό
Αποεπιλογή όλων των καταχωρήσεων
Αποεπιλογή όλων των φράσεων από το ιστορικόThe job is done
Έτοιμο.
Άνοιγμα αρχείου...
Αποθήκευση ιστορικού με ένα νέο όνομα αρχείου...
Εκτύπωση... Shutting down the application
Έξοδος...
Εναλλαγή γραμμής μενού...
Εναλλαγή γραμμής εργαλείων...
Εναλλαγή γραμμής βιβλίου φράσεων...
Εναλλαγή της γραμμής κατάστασης...
Μία εφαρμογή πληκτρολόγησης- και- υπαγόρευσης για συνθέτες ομιλίας
KMouth
(c) 2002/ 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Αρχείο ιστορικού για άνοιγμα
Olaf Schmidt
Συμβουλές, επεκταμένα βιβλία φράσεων
& Αρχείο
& Επεξεργασία
& Βιβλία φράσεων
Ρυθμίσεις
Προτιμήσεις
Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών ορίζει αν οι επιλεγμένες φράσεις του βιβλίου φράσεων υπαγορεύονται αμέσως ή απλά εισάγονται στο πεδίο επεξεργασίας κειμένου.
& Επιλογή φράσεων μέσα στο βιβλίο φράσεων:
Άμεση υπαγόρευση
Εισαγωγή στο πεδίο επεξεργασίας
Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών ορίζει αν το βιβλίο φράσεων αποθηκεύεται αυτόματα όταν το παράθυρο επεξεργασίας κλείσει.
Κλείσιμο του παραθύρου επεξεργασίας του & βιβλίου φράσεων:
Αποθήκευση βιβλίου φράσεων
Απόρριψη αλλαγών
Ερώτηση για την αποθήκευση
Κείμενο- σε- ομιλία
Εντολή για υπαγόρευση κειμένων:
Αυτό το πεδίο ορίζει τόσο την εντολή που χρησιμοποιείται για την υπαγόρευση κειμένου καθώς και για τις παραμέτρους της. Το KMouth αναγνωρίζει τους παρακάτω αντικαταστάτες:% t -- το κείμενο που θα υπαγορευθεί% f -- το όνομα του αρχείου που περιέχει το κείμενο% l -- ο κωδικός γλώσσας%% -- ένα σύμβολο ποσοστού
& Κωδικοποίηση χαρακτήρων:
Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών ορίζει την κωδικοποίηση χαρακτήρων που θα χρησιμοποιηθεί για την ανάλυση του κειμένου.
Αποστολή των δεδομένων σαν τυπική & είσοδος
Αυτό το πλαίσιο επιλογής ορίζει αν το κείμενο στέλνεται ως τυπική είσοδος στο συνθέτη ομιλίας.
& Χρήση της υπηρεσίας ομιλίας KTTSD αν αυτό είναι δυνατό
Αυτό το πλαίσιο επιλογής ορίζει ότι το KMouth προσπαθεί να χρησιμοποιήσει την υπηρεσία ομιλίας KTTSD πριν την απευθείας κλήση του συνθέτη ομιλίας. Η υπηρεσία ομιλίας KTTSD είναι ένας δαίμονας του KDE που προσφέρει στις εφαρμογές KDE ένα τυποποιημένο σύστημα σύνθεσης ομιλίας που αναπτύσσεται αυτή τη στιγμή στο CVS. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Τρέχουσα επιλεγμένη φράση ή βιβλίο φράσεων
& Τρέχουσα επιλεγμένη φράση ή βιβλίο φράσεων
Σε αυτή τη γραμμή επεξεργασίας ορίζετε το όνομα ενός υπο- βιβλίου φράσεων ή τα περιεχόμενα μιας φράσης.
Αν επιλέξετε αυτή την επιλογή, η επιλεγμένη φράση δε θα είναι προσπελάσιμη μέσω μιας συντόμευσης πληκτρολογίου.
& Καμία
Αν επιλέξετε αυτή την επιλογή, η επιλεγμένη φράση θα είναι προσπελάσιμη μέσω μιας συντόμευσης πληκτρολογίου. Μπορείτε να αλλάξετε τη συντόμευση με το κουμπί δίπλα σε αυτή την επιλογή.
& Προσαρμοσμένο
Συντόμευση για τη φράση:
Κείμενο της φράσης:
Αν επιλέξετε αυτή το πλαίσιο επιλογής οι λέξεις ελέγχονται ορθογραφικά πριν εισαχθούν στο νέο λεξικό.
& Σύγκριση με το λεξικό του OpenOffice. org:
Με αυτό το πλαίσιο συνδυασμών επιλέγετε την κωδικοποίηση χαρακτήρων που θα χρησιμοποιηθεί κατά τη φόρτωση των αρχείων κειμένου. Αυτό το πλαίσιο συνδυασμών δε χρησιμοποιείται για αρχεία XML ή για αρχεία λεξικών.
Με αυτό το πεδίο εισαγωγής ορίζετε το αρχείο που θέλετε να φορτώσετε για τη δημιουργία του νέου λεξικού.
Όνομα αρχείου:
Με αυτό το πεδίο εισαγωγής ορίζετε τον κατάλογο OpenOffice. org που θα χρησιμοποιηθεί για τον ορθογραφικό έλεγχο των λέξεων του νέου λεξικού.
Με αυτό το πλαίσιο συνδυασμών αποφασίζετε ποια γλώσσα θα συσχετισθεί με το νέο λεξικό.
& Γλώσσα:
& Δημιουργία νέου λεξικού:
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο ένα νέο λεξικό δημιουργείται είτε φορτώνοντας ένα αρχείο λεξικού ή μετρώντας τις μοναδικές λέξεις μέσα σε ένα κείμενο.
& Συγχώνευση λεξικών
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο ένα νέο λεξικό θα δημιουργηθεί με τη συγχώνευση των υπάρχοντων λεξικών.
Από αρχείο
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο ένα νέο λεξικό θα δημιουργηθεί με τη φόρτωση ενός αρχείου. Μπορείτε να επιλέξετε είτε ένα αρχείο XML, είτε ένα τυπικό αρχείο κειμένου είτε ένα αρχείο που περιέχει ένα λεξικό συμπλήρωσης λέξεων. Αν επιλέξετε ένα τυπικό αρχείο κειμένου ή ένα αρχείο XML η συχνότητα των μοναδικών λέξεων εντοπίζεται μετρώντας απλά τις εμφανίσεις της κάθε λέξης.
Από την & τεκμηρίωση του KDE
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο ένα νέο λεξικό θα δημιουργηθεί από την ανάλυση της τεκμηρίωσης του KDE. Η συχνότητα των μοναδικών λέξεων εντοπίζεται μετρώντας απλά τις εμφανίσεις της κάθε λέξης.
Από & φάκελο
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο ένα νέο λεξικό θα δημιουργηθεί από τη φόρτωση όλων των αρχείων μέσα σε ένα φάκελο και σε όλους τους υποκαταλόγους του.
Δημιουργία άδειας λίστας λέξεων
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο ένα νέο άδειο λεξικό θα δημιουργηθεί χωρίς καμία καταχώρηση. Καθώς το KMouth αυτόματα προσθέτει νέες λέξεις που πληκτρολογείτε στα λεξικά θα μάθει το λεξιλόγιό σας με το χρόνο.
Αν επιλέξετε αυτή το πλαίσιο επιλογής οι λέξεις της τεκμηρίωσης του KDE ελέγχονται ορθογραφικά πριν εισαχθούν στο νέο λεξικό.
Με αυτό το πλαίσιο συνδυασμών επιλέγετε ποια από τις εγκατεστημένες γλώσσες χρησιμοποιείται στη δημιουργία του νέου λεξικού. Το KMouth θα αναλύσει μόνο τα αρχεία τεκμηρίωσης αυτής της γλώσσας.
& Επιλεγμένο λεξικό
Με αυτό το πλαίσιο συνδυασμών επιλέγετε τη γλώσσα που θα συσχετισθεί με το επιλεγμένο λεξικό.
Με αυτό το πεδίο εισαγωγής ορίζετε το όνομα του επιλεγμένου λεξικού.
Όνομα:
Με αυτό το κουμπί μπορείτε να προσθέσετε ένα νέο λεξικό στη λίστα των διαθέσιμων λεξικών.
Προσθήκη & λεξικού...
Με αυτό το κουμπί μπορείτε να διαγράψετε το επιλεγμένο λεξικό.
& Διαγραφή λεξικού
Με αυτό το κουμπί μετακινείτε το επιλεγμένο λεξικό πάνω.
Μετακίνηση & πάνω
Με αυτό το κουμπί μετακινείτε το επιλεγμένο λεξικό κάτω.
Μετακίνηση & κάτω
Με αυτό το κουμπί εξάγετε το επιλεγμένο λεξικό σε ένα αρχείο.
Εξαγωγή λεξικού...
Αυτή η λίστα περιέχει όλα τα διαθέσιμα λεξικά για τη συμπλήρωση λέξεων. Το KMouth θα εμφανίζει ένα πλαίσιο συνδυασμών δίπλα από το πεδίο επεξεργασίας στο κύριο παράθυρο αν η λίστα περιέχει περισσότερα από ένα λεξικά. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πλαίσιο συνδυασμών για την επιλογή του λεξικού που θα χρησιμοποιηθεί για τη συμπλήρωση λέξεων.
Λεξικό
Γλώσσα
Παρακαλώ αποφασίστε ποια βιβλία φράσεων χρειάζεστε:
Βιβλίο
Κάνοντας κλικ σε αυτό το κουμπί μπορείτε να επιλέξετε το συνδυασμό πληκτρολογίου που θα συσχετιστεί με την επιλεγμένη φράση.
Βιβλίο φράσεων
Φράση
Συντόμευση
Αυτή η λίστα περιέχει το τρέχον βιβλίο φράσεων σε μια δομή δέντρου. Μπορείτε να επιλέξετε και να τροποποιήσετε αυτόνομες φράσεις και βιβλία υπο- φράσεων
& Νέα φράση
Προσθήκη μιας νέας φράσης
Νέο βιβλίο φράσεων
Προσθήκη ενός νέου βιβλίου φράσεων μέσα στο οποίο μπορούν να τοποθετηθούν άλλα βιβλία φράσεων και φράσεις
Αποθήκευση του βιβλίου φράσεων στο σκληρό δίσκο
Εισαγωγή...
Εισαγωγή ενός αρχείου και προσθήκη των περιεχομένων του στο βιβλίο φράσεων
Εισαγωγή τυπικού βιβλίου φράσεων
Εισαγωγή ενός τυπικού βιβλίου φράσεων και προσθήκη των περιεχομένων του στο βιβλίο φράσεων
& Εξαγωγή...
Εξαγωγή της τρέχουσας επιλεγμένης φράσης ή του βιβλίου φράσεων σε ένα αρχείο
Εκτύπωση της τρέχουσας επιλεγμένης φράσης ή βιβλίου φράσεων
Κλείσιμο του παραθύρου
Αποκοπή των τρεχόντων επιλεγμένων καταχωρήσεων από το βιβλίο φράσεων και τοποθέτησή τους στο πρόχειρο
Αντιγραφή της τρέχουσας επιλεγμένης καταχώρησης από το βιβλίο φράσεων στο πρόχειρο
Διαγραφή των επιλεγμένων καταχωρήσεων από το βιβλίο φράσεων
Όνομα του βιβλίου φράσεων:
Υπάρχουν μη αποθηκευμένες αλλαγές. Θέλετε να εφαρμοστούν οι αλλαγές πριν το κλείσιμο του παραθύρου "βιβλίου φράσεων" ή να απορριφθούν οι αλλαγές;
Κλείσιμο παραθύρου "βιβλίου φράσεων"
Για να χρησιμοποιήσετε το πλήκτρο '% 1' σαν συντόμευση, πρέπει να συνδυαστεί με τα πλήκτρα Win, Alt, Ctrl και/ ή Shift.
Μη έγκυρο πλήκτρο συντόμευσης
(Νέο βιβλίο φράσεων)
(Νέα φράση)
*. phrasebook|Βιβλία φράσεων (*. phrasebook) *. txt|Απλά αρχεία κειμένου (*. txt) * |Όλα τα αρχεία
Εισαγωγή βιβλίου φράσεων
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη φόρτωση του αρχείου% 1
Εξαγωγή βιβλίου φράσεων
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου% 1
*. txt|Απλά αρχεία κειμένου (*. txt) *. phrasebook|Βιβλία φράσεων (*. phrasebook) * |Όλα τα αρχεία
Το επιλεγμένο όνομα αρχείου% 1 έχει διαφορετική επέκταση από την. phrasebook. Επιθυμείτε την προσθήκη του. phrasebook στο όνομα αρχείου;
Επέκταση αρχείου
Προσθήκη
Να μην προστεθεί
Το επιλεγμένο όνομα αρχείου% 1 περιέχει την επέκταση. phrasebook. Επιθυμείτε την αποθήκευση με τη μορφή βιβλίου φράσεων;
Ως βιβλίο φράσεων
Ως απλό κείμενο
Ο συνδυασμός πλήκτρων '% 1' έχει ήδη αποδοθεί στο% 2. Παρακαλώ επιλέξτε έναν μοναδικό συνδυασμό πλήκτρων.
η τυπική ενέργεια "% 1"
Σύγκρουση με τυπική συντόμευση εφαρμογής
η καθολική ενέργεια "% 1"
Σύγκρουση με καθολικές συντομεύσεις
μια άλλη φράση
Σύγκρουση συντόμευσης πλήκτρων
Αρχική ρύθμιση - KMouth
Ρύθμιση κειμένου- σε- ομιλία
Αρχικό βιβλίο φράσεων
Αυτή η λίστα περιέχει το ιστορικό των προτάσεων που έχουν υπαγορευθεί. Μπορείτε να επιλέξτε προτάσεις και να πιέσετε το κουμπί υπαγόρευσης για υπαγόρευση ξανά.
Μέσα σε αυτό το πεδίο επεξεργασίας μπορείτε να πληκτρολογήσετε μια φράση. Κάντε κλικ στο κουμπί υπαγόρευσης για την υπαγόρευση της εισηγμένης φράσης.
Αποθήκευση ως
* |Όλα τα αρχεία *. phrasebook|Βιβλία φράσεων (*. phrasebook) *. txt|Απλά αρχεία κειμένου (*. txt)
Άνοιγμα αρχείου ως ιστορικό
Γλώσσα: