# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη φόρτωση του αρθρώματος% 1. Τα διαγνωστικά είναι:% 2
Konqueror
Περιηγητής ιστοσελίδων, διαχειριστής αρχείων και προβολέας εγγράφων.
(c) 1999- 2008, Οι προγραμματιστές του Konqueror
http: // konqueror. kde. org
David Faure
Προγραμματιστής (πλαίσιο εργασίας, τμήματα, JavaScript, βιβλιοθήκη I/ O) και συντηρητής
Simon Hausmann
Προγραμματιστής (πλαίσιο εργασίας, τμήματα)
Michael Reiher
Προγραμματιστής (πλαίσιο εργασίας)
Matthias Welk
Προγραμματιστής
Alexander Neundorf
Προγραμματιστής (προβολές λίστας)
Michael Brade
Προγραμματιστής (προβολές λίστας, βιβλιοθήκη Ι/ Ο)
Lars Knoll
Προγραμματιστής (μηχανή αποτύπωσης HTML)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Προγραμματιστής (μηχανή αποτύπωσης ΗΤΜL, βιβλιοθήκη Ι/ Ο)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Προγραμματιστής (μηχανή αποτύπωσης ΗΤΜL, βιβλιοθήκη Ι/ Ο, πλαίσιο εργασίας ελέγχου αναδρομής)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Προγραμματιστής (μηχανή αποτύπωσης HTML, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari Developers
Harri Porten
Προγραμματιστής (JavaScript)
Koos Vriezen
Προγραμματιστής (μικροεφαρμογές Java και άλλα ενσωματωμένα αντικείμενα)
Matt Koss
Προγραμματιστής (βιβλιοθήκη Ι/ Ο)
Alex Zepeda
Richard Moore
Προγραμματιστής (υποστήριξη μικροεφαρμογών Java)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Προγραμματιστής (υποστήριξη διαχειριστή ασφάλειας Java 2, και άλλες σημαντικές βελτιώσεις στην υποστήριξη μικροεφαρμογών)
Stefan Schimanski
Προγραμματιστής (υποστήριξη προσθέτων Netscape)
George Staikos
Προγραμματιστής (SSL, πρόσθετα Netscape)
Dawit Alemayehu
Προγραμματιστής (βιβλιοθήκη Ι/ Ο, υποστήριξη ταυτοποίησης)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Γραφικά/ εικονίδια
Torben Weis
Συγγραφέας KFM
Joseph Wenninger
Προγραμματιστής (πλαίσιο εργασίας πίνακα πλοήγησης)
Stephan Binner
Προγραμματιστής (διάφορες εργασίες)
Ivor Hewitt
Προγραμματιστής (φίλτρα AdBlock)
Eduardo Robles Elvira
Αυτή η μπάρα περιέχει τη λίστα των ανοικτών καρτελών. Κάντε κλικ σε μία καρτέλα για να την κάνετε ενεργή. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το πληκτρολόγιο για τη μετακίνηση από τη μία καρτέλα στην άλλη. Το κείμενο στην καρτέλα εμφανίζει το περιεχόμενο της τοποθεσίας ιστού που είναι ανοικτός σε αυτήν: τοποθετήστε το ποντίκι πάνω στην καρτέλα για να δείτε τον πλήρη τίτλο, σε περίπτωση που έχει κοπεί για να χωράει στην καρτέλα.
Άνοιγμα νέας καρτέλας
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
& Επαναφόρτωση όλων των καρτελών
Κλείσιμο των άλλων καρτελών
& Νέα καρτέλα
& Αντίγραφο καρτέλας
& Επαναφόρτωση καρτέλας
Άλλες καρτέλες
& Αποσύνδεση καρτέλας
& Κλείσιμο καρτέλας
Ο Konqueror δεν έκλεισε σωστά. Επιθυμείτε την επαναφορά της συνεδρίας;
Επαναφορά συνεδρίας;
Επαναφορά συνεδρίας
Χωρίς επαναφορά
Ερώτηση αργότερα
Κακοδιατυπωμένο URL% 1
Το πρωτόκολλο δεν υποστηρίζεται% 1@ title: tab
Φόρτωση...
Είναι αδύνατη η δημιουργία του αρθρώματος αναζήτησης, ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Ακυρώθηκε.
Αυτή η σελίδα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. H επαναφόρτωση της σελίδας θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Απόρριψη αλλαγών;
& Απόρριψη αλλαγών
Διαχείριση αρχείων
Περιήγηση
Προσωπικός φάκελος
Προσωπική σελίδα
Μετάβαση στον 'Προσωπικό φάκελό' σας
Μετάβαση στον τοπικό 'Προσωπικό φάκελό' σας
Προσωπική σελίδα
Μετάβαση στην 'Προσωπική σελίδα' σας
Πλοήγηση στην 'Προσωπική σελίδα' σας Μπορείτε να ρυθμίσετε την τοποθεσία που αυτό το κουμπί σας πηγαίνει στο Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση Konqueror - > Γενικά.
Αυτή η καρτέλα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Η αποσύνδεση της καρτέλας θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Αυτή η προβολή περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Το κλείσιμο της προβολής θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Αυτή η καρτέλα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Το κλείσιμο της καρτέλας θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Θέλετε πραγματικά να κλείσετε όλες τις άλλες καρτέλες;
Κλείσιμο των άλλων καρτελών
Αυτή η καρτέλα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Το κλείσιμο άλλων καρτελών θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Αυτή η καρτέλα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Η επαναφόρτωση άλλων καρτελών θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Δώστε προορισμό
Το% 1 δεν είναι έγκυρο
Αντιγραφή επιλεγμένων αρχείων από% 1 σε:
Μετακίνηση επιλεγμένων αρχείων από% 1 σε: This menu entry empties the closed items history
Καθάρισμα ιστορικού κλεισμένων αντικειμένων
Αποθήκευση ως...
Διαχείριση...
Νέο & παράθυρο
& Αντίγραφο παραθύρου
Αποστολή & δεσμού...
& Αποστολή αρχείου...
Άνοιγμα & τοποθεσίας
Άνοιγμα αρχείου...
& Αναζήτηση αρχείου...
& Χρήση index. html
Κλείδωμα στην τρέχουσα τοποθεσίαThis option links konqueror views
& Σύνδεση προβολής
& Πάνω
Κλειστά αντικείμενα
Συνεδρίες@ action: inmenu Go
Πιο συχνές επισκέψεις@ action: inmenu Go
Πρόσφατες επισκέψεις@ action: inmenu Go
Εμφάνιση ιστορικού
& Αποθήκευση προφίλ προβολής...
Ρύθμιση προσθέτων...
Ρύθμιση του ορθογραφικού ελέγχου...
Διαίρεση προβολής σε αριστερό/ δεξί
Διαίρεση προβολής σε πάνω/ κάτω
& Αντίγραφο τρέχουσας καρτέλας
Αποσύνδεση τρέχουσας καρτέλας
Αφαίρεση ενεργού προβολής
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Ενεργοποίηση προηγούμενης καρτέλας
Ενεργοποίηση της καρτέλας% 1
Μετακίνηση καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας δεξιά
Αποτύπωση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης
& Ρύθμιση προφίλ προβολής...
Φόρτωση προφίλ & προβολής
& Επαναφόρτωση
& Εξαναγκασμός επαναφόρτωσης
& Διακοπή
Τοποθεσία:
Γραμμή τοποθεσίας
Γραμμή τοποθεσίας Εισάγετε μια διεύθυνση ιστοσελίδας ή έναν όρο αναζήτησης.
Καθαρισμός γραμμής τοποθεσίας
Καθαρισμός γραμμής τοποθεσίας Καθαρίζει τα περιεχόμενα της γραμμής τοποθεσίας.
& Σελιδοδείκτες
Προσθήκη στους σελιδοδείκτες αυτής της τοποθεσίας
Εισαγωγή στον Konqueror
Μετάβαση
Μετάβαση Πηγαίνει στη σελίδα που δόθηκε στη γραμμή τοποθεσίας.
Είσοδος στο γονικό φάκελο Για παράδειγμα, αν η τρέχουσα τοποθεσία είναι file: / home /% 1 κάνοντας κλικ σε αυτό το κουμπί θα πάτε στο file: / home.
Είσοδος στο γονικό φάκελο
Μετακίνηση ένα βήμα πίσω, στην περιήγηση ιστορικού
Μετακίνηση ένα βήμα μπροστά, στην περιήγηση ιστορικού
Μετακίνηση ένα βήμα πίσω, στο ιστορικό κλεισμένων καρτελών
Επαναφόρτωση του τρέχοντος προβαλλομένου εγγράφου Αυτό, για παράδειγμα, μπορεί να φανεί χρήσιμο όταν πρέπει να ανανεωθούν ιστοσελίδες των οποίων το περιεχόμενο έχει αλλάξει από τότε που φορτώθηκαν, ώστε να εμφανιστούν οι αλλαγές αυτές.
Επαναφόρτωση του τρέχοντος προβαλλομένου εγγράφου
Επαναφόρτωση των προβαλλομένων εγγράφων σε όλες τις καρτέλες Αυτό, για παράδειγμα, μπορεί να φανεί χρήσιμο όταν πρέπει να ανανεωθούν ιστοσελίδες των οποίων το περιεχόμενο έχει αλλάξει από τότε που φορτώθηκαν, ώστε να εμφανιστούν οι αλλαγές αυτές.
Επαναφόρτωση όλων των εμφανιζόμενων εγγράφων στις καρτέλες
Σταμάτημα φόρτωσης του εγγράφου Όλες οι δικτυακές συναλλαγές θα σταματήσουν και ο Konqueror θα εμφανίσει το περιεχόμενο το οποίο λήφθηκε μέχρι τώρα.
Επαναφόρτωση του τρέχοντος προβαλλομένου εγγράφου Αυτό, για παράδειγμα, μπορεί να φανεί χρήσιμο όταν πρέπει να ανανεωθούν ιστοσελίδες των οποίων το περιεχόμενο έχει αλλάξει από τότε που φορτώθηκαν, ώστε να εμφανιστούν οι αλλαγές αυτές. Κάθε εικόνα της σελίδας θα ληφθεί ξανά, ακόμη και αν υπάρχουν αντίγραφά της στη λανθάνουσα μνήμη.
Εξαναγκασμός επαναφόρτωσης του εμφανιζόμενου εγγράφου και κάθε εικόνα που περιέχει
Σταμάτημα φόρτωσης του εγγράφου
Αποκοπή του τρέχοντος επιλεγμένου κειμένου ή αντικειμένου( ων) και μετακίνηση του στο πρόχειρο του συστήματος Αυτό το κάνει διαθέσιμο στην εντολή Επικόλληση στον Konqueror και σε άλλες εφαρμογές του KDE.
Μετακίνηση του επιλεγμένου κειμένου ή αντικειμένου( ων) στο πρόχειρο
Αντιγραφή του τρέχοντος επιλεγμένου κειμένου ή αντικείμενου( ων) στο πρόχειρο του συστήματος Αυτό το κάνει διαθέσιμο στην εντολή Επικόλληση στον Konqueror και σε άλλες εφαρμογές του KDE.
Αντιγραφή του επιλεγμένου κείμενου ή αντικείμενου( ων) στο πρόχειρο
Επικόλληση των περιεχόμενων του πρόχειρου που αποκόπηκαν ή αντιγράφηκαν προηγουμένως Αυτό λειτουργεί επίσης για κείμενο που αντιγράφτηκε ή αποκόπηκε από άλλες εφαρμογές του KDE.
Επικόλληση των περιεχόμενων του πρόχειρου
Εκτύπωση τρέχοντος προβαλλόμενου εγγράφου Θα εμφανιστεί ένας διάλογος όπου μπορείτε να ορίσετε διάφορες επιλογές, όπως τον αριθμό των αντιγράφων για εκτύπωση και ποιος εκτυπωτής θα χρησιμοποιηθεί. Αυτός ο διάλογος προσφέρει επίσης πρόσβαση στις ειδικές υπηρεσίες εκτύπωσης του KDE όπως στη δημιουργία ενός αρχείου PDF από το τρέχον έγγραφο.
Εκτύπωση τρέχοντος εγγράφου
Άνοιγμα, αν υπάρχει, του index. html κατά την είσοδο σε ένα φάκελο.
Σε μια κλειδωμένη προβολή δεν μπορείτε να αλλάξετε φάκελο. Χρησιμοποιήστε το σε συνδυασμό με τη 'Σύνδεση προβολής' για να εξερευνήσετε πολλά αρχεία από ένα φάκελο
Κάνει μια προβολή 'συνδεδεμένη'. Μια συνδεδεμένη προβολή ακολουθεί τις αλλαγές φακέλου που γίνονται σε άλλες συνδεδεμένες προβολές.
Αντιγραφή & αρχείων...
& Μετακίνηση αρχείων...
Ζητήσατε το άνοιγμα περισσότερων από 20 σελιδοδεικτών σε καρτέλες. Αυτό μπορεί να διαρκέσει λίγο. Συνέχεια;
Άνοιγμα φακέλου σελιδοδεικτών σε νέες καρτέλες
Άνοιγμα σε αυτό το & παράθυρο
Άνοιγμα του εγγράφου στο τρέχον παράθυρο
Άνοιγμα σε νέο & παράθυρο
Άνοιγμα του εγγράφου σε ένα νέο παράθυρο
Άνοιγμα σε & νέα καρτέλα
Άνοιγμα του εγγράφου σε μια νέα καρτέλα
Άνοιγμα & με
Άνοιγμα με% 1@ action: inmenu View
Κατάσταση & προβολής
Έχετε πολλαπλές καρτέλες ανοικτές σε αυτό το παράθυρο, σίγουρα θέλετε να το κλείσετε;
Επιβεβαίωση
& Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Αυτή η καρτέλα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Το κλείσιμο του παραθύρου θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
Αυτή η σελίδα περιέχει τροποποιήσεις που δεν έχουν υποβληθεί. Το κλείσιμο του παραθύρου θα οδηγήσει σε απόρριψη αυτών των αλλαγών.
χωρίς όνομα
Η πλευρική μπάρα σας δε λειτουργεί ή δεν είναι διαθέσιμη. Μια νέα καταχώρηση είναι αδύνατο να προστεθεί.
Πλευρική μπάρα ιστοσελίδων
Προσθήκη νέας επέκτασης ιστοσελίδων "% 1" στην πλευρική σας μπάρα;
Προσθήκη
Να μην προστεθεί
Φαίνεται πως υπάρχει σφάλμα ρύθμισης. Έχετε συσχετίσει τον Konqueror με το% 1, αλλά δεν μπορεί να χειριστεί αυτόν τον τύπο αρχείων.
Διαχείριση συνεδριών
Άνοιγμα
Μετονομασία συνεδρίας
Αποθήκευση συνεδρίας
Μια συνεδρία με το όνομα '% 1' υπάρχει ήδη, επιθυμείτε την αντικατάστασή της;
Υπάρχουσα συνεδρία. Αντικατάσταση;
% 1 Τελευταία επίσκεψη:% 2 Πρώτη επίσκεψη:% 3 Πλήθος επισκέψεων:% 4
Διάφορα
Ιστορικό
Ταξινόμηση
Η σελίδα που προσπαθείτε να προβάλετε είναι το αποτέλεσμα απεσταλμένων δεδομένων φόρμας. Αν ξαναστείλετε τα δεδομένα οποιαδήποτε ενέργεια που εκτέλεσε η φόρμα (όπως αναζήτηση η διαδικτυακή αγορά) θα επαναληφθεί.
Προειδοποίηση
Αποστολή ξανά
Ρύθμιση
Πρόσθετα
Αναίρεση: Κλείσιμο καρτέλας
Αναίρεση: Κλείσιμο παραθύρου
Αναίρεση
Έχετε πολλαπλές καρτέλες ανοικτές σε αυτό το παράθυρο. Η φόρτωση ενός προφίλ προβολής θα τις κλείσει.
Φόρτωση προφίλ προβολής
Αυτή η καρτέλα περιέχει αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί. Η φόρτωση ενός προφίλ θα οδηγήσει σε αναίρεση αυτών των αλλαγών.
Ενεργοποιώντας αυτό το πλαίσιο σε τουλάχιστον δύο σετ προβολών, 'συνδέετε' αυτές τις προβολές. Τότε, όταν αλλάζετε καταλόγους σε μια προβολή, οι άλλες, συνδεδεμένες με αυτήν προβολές θα ενημερωθούν αυτόματα ώστε να δείχνουν τον τρέχοντα κατάλογο. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο με διαφορετικά είδη προβολών, όπως ένα δέντρο καταλόγων με μια προβολή εικονιδίων ή λεπτομερή προβολή και πιθανό με ένα παράθυρο προσομοιωτή τερματικού.
Αφαίρεση προβολής
% 1/ s
Σταματημένο
Άνοιγμα σε νέα καρτέλα
Αντιγραφή δεσμού
Αφαίρεση καταχώρησης
& Καθαρισμός ιστορικού
& Προτιμήσεις...
Κατ 'όνομα
Κατά & ημερομηνία
Καθαρισμός ιστορικού
Θέλετε πραγματικά να σβηστεί όλο το ιστορικό;
Καθαρισμός ιστορικού;
Προεπισκόπηση & σε% 1
Εμφάνιση% 1
Απόκρυψη% 1
Διαχείριση προφίλ
& Μετονομασία προφίλ
& Διαγραφή προφίλ
Εκκίνηση χωρίς προκαθορισμένο παράθυρο
Προφόρτωση για μετέπειτα χρήση
Προφίλ για άνοιγμα
Εμφάνιση διαθέσιμων προφίλ
Εμφάνιση διαθέσιμων συνεδριών
Συνεδρία προς άνοιγμα
Τύπος mime που θα χρησιμοποιηθεί για αυτό το URL, (π. χ. text/ html ή inode/ directory)
Για URL που δείχνουν σε αρχεία, άνοιξε το φάκελο και επίλεξε το αρχείο, αντί να ανοίξεις το ίδιο το αρχείο
Τοποθεσία για άνοιγμα
Πρόσθετο πλευρικής μπάρας ιστοσελίδων
Πλευρική μπάρα ιστοσελίδων
Πλευρική μπάρα ιστορικού Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε την πλευρική μπάρα ιστορικού.
Δεν είναι δυνατό να βρεθεί το γονικό αντικείμενο% 1 στο δέντρο. Εσωτερικό σφάλμα.
Όνομα:
@ title: window
& Δημιουργία νέου φακέλου
Διαγραφή φακέλου
Διαγραφή σελιδοδείκτη
Ιδιότητες
Άνοιγμα σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα φακέλου σε καρτέλες
Αντιγραφή δεσμού
Σίγουρα θέλετε να αφαιρέσετε το φάκελο σελιδοδεικτών "% 1";
Σίγουρα θέλετε να αφαιρέσετε το σελιδοδείκτη "% 1";
Διαγραφή φακέλου σελιδοδεικτών
Διαγραφή σελιδοδεικτών
Ιδιότητες σελιδοδείκτη
Ενημέρωση
Τοποθεσία:
Προσθήκη σελιδοδείκτη
& Δημιουργία νέου φακέλου...
Μετονομασία
Διαγραφή δεσμού
Νέος φάκελος
Δημιουργία νέου φακέλου
Εισάγετε όνομα φακέλου:
Εκτεταμένη πλευρική μπάρα
Επαναφορά στο προκαθορισμένο του συστήματος
Ρύθμιση πλευρικής μπάρας
Προσθήκη νέου
Πολλαπλές προβολές
Εμφάνιση καρτελών στα αριστερά
Εμφάνιση κουμπιού ρύθμισης
Πλευρική μπάρα ιστοσελίδων
Αυτή η καταχώριση υπάρχει ήδη.
Αυτό αφαιρεί όλες τις καταχωρήσεις σας από την πλευρική μπάρα και προσθέτει τις προκαθορισμένες του συστήματος. Αυτή η διαδικασία είναι μη αναστρέψιμη Επιθυμείτε να προχωρήσετε;
Εμφάνιση καρτελών δεξιά
Ορισμός ονόματος
Εισάγετε το όνομα:
Δώστε ένα URL:
Θέλετε πραγματικά να αφαιρέσετε την% 1 καρτέλα;
Κρύψατε το κουμπί ρύθμισης του πίνακα πλοήγησης. Για να το εμφανίσετε πάλι, κάνετε κλικ με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού σε οποιοδήποτε από τα κουμπιά του πίνακα πλοήγησης και επιλέξτε "Εμφάνιση κουμπιού ρύθμισης".
Ορισμός ονόματος...
Ορισμός URL...
Ορισμός εικονιδίου...
Αφαίρεση
Πλευρική μπάρα ιστοσελίδων
Ορισμός χρονικού ορίου ανανέωσης (0 για απενεργοποίηση)
λεπτά
δευτερόλεπτα
Πλευρική μπάρα ιστοσελίδων@ title: window
Άνοιγμα & δεσμού
Ορισμός & αυτόματης επαναφόρτωσηςKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Ελευθερωθείτε.
Ο Konqueror είναι ο διαχειριστής αρχείων σας, ο περιηγητής ιστοσελίδων σας και ο καθολικός προβολέας των εγγράφων σας. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Σημεία εκκίνησης
Εισαγωγή
Συμβουλές
Προδιαγραφές
Τα προσωπικά σας αρχεία
Κάδος Απορριμμάτων
Προβολή και αποκατάσταση διαγραμμένων αρχείων
Φάκελοι δικτύου
Κοινά αρχεία και φάκελοι
Οι σελιδοδείκτες μου
Γρήγορη πρόσβαση στους σελιδοδείκτες σας
Επόμενο: Εισαγωγή στον Konqueror
Αναζήτηση στο διαδίκτυο
Ο Konqueror κάνει την εργασία με τα αρχεία σας εύκολη. Μπορείτε να περιηγείστε σε τοπικούς και δικτυακούς φακέλους ενώ απολαμβάνετε προχωρημένα χαρακτηριστικά όπως η πανίσχυρη πλευρική μπάρα και η προεπισκόπηση αρχείων.
Ο Konqueror είναι επίσης ένας πλούσιος χαρακτηριστικών και εύκολος στη χρήση περιηγητής ιστοσελίδων με τον οποίο μπορείτε να εξερευνήσετε το διαδίκτυο. Απλά δώστε τη διεύθυνση της ιστοσελίδας που θέλετε (π. χ. http: // www. kde. org) και πατήστε Enter, ή επιλέξτε μια από τις καταχωρήσεις στο μενού σελιδοδεικτών σας.
Αν επιθυμείτε να πάτε πίσω στην προηγούμενη ιστοσελίδα, πατήστε το κουμπί στη γραμμή εργαλείων.
Αν θέλετε να πάτε γρήγορα στον προσωπικό σας φάκελο, πατήστε το κουμπί 'Σπίτι'.
Για πιο λεπτομερή τεκμηρίωση του Konqueror κάντε κλικ εδώ.
Σημείωση: Αν θέλετε ο περιηγητής ιστοσελίδων Konqueror να ξεκινά ταχύτερα, μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή την οθόνη πληροφοριών κάνοντας κλικ εδώ. Μπορείτε να την ενεργοποιήσετε ξανά επιλέγοντας Βοήθεια - > Εισαγωγή στον Konqueror, και μετά Ρυθμίσεις - > Αποθήκευση προφίλ προβολής "Περιήγηση ιστού".
Επόμενο: Συμβουλές
Ο Konqueror έχει σχεδιασθεί για να περικλείει και να υποστηρίζει τα πρότυπα του διαδικτύου. Ο στόχος είναι να υλοποιηθούν πλήρως τα επίσημα επικυρωμένα πρότυπα οργανισμών όπως το W3 και το OASIS, με ταυτόχρονη προσθήκη επιπλέον υποστήριξης για άλλες κοινές λειτουργίες που προκύπτουν από τα de facto πρότυπα στο διαδίκτυο. Μαζί με αυτή την υποστήριξη, για λειτουργίες όπως τα favicons, οι Λέξεις κλειδιά για το διαδίκτυο και οι σελιδοδείκτες XBEL, ο Konqueror επίσης υλοποιεί:
Υποστηριζόμενα πρότυπα
Πρόσθετες απαιτήσεις *
HTML 4. 01 βασισμένη σε DOM (Επίπεδο 1, μερικώς Επίπεδο 2)
ενσωματωμένο
Διαδοχικά φύλλα στυλ (CSS 1, μερικώς CSS 2)
ECMA- 262 Έκδοση 3 (χονδρικά ισοδύναμη της Javascript 1. 5)
JavaScript απενεργοποιημένη (καθολικά). Ενεργοποιήστε την JavaScript εδώ.
JavaScript ενεργοποιημένη (καθολικά). Ρυθμίστε την JavaScript εδώ.
Υποστήριξη Ασφαλούς Java reg;
JDK 1. 2. 0 (Java 2) συμβατή VM (Blackdown, IBM ή Sun)
Ενεργοποιήστε τη Java (καθολικά) εδώ.
Πρόσθετα του Netscape Communicator reg; (για προβολή Flash reg;, Real reg; Audio, Real reg; Video, κτλ.)
Στρώμα ασφαλών υποδοχών
(TLS/ SSL v2/ 3) για ασφαλή επικοινωνία έως 168bit
OpenSSL
Υποστήριξη διπλής κατεύθυνσης 16- bit Unicode
Αυτόματη συμπλήρωση για φόρμεςTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Γενικά
Χαρακτηριστικό
Λεπτομέρειες
Τύποι εικόνων
PNG MNG JPG GIF
Πρωτόκολλα μεταφοράς
HTTP 1. 1 (συμπεριλαμβανομένης συμπίεσης gzip/ bzip2)
FTP
και πολλά άλλα... A feature of Konqueror
Συμπλήρωση URL
Χειροκίνητη
Αναδυόμενο μενού
(Ταξινόμηση -) ΑυτόματηLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Επιστροφή στα σημεία εκκίνησης
Συμβουλές
Χρησιμοποιήστε τις Λέξεις κλειδιά για το διαδίκτυο και τις Συντομεύσεις ιστοσελίδων: πληκτρολογώντας "gg: KDE" κάποιος μπορεί να αναζητήσει στο διαδίκτυο χρησιμοποιώντας το Google για τη φράση "KDE". Υπάρχουν πολλές τέτοιες προκαθορισμένες Συντομεύσεις ιστοσελίδων για να κάνουν πανεύκολη την αναζήτηση λογισμικού ή την αναζήτηση κάποιων λέξεων σε μια εγκυκλοπαίδεια. Μπορείτε ακόμα και να φτιάξετε τις δικές σας Συντομεύσεις ιστοσελίδων.
Χρησιμοποιήστε το κουμπί μεγέθυνσης στη γραμμή εργαλείων για να μεγαλώσετε τα γράμματα στην ιστοσελίδα σας.
Όταν θέλετε να επικολλήσετε μια νέα διεύθυνση στη Γραμμή τοποθεσίας, ίσως να θέλετε να καθαρίσετε την τρέχουσα διεύθυνση πατώντας το μαύρο βελάκι με τον άσπρο σταυρό στη γραμμή εργαλείων.
Για να δημιουργήσετε ένα δεσμό με την τρέχουσα σελίδα στην επιφάνεια εργασίας σας, απλά σύρετε την ετικέτα "Τοποθεσία" που βρίσκεται στα αριστερά της γραμμής Τοποθεσίας, αφήστε την στην επιφάνεια εργασίας και επιλέξτε "Δεσμός".
Μπορείτε επίσης να βρείτε τη "Λειτουργία πλήρους οθόνης" στο μενού Παράθυρο. Αυτή η λειτουργία είναι πολύ χρήσιμη για συνεδρίες "Talk".
Divide et impera (λατ. "Διαίρει και βασίλευε") - χωρίζοντας ένα παράθυρο σε δύο μέρη (π. χ. Παράθυρο - > Διαίρεση προβολής σε αριστερό/ δεξί) μπορείτε να κάνετε τον Konqueror να φαίνεται όπως θέλετε. Μπορείτε ακόμα να φορτώσετε μερικά έτοιμα προφίλ προβολής (π. χ. Midnight Commander) ή να δημιουργήσετε τα δικά σας.
Χρησιμοποιήστε το χαρακτηριστικό πράκτορας- χρήστη αν η ιστοσελίδα που επισκέπτεστε απαιτεί κάποιον άλλο περιηγητή (και μη ξεχάσετε να στείλετε μια διαμαρτυρία στον webmaster!)
Το Ιστορικό στην πλευρική μπάρα εξασφαλίζει τη διατήρηση των σελίδων που επισκεφθήκατε πρόσφατα.
Χρησιμοποιήστε ένα διαμεσολαβητή για να επιταχύνετε τη σύνδεσή σας στο διαδίκτυο.
Οι προχωρημένοι χρήστες θα εκτιμήσουν το Konsole που μπορείτε να ενσωματώσετε στον Konqueror (Παράθυρο - > Εμφάνιση προσομοιωτή τερματικού).
Επόμενο: Προδιαγραφές
Εγκατεστημένα πρόσθετα
Πρόσθετο Περιγραφή Αρχείο Τύποι
Εγκατεστημένο
Τύπος mime Περιγραφή Καταλήξεις Πρόσθετο
Θέλετε πραγματικά να απενεργοποιήσετε την προβολή της Εισαγωγής στο προφίλ περιήγησης ιστοσελίδων;
Επιτάχυνση της εκκίνησης;
Απενεργοποίηση
Διατήρηση
Απαιτείται είσοδος:
& Εκτέλεση εντολής κελύφους...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: Σφάλμα προγραμματισμού. Παρακαλώ κάντε μια αναφορά σφάλματος.
Η εκτέλεση εντολών κελύφους δουλεύει μόνο σε τοπικούς καταλόγους.
Εκτέλεση εντολής κελύφους
Εκτέλεση εντολής κελύφους στον τρέχοντα κατάλογο:
Έξοδος από την εντολή: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Προβολή
& Μετάβαση
Ρυθμίσεις
Παράθυρο
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Επιπρόσθετη γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων Τοποθεσίας
Γραμμή εργαλείων Σελιδοδεικτών
Εργαλεία
Όνομα προφίλ:
Αποθήκευση των & URL στο προφίλ@ action: button New session
Νέα@ action: button Save current session
Αποθήκευση τρέχουσας@ action: button Rename session
Μετονομασία... @ action: button Delete session
Διαγραφή
Άνοιγμα καρτελών στο τρέχον παράθυρο
Αποθήκευση ανοιχτών καρτελών και παραθύρων για την εύκολη επαναφορά
Όνομα & συνεδρίας:
Όρια
Τα URL λήγουν μετά από
Μέγιστο & πλήθος URL:
Προσαρμοσμένες γραμματοσειρές για
URL νεότερα από
Επιλογή γραμματοσειράς...
URL παλιότερα από
Εκτός από το URL δείχνει και το πλήθος των επισκέψεων καθώς και τις ημερομηνίες πρώτης και τελευταίας επίσκεψης
Λεπτομερείς υποδείξεις
Καθαρισμός ιστορικού
Αυτό είναι το URL (π. χ. ένας φάκελος ή μια ιστοσελίδα) όπου ο Konqueror θα μεταβεί όταν πατήσετε το κουμπί "Σπίτι". Αν ο Konqueror εκκινηθεί ως διαχειριστής αρχείων, το κουμπί αυτό εκτελεί μετάβαση στον τοπικά προσωπικό σας φάκελο.
Μέγιστος αριμός κλειστών αντικειμένων
Ορισμός του μέγιστου αριθμού των κλειστών αντικειμένων που θα αποθηκεύονται στη μνήμη. Αυτό το όριο δε θα ξεπεραστεί σε καμία περίπτωση.
Άνοιγμα φακέλων σε ξεχωριστά παράθυρα
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο Konqueror θα ανοίγει ένα νέο παράθυρο όταν ανοίγετε ένα φάκελο, αντί να δείχνει τα περιεχόμενα του φακέλου στο τρέχον παράθυρο.
Εμφάνιση συμβουλών αρχείων
Εδώ μπορείτε να ελέγξετε αν με την κίνησή σας πάνω σε ένα αρχείο, θα εμφανίζεται ένα μικρό αναδυόμενο παράθυρο με επιπλέον πληροφορίες σχετικά με το αρχείο
Εμφάνιση προεπισκόπησης στις συμβουλές αρχείων
Εδώ μπορείτε να ελέγξετε αν επιθυμείτε το αναδυόμενο παράθυρο συμβουλής αρχείων θα εμφανίζει προεπισκόπηση του αρχείου με την κίνησή σας πάνω σε αυτό με το ποντίκι
Εμφάνιση καταχωρήσεων 'Διαγραφή' που παρακάμπτουν τον κάδο απορριμμάτων
Απενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή, αν δεν επιθυμείτε εντολές 'Διαγραφής' στα μενού της επιφάνειας εργασίας και στο μενού διαχείρισης αρχείων. Αν η επιλογή είναι ανενεργή, μπορείτε να διαγράψετε αρχεία κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift ενώ επιλέγετε την επιλογή 'Μετακίνηση στα απορρίμματα'.
Πλήθος αντικειμένων ανοίγματος στο μενού αρχείο
Τυπική γραμματοσειρά
Αυτή είναι η γραμματοσειρά εμφάνισης κειμένου στα παράθυρα του Konqueror.
Μέγιστος αριθμός αντικειμένων ιστορικού ανά προβολή
Ερώτηση επιβεβαίωσης διαγραφής αρχείων.
Αυτή η επιλογή ορίζει αν ο Konqueror θα ζητά επιβεβαίωση όταν διαγράφετε ένα αρχείο χωρίς τη χρήση του κάδου απορριμμάτων. Προσοχή, καθώς τα διαγραμμένα αρχεία δεν μπορούν να επανέλθουν, γι 'αυτό προτείνεται να αφήσετε την επιβεβαίωση ενεργή.
Επιβεβαίωση για μετακίνηση στα απορρίμματα
Αυτή η επιλογή ορίζει αν ο Konqueror θα ζητά επιβεβαίωση όταν μετακινείτε ένα αρχείο στον κάδο απορριμμάτων σας, από όπου μπορεί το αρχείο να επανέλθει εύκολα.
Αν είναι ενεργό, κατά το άνοιγμα μιας συνεδρίας από το διάλογο συνεδριών, οι καρτέλες θα ανοιχτούν μέσα στο τρέχον παράθυρο.
& Αποθήκευση προφίλ προβολής "% 1"...
Ρύθμιση πίνακα πλοήγησης
Κλείσιμο πίνακα πλοήγησης
Επιλογή τύπου
Επιλογή τύπου:
Πρόσθετο πλευρικής μπάρας ιστοσελίδων
Το% 1 δεν υπάρχει
Λεπτά
Ημέρες
Η πλευρική μπάρα σας δε λειτουργεί ή δεν είναι διαθέσιμη.
Αδύνατη η εύρεση ενός εκτελούμενου πρόσθετου ιστορικού στην πλευρική μπάρα σας. @ action: inmenu Go
Εμφάνιση ιστορικού στην πλευρική μπάρα
Επιλογή απομακρυσμένου συνόλου χαρακτήρων
Επαναφόρτωση
Ο Konqueror είναι ο διαχειριστής αρχείων σας, ο περιηγητής ιστοσελίδων σας και ο καθολικός προβολέας των εγγράφων σας.
Γ Ε Ν Ι Κ Α

Εφαρμογές
Εγκατεστημένα προγράμματα
Τοποθεσία