# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βοηθός σφαλμάτων




_Ανασκόπηση λεπτομερειών κατάρρευσης
Να σταλθούν και _εκκρεμείς αναφορές καταρρεύσεων
Απο_στολή
Ανασκόπηση λεπτομερειών κατάρρευσης
Α_ντιγραφή
Εργαλείο αναφοράς σφαλμάτων
Αναφορά σφαλμάτων για εφαρμογές βασισμένες στο GNOME
Όνομα αυτού που αναφέρει το σφάλμα
Αληθινό όνομα του χρήστη που αναφέρει το σφάλμα.
Ηλ. Διεύθυνση
Ηλ. Διεύθυνση για την υποβολή αναφορών σφάλματος στο Bugzilla του Gnome. Αυτή η διεύθυνση θα χρησιμοποιηθεί για την αλληλογραφία σχετικά με το σφάλμα που αναφέρετε. Αν έχετε ήδη ένα λογαριασμό στο GNOME Bugzilla χρησιμοποιήστε την ως ηλ. διεύθυνση.
Αρχείο για αποθήκευση μη αποσταλμένων αναφορών σφάλματος.
Αρχείο όπου ο Βοηθός Σφαλμάτων θα αποθηκεύει την αναφορά σφάλματός σας σε περίπτωση που δεν είναι δυνατή η άμεση αποστολή της στο Bugzilla.
GTK+ module για την υποστήριξη της συλλογής καταρρεύσεων.
Αυτό το κλειδί καθορίζει το GTK+ module που θα φορτωθεί για την υποστήριξη της συλλογής καταρρεύσεων.
Βοηθός σφαλμάτων GNOME
Πακέτο που περιέχει το πρόγραμμα
ΠΑΚΕΤΟ
Όνομα αρχείου εφαρμογής που κατέρρευσε
ΑΡΧΕΙΟ
Αριθμός Διεργασίας εφαρμογής που κατέρρευσε
ΑΡΙΘΜ.ΔΙΕΡΓΑΣΙΑΣ
Αρχείο κειμένου προς συμπερίληψη στην αναφορά
Διαγραφή του αρχείου που έχει συμπεριληφθεί μετά την αναφορά
Αρχείο MiniDump με πληροφορίες για την κατάρευση
Αντιγραφή διεύθυνσης _συνδέσμου
Ο βοηθός σφαλμάτων δεν μπορεί να προβάλει το σύνδεσμο "%s"
Εμφανίστηκε ένα σφάλμα δικτύου κατά την αποστολή της αναφοράς. Επιθυμείτε να αποθηκεύσετε αυτή την αναφορά και να τη στείλετε αργότερα;
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι η σύνδεσή σας στο Διαδίκτυο είναι ενεργή και λειτουργεί σωστά.
_Κλείσιμο
Μια λεπτομερή αναφορά της κατάρρευσης της εφαρμογής στάλθηκε στο GNOME. Αυτές οι πληροφορίες επιτρέπουν στους προγραμματιστές να κατανοήσουν την αιτία του κολλήματος και να ετοιμάσουν μια λύση για αυτό.

Μπορεί να έρθει σε επαφή μαζί σας ένας προγραμματιστής του GNOME, αν απαιτούνται περισσότερες πληροφορίες για το κόλλημα.

Μπορείτε να δείτε την αναφορά του σφάλματος σας και να παρακολουθήσετε τη πρόοδο του σε αυτό το URL:
Ο Βοηθός σφαλμάτων αντιμετώπισε ένα σφάλμα κατά την υποβολή της αναφορά σας στον Bugzilla server. Οι λεπτομέρειες του σφάλματος αναφέρονται παρακάτω.
Ο Bugzilla ανέφερε ένα σφάλμα κατά την επεξεργασία της αίτησης σας, αλλά δεν ήταν δυνατή η ανάλυση της απάντησης.
Η ηλ. διεύθυνση που εισάγατε δεν είναι έγκυρη.
Ο λογαριασμός που σχετίζεται με την ηλ. διεύθυνση που δώσατε έχει απενεργοποιηθεί.
Το προϊόν που καθορίσατε είτε δεν υπάρχει ή έχει μετονομασθεί. Παρακαλώ κάντε αναβάθμιση στην πιο πρόσφατη έκδοση.
Το στοιχείο που καθορίστηκε είτε δεν υπάρχει ή έχει μετονομασθεί. Παρακαλώ κάντε αναβάθμιση στην πιο πρόσφατη έκδοση .
Πρέπει να συμπεριλάβετε μια περίληψη στην αναφορά σας σφάλματος. Αυτό δεν θα συμβαίνει στην πιο πρόσφατη έκδοση του Bug Buddy.
Η περιγραφή απαιτείται για την αναφορά σφάλματος. Αυτό δεν θα συμβαίνει στην πιο πρόσφατη έκδοση του Bug Buddy.
Ο κωδικός σφάλματος που επέστρεψε ο Bugzilla δεν αναγνωρίζεται. Παρακαλώ αναφέρετε τις παρακάτω πληροφορίες στο bugzilla.gnome.org χειρωνακτικά:

%s
Ο εξυπηρετητής επέστρεψε εσφαλμένη κατάσταση. Αυτό πιθανόν να είναι πρόβλημα του εξυπηρετητή και θα πρέπει να αναφερθεί στο bugmaster@gnome.org

%s
Αποτυχία ανάλυσης της απάντησης της xml-rpc. Η απάντηση ήταν:

%s
Προέκυψε ένα άγνωστο σφάλμα. Αυτό μάλλον είναι πρόβλημα με το Βοηθό σφαλμάτων. Παρακαλώ αναφέρετε ο/η ίδιος/α αυτό το πρόβλημα στο bugzilla.gnome.org
Αδυναμία δημιουργίας της αναφορά σφάλματος: %s
Σφάλμα κατά τη δημιουργία της αναφοράς σφάλματος
Γίνεται αποστολή...
Η περιγραφή που παρείχατε για την κατάρρευση είναι πολύ σύντομη. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να την στείλετε;
Μια σύντομη περιγραφή πιθανώς να μην είναι πολύ βοηθητική στους προγραμματιστές που θα ερευνήσουν την αναφορά σας. Αν παρέχετε μια καλύτερη, για παράδειγμα προσδιορίζοντας έναν τρόπο για αναπαραγωγή της κατάρρευσης, το ζήτημα μπορεί να επιλυθεί πιο εύκολα.
Π_ροβολή περιγραφής
Απο_στολή ούτως ή άλλως
Λήψη χρήσιμων αναφορών κατάρρευσης
Η εφαρμογή %s κατέρρευσε. Το εργαλείο αναφοράς σφαλμάτων δεν μπόρεσε να συλλέξει αρκετές πληροφορίες για την κατάρρευση, χρήσιμες για τους προγραμματιστές.

Για να υποβάλετε χρήσιμες αναφορές σφαλμάτων, εγκαταστήστε τα πακέτα εκσφαλμάτωσης της διανομής σας.
Κάνετε κλικ στον παρακάτω σύνδεσμο για να πάρετε πληροφορίες για τον τρόπο εγκατάστασης των πακέτων αυτών:
Αν είναι δυνατόν, γράψτε την αναφορά σας στα Αγγλικά.
Οι πληροφορίες για την κατάρρευση της εφαρμογής %s έχουν συλλεχθεί επιτυχώς. Παρακαλώ εισάγετε κάποιες πρόσθετες πληροφορίες για το τι κάνατε όταν κόλλησε η εφαρμογή.

Απαιτείται μια έγκυρη ηλ. διεύθυνση. Αυτό θα επιτρέψει στους προγραμματιστές να έρθουν σε επικοινωνία μαζί σας για περισσότερες πληροφορίες, εφόσον αυτό είναι απαραίτητο.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ:
Κάποιες ευαίσθητες πληροφορίες είναι πιθανό να εμφανίζονται στις λεπτομέρειες της κατάρρευσης. Ελέγξτε και επεξεργαστείτε τις πληροφορίες αν σας προβληματίζει η διάδοση κωδικών λέξεων ή άλλων ευαίσθητων πληροφοριών.
Αποθήκευση αρχείου
-bugreport.txt
_Αποθήκευση αναφοράς σφάλματος
Η εφαρμογή %s κατάρρευσε.
Η συλλογή πληροφοριών για την κατάρρευση της εφαρμογής ολοκληρώθηκε με επιτυχία.

Η εφαρμογή που κατάρρευσε δεν είναι όμως γνωστή στον Boηθό Σφαλμάτων, με αποτέλεσμα να μην είναι δυνατή η αποστολή τους στο GNOME Bugzilla. Παρακαλώ αποθηκεύστε την αναφορά σφάλματος σε ένα αρχείο κειμένου και υποβάλετε το στον αντίστοιχο ιχνηλάτη σφαλμάτων (Bugzilla) για αυτή την εφαρμογή.
Υπήρξε κάποιο σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: %s
Ο βοηθός σφαλμάτων είναι ένα εργαλείο που βοηθάει την αναφορά πληροφοριών εκσφαλμάτωσης στο GNOME Bugzilla όταν ένα πρόγραμμα καταρρέει.
Ο Βοηθός Σφαλμάτων δε μπορεί να φορτώσει το αρχείο γραφικού περιβάλλοντος του χρήστη.
Παρακαλώ ελέγξτε ότι ο Βοηθός Σφαλμάτων έχει εγκατασταθεί σωστά.
Γίνεται συλλογή πληροφοριών του συστήματός σας...
Απαιτούνται τα ορίσματα --appname ή --package.
Απαιτούνται τα ορίσματα --pid, --include ή --minidump.
Η επιλογή --unlink-tempfile χρειάζεται μια παράμετρο --include.
Ο Βοηθός σφαλμάτων δεν μπόρεσε να λάβει πληροφορίες σχετικά με την έκδοση του GNOME που χρησιμοποιείτε. Αυτό πιθανόν να οφείλεται σε εσφαλμένη εγκατάσταση του gnome-desktop.
Η εφαρμογή %s κατέρρευσε.
Γίνεται συλλογή πληροφοριών της κατάρρευσης για να αποσταλούν στους προγραμματιστές ώστε να διορθωθεί το πρόβλημα.
Συλλέγονται πληροφορίες από την κατάρρευση...
Ο Βοηθός Σφαλμάτων αντιμετώπισε το ακόλουθο σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών εκσφαλμάτωσης: %s
Ο Βοηθός σφαλμάτων δεν γνωρίζει πως να στείλει μια πρόταση για την εφαρμογή %s.
Σας ευχαριστούμε για την βοήθεια σας στη βελτίωση του λογισμικού μας.
Παρακαλώ συμπληρώστε τις προτάσεις/πληροφορίες σφαλμάτων για την εφαρμογή %s.

Απαιτείται μια έγκυρη ηλ. διεύθυνση. Αυτό θα επιτρέψει στους προγραμματιστές να επικοινωνήσουν μαζί σας, αν χρειαστεί.
Πρόταση / Περιγραφή σφάλματος:
Η HTTP Response επέστρεψε κωδικό εσφαλμένης κατάστασης %d
Αδυναμία ανάλυσης απάντησης XML-RPC

%s
Η εφαρμογή δεν παρακολουθεί τα σφάλματα της μέσω του GNOME Bugzilla.
Δεν έχει καθοριστεί προϊόν ή συστατικό
Αδυναμία δημιουργίας μηνύματος XML-RPC.
το gdb έχει ήδη τερματίσει
Σφάλμα στην ανάγνωση... ματαίωση
Η εφαρμογή GDB δε βρέθηκε στο σύστημά σας. Δεν θα ληφθούν πληροφορίες εκσφαλμάτωσης.
Δε βρέθηκε το αρχείο gdb-cmd.
Παρακαλώ εγκαταστήστε ξανά το Βοηθό Σφαλμάτων.
Σφάλμα εκτέλεσης gdb:

%s