# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κινέζικα (απλοποιημένα)
Κινέζικα (παραδοσιακά)
Οι πληροφορίες για τις γλώσσες δεν είναι διαθέσιμες
Το σύστημα δεν έχει πληροφορίες για τις διαθέσιμες γλώσσες ακόμα. Θέλετε να γίνει μια ενημέρωση για να ληφθούν οι πληροφορίες αυτές;
_Ενημέρωση
Γλώσσα
Εγκαταστάθηκε%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
καμμία
Η βάση δεδομένων λογισμικού είναι κατεστραμμένη.
Είναι αδύνατη η εγκατάσταση ή η απομάκρυνση λογισμικού. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το διαχειριστή πακέτων "Synaptic" ή εκτελέστε την εντολή "sudo apt-get install -f" σε ένα τερματικό για να διορθώσετε το πρόβλημα.
Αδυναμία εγκατάστασης της επιλεγμένης γλωσσικής υποστήριξης
Πιθανόν πρόκειται για κάποια δυσλειτουργία αυτής της εφαρμογής. Παρακαλώ αναφέρετε αυτή τη δυσλειτουργία στο https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug
Αδυναμία εγκατάστασης πλήρους γλωσσικής υποστήριξης.
Συνήθως αυτό σχετίζεται με ένα σφάλμα στο αρχείο του λογισμικού σας ή του διαχειριστή του λογισμικού. Ελέγξτε τις προτιμήσεις σας στις Πηγές λογισμικού (κάντε κλικ στο εικονίδιο στα δεξιά στην επάνω γραμμή και επιλέξτε «Διαχείριση συστήματος… → Πηγές λογισμικού»).
Απέτυχε η ταυτοποίηση για την εγκατάσταση πακέτων.
Η γλωσσική υποστήριξη δεν έχει εγκατασταθεί πλήρως
Δεν έχουν εγκατασταθεί πλήρως όλες οι μεταφράσεις και τα βοηθήματα γραφής που είναι διαθέσιμα για τις επιλεγμένες γλώσσες στο σύστημα σας. Θέλετε να τις εγκαταστήσετε τώρα;
Υπεν_θύμισε μου αργότερα
_Εγκατάσταση
Λεπτομέρειες
Αποτυχία εφαρμογής της επιλογής μορφοποίησης «%s».
Τα παραδείγματα μπορεί να εμφανιστούν αν
κλείσετε και ανοίξετε ξανά τη Γλωσσική υποστήριξη.
Γλωσσική υποστήριξη

Εγκατεστημένες γλώσσες
Όταν μια γλώσσα εγκαθίσταται, οι χρήστες μπορούν να την επιλέγουν από τις γλωσσικές ρυθμίσεις.
Ακύρωση
Εφαρμογή αλλαγών
Γλώσσα για μενού και παράθυρα:
Αυτή η ρύθμιση επηρεάζει μόνο τη γλώσσα της επιφάνειας εργασίας σας και των εφαρμογών σας. Δεν ορίζει το περιβάλλον του συστήματος, όπως τις ρυθμίσεις για νόμισμα και ημερομηνία. Γι' αυτές, χρησιμοποιήστε τις ρυθμίσεις στην καρτέλα Τοπικές Ρυθμίσεις.
Η σειρά των τιμών που εμφανίζονται εδώ καθορίζουν ποιες μεταφράσεις θα χρησιμοποιηθούν για την επιφάνεια εργασίας σας. Αν οι μεταφράσεις για την πρώτη γλώσσα δεν είναι διαθέσιμες, θα γίνει δοκιμή για την επόμενη στη λίστα. Η τελευταία καταχώρηση αυτής της λίστας είναι πάντα «Αγγλικά».
Κάθε καταχώρηση μετά τα «Αγγλικά» θα αγνοηθεί.

Εφαρμογή σε όλο το σύστημα

Εγκατάσταση / Απομάκρυνση γλωσσών
Μέθοδος γραφής:
Αν χρειάζεστε να πληκτρολογήσετε σε γλώσσες που απαιτούν πιο πολύπλοκες μεθόδους εισόδου από ένα απλό γράμμα για την αντιστοίχιση, ίσως θέλετε να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Για παράδειγμα, θα χρειαστείτε αυτή τη λειτουργία πληκτρολογώντας Κινέζικα, Ιαπωνικά, Κορεάτικα ή Βιετναμέζικα.
Η προτεινόμενη τιμή για το Ubuntu είναι "iBus'.
Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε εναλλακτικές μεθόδους εισόδου, εγκαταστήστε πρώτα τα αντίστοιχα πακέτα και έπειτα επιλέξτε εδώ το επιθυμητό σύστημα.
Εμφάνιση αριθμών, ημερομηνίας και νομίσματος στη συνηθισμένη μορφή για:
Αυτό θα καθορίσει το περιβάλλον του συστήματος όπως φαίνεται παρακάτω και θα επηρεάσει επίσης την προτιμώμενη μορφή χαρτιού και άλλες ειδικότερες τοπικές ρυθμίσεις.
Αν θέλετε να εμφανίζεται η επιφάνεια εργασίας σε διαφορετική γλώσσα από αυτή, παρακαλούμε επιλέξτε τη στην καρτέλα «Γλώσσα».
Έτσι θα πρέπει να την ορίσετε σε μια τιμή που να έχει νόημα για την περιοχή που βρίσκεστε.


Αριθμός:
Ημερομηνία:
Νόμισμα:

Τοπικές διαμορφώσεις
Ρύθμιση πολλαπλής γλωσσικής υποστήριξης στο σύστημα σας
Ημιτελής γλωσσική υποστήριξη
Τα αρχεία γλωσσικής υποστήριξης για την επιλεγμένη γλώσσα σας φαίνεται να μην είναι πλήρη. Μπορείτε να εγκαταστήσετε τα πακέτα που λείπουν, με κλικ στο «Εκτέλεση» και ακολουθήστε τις οδηγίες. Μια ενεργή σύνδεση στο διαδίκτυο είναι απαραίτητη. Αν θέλετε να το κάνετε αργότερα, τότε παρακαλούμε επιλέξτε τη Γλωσσική υποστήριξη (κάντε κλικ στο εικονίδιο στα δεξιά στην επάνω γραμμή και επιλέξτε «Διαχείριση συστήματος… → Γλωσσική υποστήριξη»).
Χρειάζεται επανεκκίνηση συνεδρίας
Οι ρυθμίσεις της νέας γλώσσας θα ενεργοποιηθεί από την στιγμή που θα κάνετε αποσύνδεση.
Καθορίστε την προεπιλεγμένη γλώσσα συστήματος
Η πολιτική του συστήματος εμπόδισε τον καθορισμό προεπιλεγμένης ρύθμισης γλώσσας
αδυναμία επιβεβαίωσης εγκατεστημένης γλωσσικής υποστήριξης
εναλλακτικό datadir
κωδικός γλώσσας
έλεγχος μόνο για τα επιλεγμένα πακέτα - διαχωρίστε τα πακέτα με κόμμα
προβολή όλων των διαθέσιμων πακέτων γλωσσικής υποστήριξης για όλες τις γλώσσες
εμφάνιση των εγκατεστημένων πακέτων καθώς και αυτών που λείπουν