# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μικροεφαρμογή διαχείρισης φωτεινότητας
Ρυθμίζει τη φωτεινότητα της οθόνης του υπολογιστή.
Αδυναμία σύνδεσης στο gnome-power-manager
Αδυναμία λήψης της τιμής φωτεινότητας της οθόνης
Φωτεινότητα LCD : %d%%
Διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), έκδοσης 2
Ο Power Manager είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή 
ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα 
Ελεύθερου Λογισμικού (FSF) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε 
(κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Ο Power Manager διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμος, 
παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση 
ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. 
Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL).
Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το πρόγραμμα. Αν όχι, γράψτε στο 
Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, 
Boston, MA 02111-1307 USA
Copyright © 2006 Benjamin Canou
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής φωτεινότητας
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή φωτεινότητας
Μικροεφαρμογή φωτεινότητας
Ρυθμίζει τη φωτεινότητα της οθόνης του υπολογιστή
Μικροεφαρμογή αποτροπής διαχείρισης ενέργειας
Επιτρέπει στο χρήστη να αποτρέπει την αυτόματη εξοικονόμηση ενέργειας.
Έχει αποτραπεί η αυτόματη αναστολή
Είναι ενεργή η αυτόματη αναστολή
Χειροκίνητη αποτροπή
Copyright © 2006-2007 Richard Hughes
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής αποτροπής
Εργοστάσιο για τη μικροεφαρμογή αποτροπής
Μικροεφαρμογή αποτροπής
Επιτρέπει στο χρήστη να αποτρέπει την αυτόματη εξοικονόμηση ενέργειας
Διαχείριση ενέργειας
Υπηρεσία διαχείρισης ενέργειας
Αν θα γίνεται αδρανοποίηση, αναστολή ή τίποτα, αν ο υπολογιστής δε χρησιμοποιηθεί για ορισμένο χρονικό διάστημα.
Ο τύπος εξοικονόμησης ενέργειας που θα χρησιμοποιείται όταν ο υπολογιστής δε χρησιμοποιηθεί για ορισμένο χρονικό διάστημα. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή) και "nothing" (τίποτα).
Ενέργεια όταν το φορτίο της μπαταρίας γίνει εξαιρετικά χαμηλό
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν το φορτίο της μπαταρίας γίνει εξαιρετικά χαμηλό. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Αν θα εκτελείται η ενέργεια μπαταρίας όταν ο υπολογιστής αποσυνδέεται από την πρίζα ενώ το καπάκι είναι κλειστό
Αν θα εκτελείται η ενέργεια μπαταρίας (π.χ. 'Αναστολή όταν κλείνει το καπάκι, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία'), όταν ο υπολογιστής αποσυνδέεται από την πρίζα ενώ είναι ήδη κλειστό το καπάκι.
Ενέργεια όταν το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν το φορτίο του UPS γίνει εξαιρετικά χαμηλό. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Ενέργεια όταν το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν το φορτίο του UPS γίνει χαμηλό. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Να επιτρέπεται η ρύθμιση της φωτεινότητας της οθόνης
Αν θα αλλάζει η φωτεινότητα της οθόνης, όταν αλλάζει η τροφοδοσία από πρίζα σε μπαταρία, και αντίστροφα.
Μείωση φωτεινότητας οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Αν θα μειώνεται η φωτεινότητα της οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Φωτεινότητα της οθόνης, όταν δε χρησιμοποιείται
Αυτή είναι η φωτεινότητα της οθόνης όταν η συνεδρία είναι αδρανής. Χρησιμοποιείται μόνο όταν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Μείωση φωτεινότητας οθόνης μετά από ορισμένο χρόνο αδράνειας, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Αν θα μειώνεται η φωτεινότητα της οθόνης, για εξοικονόμηση ενέργειας όταν δε χρησιμοποιείται ο υπολογιστής, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Προεπιλεγμένος αριθμός δευτερολέπτων αδράνειας της οθόνης, πριν μειωθεί η φωτεινότητά της
Προεπιλεγμένος αριθμός δευτερολέπτων αδράνειας της οθόνης, πριν μειωθεί η φωτεινότητά της.
Ποσοστό μείωσης της φωτεινότητας της οθόνης LCD, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Ποσοστό μείωσης της φωτεινότητας της οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Μείωση φωτεινότητας οθόνης μετά από ορισμένο χρόνο αδράνειας, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Αν θα μειώνεται η φωτεινότητα της οθόνης, για εξοικονόμηση ενέργειας όταν δε χρησιμοποιείται ο υπολογιστής, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Πώς προκύπτει η κενή οθόνη κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Η μέθοδος DPMS που θα χρησιμοποιείται για την επίτευξη κενής οθόνης, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι "default" (προεπιλεγμένη), "standby" (σε αναμονή), "suspend" (αναστολή) και "off" (κλείσιμο).
Πώς προκύπτει η κενή οθόνη κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Η μέθοδος DPMS που θα χρησιμοποιείται για την επίτευξη κενής οθόνης, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι "default" (προεπιλεγμένη), "standby" (σε αναμονή), "suspend" (αναστολή) και "off" (κλείσιμο).
Φωτεινότητα οθόνης LCD, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Φωτεινότητα της οθόνης, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Ενέργεια κουμπιού αναστολής
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί της αναστολής. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "interactive" (ερώτηση), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Ενέργεια κουμπιού αδρανοποίησης
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί της αδρανοποίησης. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "interactive" (ερώτηση), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Ενέργεια κουμπιού Power
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν πατιέται το κουμπί Power. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "interactive" (ερώτηση), "shutdown" (τερματισμός), και "nothing" (τίποτα)
Ενέργεια όταν κλείνει το καπάκι, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν κλείνει το καπάκι του φορητού, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "blank" (κενή οθόνη), και "nothing" (τίποτα)
Ενέργεια όταν κλείνει το καπάκι, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Η ενέργεια που θα εκτελείται όταν κλείνει το καπάκι του φορητού, κατά την τροφοδοσία από πρίζα. Οι έγκυρες τιμές είναι "hibernate" (αδρανοποίηση), "suspend" (αναστολή), "blank" (κενή οθόνη), και "nothing" (τίποτα)
Προεπιλεγμένη έκδοση ρυθμίσεων.
Η εγκατεστημένη έκδοση του σχήματος. Μην πειράζετε αυτή την ρύθμιση, χρησιμοποιείται για τον εντοπισμό αλλαγών στις ρυθμίσεις μεταξύ διαφορετικών εκδόσεων.
Αν το προφίλ που έχει δημιουργηθεί θα χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό του χρόνου που απομένει
Αν το προφίλ που έχει δημιουργηθεί θα χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό του χρόνου που απομένει. Απενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή μόνο για σκοπούς εκσφαλμάτωσης.
Αν θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις με βάση το χρόνο
Αν θα χρησιμοποιούνται ειδοποιήσεις με βάση το χρόνο. Αν ορισθεί σε ψευδές, θα χρησιμοποιούνται ποσοστά, κάτι που μπορεί να επιλύσει προβλήματα με χαλασμένα BIOS ACPI.
Έλεγχος φόρτου CPU πριν την αναστολή
Αν θα ελέγχεται ο φόρτος της CPU πριν την εκτέλεση της ενέργειας.
Ενεργοποίηση αναστολής
Αν ο χρήστης θα δικαιούται να αναστέλλει τον υπολογιστή.
Αδρανοποίηση ενεργοποιημένη
Αν ο χρήστης θα δικαιούται να αδρανοποιεί τον υπολογιστή.
Αν ο NetworkManager θα αποσυνδέεται πριν την αναστολή και θα επανασυνδέεται κατά την επαναφορά.
Αν ο NetworkManager θα αποσυνδέεται πριν την αναστολή ή την αδρανοποίηση, και θα επανασυνδέεται κατά την επαναφορά.
Χρήση ρύθμισης κλειδώματος του gnome-screensaver
Αν θα χρησιμοποιείται η ρύθμιση κλειδώματος οθόνης του gnome-screensaver για να καθοριστεί αν θα κλειδώνεται η οθόνη μετά από αναστολή/αδρανοποίηση του υπολογιστή ή απενεργοποίηση της οθόνης.
Κλείδωμα οθόνης όταν απενεργοποιείται
Αν θα κλειδώνεται η οθόνη όταν γίνεται κενή. Σημείωση: αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται μόνο αν το lock_use_screensaver_settings έχει οριστεί σε ψευδές.
Κλείδωμα οθόνης όταν γίνεται αναστολή
Αν θα κλειδώνεται η οθόνη όταν ο υπολογιστής επιστρέφει από αναστολή. Αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται μόνο αν το lock_use_screensaver_settings έχει οριστεί ως ψευδές.
Κλείδωμα οθόνης όταν γίνεται αδρανοποίηση
Αν θα κλειδώνεται η οθόνη όταν ο υπολογιστής επιστρέφει από αδρανοποίηση. Αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται μόνο αν το lock_use_screensaver_settings έχει οριστεί ως ψευδές.
Κλείδωμα κλειδοθήκης GNOME όταν γίνεται αναστολή
Αν θα κλειδώνεται η κλειδοθήκη του GNOME όταν ο υπολογιστής αναστέλλεται. Αν ναι, η κλειδοθήκη θα πρέπει να ξεκλειδωθεί κατά την επαναφορά.
Αν θα κλειδώνεται η κλειδοθήκη του GNOME όταν ο υπολογιστής αδρανοποιείται. Αν ναι, η κλειδοθήκη θα πρέπει να ξεκλειδωθεί κατά την επαναφορά.
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν τη μείωση της ταχύτητας των σκληρών δίσκων, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Μετά από πόσα δευτερόλεπτα αδράνειας θα μειωθεί η ταχύτητα των δίσκων, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν τη μείωση της ταχύτητας των σκληρών δίσκων, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Μετά από πόσα δευτερόλεπτα αδράνειας θα μειωθεί η ταχύτητα των δίσκων, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση ανάκλησης της μπαταρίας όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση ανάκλησης της μπαταρίας όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα. Ορίστε το σε ψευδές μόνο αν είστε βέβαιοι ότι η μπαταρία σας είναι εντάξει.
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση χαμηλής χωρητικότητας, όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα
Αν θα εμφανίζεται ειδοποίηση χαμηλής χωρητικότητας, όταν η μπαταρία παρουσιάζει πρόβλημα.
Ειδοποίηση αν αποσυνδεθεί το καλώδιο από τη πρίζα
Αν ο χρήστης θα ειδοποιείται όταν το καλώδιο αποσυνδέεται από την πρίζα.
Ειδοποίηση όταν ολοκληρωθεί η φόρτιση
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν ολοκληρώνεται η φόρτιση της μπαταρίας.
Ειδοποίηση αν αποτύχει η αναστολή
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν αποτυγχάνει η αναστολή ή η αδρανοποίηση.
Η ιστοσελίδα που θα εμφανίζεται σε περίπτωση αποτυχίας της αναστολής
Όταν αποτυγχάνει η αναστολή, υπάρχει δυνατότητα εμφάνισης ενός κουμπιού που θα βοηθά το χρήστη να διορθώσει το πρόβλημα. Αφήστε την επιλογή κενή αν δε θέλετε να εμφανίζεται το κουμπί αυτό.
Ειδοποίηση αν το φορτίο είναι χαμηλό
Αν θα εμφανίζεται μήνυμα ειδοποίησης όταν το φορτίο της μπαταρίας γίνει χαμηλό.
Αν θα εμφανίζονται οι ετικέτες των αξόνων στο παράθυρο στατιστικών
Αν θα εμφανίζονται οι ετικέτες των αξόνων στο παράθυρο στατιστικών.
Αν θα εμφανίζονται τα γεγονότα στο παράθυρο στατιστικών
Αν θα εμφανίζονται τα γεγονότα στο παράθυρο στατιστικών.
Αν θα γίνεται εξομάλυνση δεδομένων στο γράφημα
Αν θα γίνεται εξομάλυνση δεδομένων στο γράφημα.
Ο προεπιλεγμένος τύπος γραφήματος που θα εμφανίζεται στο παράθυρο στατιστικών
Ο προεπιλεγμένος τύπος γραφήματος που θα εμφανίζεται στο παράθυρο στατιστικών.
Η μέγιστη τιμή χρόνου που θα εμφανίζεται στο γράφημα
Η μέγιστη τιμή χρόνου που θα εμφανίζεται στον άξονα Χ του γραφήματος.
Ποσοστό που θεωρείται χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε ψευδές.
Ποσοστό που θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο εξαιρετικά χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε ψευδές.
Εκτέλεση ενέργειας με βάση το ποσοστό
Το ποσοστό της μπαταρίας που πρέπει να απομένει για να εκτελεστεί η ενέργεια. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε ψευδές.
Ο χρόνος που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας σε δευτερόλεπτα που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Ο χρόνος που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο εξαιρετικά χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας σε δευτερόλεπτα που πρέπει να απομένει για να θεωρηθεί το φορτίο εξαιρετικά χαμηλό. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Ο χρόνος που πρέπει να απομένει για να εκτελεστεί η ενέργεια
Ο χρόνος μπαταρίας σε δευτερόλεπτα που πρέπει να απομένει για να εκτελεστεί η ενέργεια. Χρησιμοποιείται μόνο αν το use_time_for_policy έχει οριστεί σε αληθές.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν την αναστολή του υπολογιστή, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία
Δευτερόλεπτα αδράνειας του υπολογιστή πριν την αναστολή του, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν την αναστολή του υπολογιστή, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Δευτερόλεπτα αδράνειας του υπολογιστή πριν την αναστολή του, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Δευτερόλεπτα αδράνειας πριν την αναστολή του υπολογιστή, κατά την τροφοδοσία από UPS
Δευτερόλεπτα αδράνειας του υπολογιστή πριν την αναστολή του, κατά την τροφοδοσία από UPS.
Δευτερόλεπτα αδράνειας οθόνης πριν την απενεργοποίησή της, κατά την τροφοδοσία από πρίζα
Δευτερόλεπτα αδράνειας της οθόνης πριν την αναστολή της, κατά την τροφοδοσία από πρίζα.
Δευτερόλεπτα αδράνειας οθόνης πριν την απενεργοποίησή της, κατά την τροφοδοσία από mpatar;ia
Δευτερόλεπτα αδράνειας της οθόνης πριν την αναστολή της, κατά την τροφοδοσία από μπαταρία.
Δευτερόλεπτα αδράνειας οθόνης πριν την απενεργοποίησή της, κατά την τροφοδοσία από UPS
Δευτερόλεπτα αδράνειας της οθόνης πριν την αναστολή της, κατά την τροφοδοσία από UPS.
Αν θα χρησιμοποιούνται ήχοι
Αν θα χρησιμοποιούνται ήχοι όταν το φορτίο είναι εξαιρετικά χαμηλό, ή όταν ένα αίτημα αποτροπής εμποδίζει την εκτέλεση ενέργειας.
Αν θα εμφανίζονται οι προτιμήσεις
Να εμφανίζονται η αναστολή και η αδρανοποίηση στο μενού
Αν θα εμφανίζονται οι επιλογές αναστολής και αδρανοποίησης στο μενού της περιοχής ειδοποιήσεων.
Πότε θα εμφανίζεται το εικονίδιο ειδοποίησης
Επιλογές εμφάνισης του εικονιδίου ειδοποίησης. Οι έγκυρες επιλογές είναι "never" (ποτέ), "low" (χαμηλό φορτίο), "critical" (εξαιρετικά χαμηλό φορτίο), "charge" (φορτίζεται), "present" (παρούσα) και "always" (πάντα).
Διαχείριση ενέργειας
Ρύθμιση διαχείρισης ενέργειας
Στατιστικά ενέργειας
Παρακολούθηση διαχείρισης ενέργειας
Φωτεινότητα
Λεπτομέρειες
Μορφή γραφήματος:
Μήκος δεδομένων:
Δεν υπάρχουν δεδομένα προς εμφάνιση.
Εξομάλυνση γραμμής
Προβολή σημείων δεδομένων
Ιστορικό
Στατιστικά
Αφυπνίσεις επεξεργαστή ανά δευτερόλεπτο:
Αφυπνίσεις
Προτιμήσεις διαχείρισης ενέργειας

_Αναστολή του υπολογιστή αν δε χρησιμοποιηθεί για:
Όταν _κλείνει το καπάκι του φορητού:
Μείωση της ταχύτητας των σκληρών _δίσκων όπου είναι δυνατό

Ανα_στολή της οθόνης αν δε χρησιμοποιηθεί για:
_Φωτεινότητα οθόνης:
_Μείωση φωτεινότητας οθόνης όταν δε χρησιμοποιείται
Τροφοδοσία από πρίζα
Όταν το φορτίο της μπαταρίας είναι _εξαιρετικά χαμηλό:
_Μείωση φωτεινότητας οθόνης
Τροφοδοσία από μπαταρία
Όταν το φορτίο του _UPS είναι χαμηλό:
Όταν το φορτίο του UPS είναι ε_ξαιρετικά χαμηλό:
Τροφοδοσία από UPS
Όταν πατιέται το κουμπί _power:
Όταν πατιέται το κουμπί _αναστολής:

Να _μην εμφανίζεται ποτέ εικονίδιο
Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο αν το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμη_λό
Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο κατά τη _φόρτιση ή την εκφόρτιση
Να εμφανίζεται εικονίδιο μόνο όταν _υπάρχει μπαταρία
_Να εμφανίζεται πάντα εικονίδιο
Γενικά
Να είναι προεπιλεγμένο
Άγνωστος χρόνος
%i %s %i %s
%s: φορτίζεται (%.1f%%)
Η μπαταρία φορτίστηκε πλήρως
Παρέχει %s λειτουργίας με μπαταρία
%s: φορτίστηκε πλήρως
%s: απομένουν %s λειτουργίας (%.1f%%)
%s: εκφορτίζεται (%.1f%%)
%s: %s μέχρι την πλήρη φόρτιση (%.1f%%)
Παρέχει %s λειτουργίας με μπαταρία
%s: %s μέχρι την πλήρη φόρτιση (%.1f%%)
%s: σε αναμονή εκφόρτισης (%.1f%%)
%s: σε αναμονή φόρτισης (%.1f%%)
Προϊόν:
Κατάσταση:
Λείπει
Φορτισμένη
Φορτίζεται
Εκφορτίζεται
Φορτίο ως ποσοστό:
Κατασκευαστής:
Τεχνολογία:
Σειριακός αριθμός:
Μοντέλο:
Χρόνος φόρτισης:
Χρόνος εκφόρτισης:
Εξαιρετική
Καλή
Μέτρια
Κακή
Χωρητικότητα:
Τρέχον φορτίο:
Τελευταίο πλήρες φορτίο:
Πλήρες φορτίο προδιαγραφών:
Ταχύτητα φόρτισης:
Ιόντων λιθίου
Λιθίου πολυμερούς
Λιθίου φωσφορικού σιδήρου
Μολύβδου
Νικελίου καδμίου
Υδριδίου νικελίου-μετάλλου
Άγνωστης τεχνολογίας
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
Προβολή επιπρόσθετων πληροφοριών εκσφαλμάτωσης
Προβολή έκδοσης του εγκατεστημένου προγράμματος και έξοδος
Έξοδος μετά από μικρή καθυστέρηση (για εκσφαλμάτωση)
Έξοδος μετά τη φόρτωση της διαχείρισης ενέργειας (για εκσφαλμάτωση)
Διαχείριση ενέργειας GNOME
Έγινε σύνδεση στην παροχή ρεύματος
Έγινε αποσύνδεση από την παροχή ρεύματος
Το καπάκι έχει ανοίξει
Το καπάκι έχει κλείσει
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Η μπαταρία είναι πλήρης
Ξεκίνησε η αναστολή
Έγινε επαναφορά
Αποτυχία αναστολής
Δεν επιτρέπεται αυτή η ενέργεια
Η δυνατότητα αναστολής έχει απενεργοποιηθεί. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας για περισσότερες λεπτομέρειες.
Η δυνατότητα αδρανοποίησης έχει απενεργοποιηθεί. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας για περισσότερες λεπτομέρειες.
Το DPMS οθόνης ενεργοποιήθηκε
Τροφοδοσία από μπαταρία
Το καπάκι του φορητού είναι κλειστό
Πληροφορίες ενέργειας
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί
Η μπαταρία του υπολογιστή σας πιθανόν να έχει ανακληθεί από την %s και να είναι επικίνδυνη.

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφτείτε την ιστοσελίδα ανάκλησης μπαταριών.
Μετάβαση στην ιστοσελίδα ανάκλησης
Να μην εμφανιστεί ξανά η ειδοποίηση
Η μπαταρία μπορεί να έχει βλάβη
Η μπαταρία σας έχει πολύ μικρή χωρητικότητα(%1.1f%%). Μπορεί να είναι παλιά ή να έχει βλάβη.
Η μπαταρία άρχισε να εκφορτίζεται
Απομένουν %s λειτουργίας της μπαταρίας (%.1f%%)
Το UPS άρχισε να εκφορτίζεται
Απομένουν %s λειτουργίας του UPS (%.1f%%)
Πρόβλημα αναστολής
Απέτυχε η αναστολή του υπολογιστή σας.
Ανατρέξτε στο αρχείο βοήθειας για να δείτε τα συνηθισμένα προβλήματα.
Απέτυχε η αδρανοποίηση του υπολογιστή σας.
Μετάβαση στην ιστοσελίδα βοήθειας
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου
Το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου
Το φορτίο της μπαταρίας του ποντικιού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι χαμηλό (%.1f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας του πληκτρολογίου είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι χαμηλό (%.1f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας του PDA είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι χαμηλό (%.1f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας του κινητού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι χαμηλό (%.1f%%).
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού είναι εξαιρετικά χαμηλό
Συνδέστε το καλώδιο στην πρίζα για να μη χάσετε δεδομένα.
Ο υπολογιστής θα ανασταλεί σε %s.
Ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί σε %s.
Ο υπολογιστής θα τερματιστεί σε %s.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Απομένουν περίπου
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.1f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.1f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.1f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.1f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα ανασταλεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα τερματιστεί.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό. Ο υπολογιστής θα τερματιστεί.
Πρόβλημα εγκατάστασης!
Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για τη διαχείριση ενέργειας του GNOME δεν έχουν εγκατασταθεί σωστά.
Παρακαλώ, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Προτιμήσεις ενέργειας του GNOME
Τερματισμός υπολογιστή
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Κενή οθόνη
Ερώτηση
Καμία ενέργεια
Ποτέ
Ταχύτητα
Φορτίο
Χρόνος για πλήρη φόρτιση
Χρόνος για πλήρη εκφόρτιση
10 λεπτά
2 ώρες
1 ημέρα
1 εβδομάδα
Προφίλ φόρτισης
Ακρίβεια φόρτισης
Προφίλ εκφόρτισης
Ακρίβεια εκφόρτισης
Γνώρισμα
Τιμή
Εικόνα
Περιγραφή
Τύπος
ID
Εντολή
Ναι
Όχι
Συσκευή
Κατασκευαστής
Μοντέλο
Σειριακός αριθμός
Παροχή
Ανανεωμένη
Παρούσα
Επαναφορτιζόμενη
Κατάσταση
Ενέργεια
Ενέργεια σε πλήρη εκφόρτιση
Ενέργεια σε πλήρη φόρτιση
Ενέργεια (προδιαγραφές)
Τάση
Ποσοστό
Χωρητικότητα
Τεχνολογία
Σε σύνδεση
Δεν υπάρχουν δεδομένα
Άρθρωμα πυρήνα
Κέντρο πυρήνα
Διακοπή μεταξύ επεξεργαστών
Διακοπή
PS/2 πληκτρολόγιο/ποντίκι/touchpad
ACPI
SATA
ATA host controller
Ασύρματος προσαρμογέας Intel
Χρονοδιακόπτης %s
Αναστολή %s
Νέα εργασία %s
Αναμονή %s
Ουρά εργασιών %s
Εκκαθάριση δρομολογίων δικτύου %s
Δραστηριότητα USB %s
Αφύπνιση %s
Τοπικές διακοπές
Επαναπρογραμματισμός διακοπών
Πληροφορίες συσκευής
Ιστορικό συσκευής
Προφίλ συσκευής
Αφυπνίσεις επεξεργαστή
Χρόνος
Ισχύς
Φορτίο στοιχείων
Προβλεπόμενος χρόνος
Συντελεστής διόρθωσης
Ακρίβεια πρόβλεψης
Επεξεργαστής
Πληροφορίες συσκευής
Δεν υπάρχουν λεπτομερείς πληροφορίες για αυτή τη συσκευή
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Nikos Charonitakis <nikosx\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/
Ιστοσελίδα διαχείρισης ενέργειας του GNOME
_Προτιμήσεις
_Ιστορικό τροφοδοσίας
_Βοήθεια
Π_ερί
Αναστο_λή
Α_δρανοποίηση
Παρακαλώ, ανατρέξτε στο %s για περισσότερες πληροφορίες.
Αν μπορείτε να δείτε αυτό το κείμενο, ο εξυπηρετητής της οθόνης παρουσιάζει βλάβη. Ειδοποιήστε την αντιπροσωπεία.
Συνεδρία αδρανής
Συνεδρία ενεργή
με αποτροπή
χωρίς αποτροπή
οθόνη αδρανής
οθόνη σε χρήση
Μετά την επαναφορά, το gnome-power-manager θα καταστέλλει ενέργειες πολιτικής για κάποιο διάστημα δευτερολέπτων για να τακτοποιηθούν τα μηνύματα και να ανανεωθεί ο HAL. Συνήθως πέντε δευτερόλεπτα είναι αρκετά για να γίνουν όλα και να μην μπερδεύεται ο χρήστης
Αυτόματη αλλαγή της φωτεινότητας με την χρήση των αισθητήρων φωτεινότητας
Αν οι αιτήσεις αποτροπής του DBUS, θα αγνοούνται από τα άλλα προγράμματα.
Θα θα αγνοούνται οι αιτήσεις αποτροπής από το DBUS.
Αν θα εμφανίζεται ένα μήνυμα ειδοποίησης όταν γίνεται πρόβλεψη των δεδομένων του προφίλ.
Αν θα χρησιμοποιούνται επιπρόσθετα μηνύματα εκσφαλμάτωσης
Αν θα χρησιμοποιούνται επιπρόσθετα μηνύματα εκσφαλμάτωσης. Να ενεργοποιηθεί μόνο σε λειτουργία εκσφαλμάτωσης.
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία χαμηλού φορτίου όταν υπάρχει λειτουργία UPS.
Αν θα γίνεται αυτόματη αλλαγή φωτεινότητας με τη χρήση των αισθητήρων φωτεινότητας.
Αν θα γίνεται αυτόματη αλλαγή φωτεινότητας με τη χρήση των αισθητήρων φωτεινότητας. Έγκυρες τιμές είναι 'none', 'light' και 'dark'
Αν θα ενεργοποιείται η λειτουργία χαμηλού φορτίου όταν υπάρχει λειτουργία UPS.
Αν θα εμφανίζεται η ειδοποίηση όταν υπάρχει μια έγκυρη αποτροπή και υπάρχει ρύθμιση για αναστολή στο κλείσιμο του καπακιού
Αν θα εμφανίζεται η ειδοποίηση όταν υπάρχει μια έγκυρη αποτροπή και υπάρχει ρύθμιση για αναστολή στο κλείσιμο του καπακιού.
Φωτεινότητα πληκτρολογίου σε λειτουργία AC
Φωτεινότητα πληκτρολογίου σε λειτουργία μπαταρίας
Ειδοποίηση όταν γίνεται πρόβλεψη δεδομένων προφίλ
Ο αριθμός των δευτερολέπτων για την καταστολή της πολιτικής μετά από επανέναρξη
Το ποσό των αισθητήρων φωτεινότητας που συντελούν στην φωτεινότητα του συστήματος
Το ποσό των αισθητήρων φωτεινότητας που συντελούν στην φωτεινότητα του συστήματος.
Η φωτεινότητα του πληκτρολογίου όταν είναι σε λειτουργία AC. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Η φωτεινότητα του πληκτρολογίου όταν είναι σε λειτουργία μπαταρίας. Οι έγκυρες τιμές είναι μεταξύ 0 και 100.
Η ρύθμιση των αισθητήρων φωτεινότητας έτσι ώστε να είναι επαρκώς φωτεινή η οθόνη
Η ρύθμιση των αισθητήρων φωτεινότητας έτσι ώστε να είναι επαρκώς φωτεινή η οθόνη, σε ποσοστό
Το χρονικό διάστημα όπου θα γίνεται τακτικός έλεγχος των αισθητήρων φωτεινότητας.
Το χρονικό διάστημα όπου θα γίνεται τακτικός έλεγχος των αισθητήρων φωτεινότητας, σε δευτερόλεπτα.
Το όριο χρόνου μη εγκυρότητάς για ενέργειες τροφοδοσίας
Το όριο χρόνου μη εγκυρότητάς για ενέργειες τροφοδοσίας σε ms. Καθορίστε το σε μεγαλύτερο όριο αν λαμβάνεται μηνύματα για εξαιρετικά χαμηλό φορτίο κατά την αποσύνδεση του καλωδίου.
Εφαρμογή:
Εγγραφή DVD, με τίτλο "My Photos"
Δοκιμή αποτροπής
Αιτία:
Αναίρεση αποτροπής
Vendor Acme Foo

Πάντα αναστολή όταν το καπάκι του υπολογιστή _κλείσει:
Ενεργοποίηση ειδοποίησης εκ_φόρτισης UPS
Άνοιγμα φωτεινότητας πληκτρολογίου όταν το επίπεδο φωτός είναι χαμηλό.
Χρήση _ambient light για τη ρύθμιση της φωτεινότητας της οθόνης
Χρήση ή_χου για την ειδοποίηση σε περίπτωση σφάλματος
Διαχείριση ενέργειας για την επιφάνεια εργασίας του GNOME















%s σταμάτησε την αναστολή: %s.
%s σταμάτησε τη διαδικασία της αδρανοποίησης: %s.
%s σταμάτησε την ενέργεια πολιτικής: %s.
%s σταμάτησε την επανεκκίνηση: %s.
%s σταμάτησε την κλείσιμο του υπολογιστή: %s.
%s σταμάτησε την ενέργεια λήξης χρόνου: %s.
Πολλαπλές εφαρμογές σταμάτησαν τη διαδικασία της αναστολής.
Πολλαπλές εφαρμογές σταμάτησαν τη διαδικασία της αδρανοποίησης.
Πολλαπλές εφαρμογές σταμάτησαν την ενέργεια πολιτικής.
Πολλαπλές εφαρμογές σταμάτησαν την επανεκκίνηση.
Πολλαπλές εφαρμογές σταμάτησαν το κλείσιμο του υπολογιστή.
Αίτηση για αναστολή
Αίτηση για αδρανοποίηση
Αίτηση για ενέργεια πολιτικής
Αίτηση για ενέργεια λήξης χρόνου
Να εκτελεστεί η ενέργεια οπωσδήποτε
Το καπάκι έχει κλείσει σε λειτουργία με εναλλασσόμενο ρεύμα
Το καπάκι έχει κλείσει σε λειτουργία με μπαταρία
Το κουμπί power έχει πατηθεί.
Το κουμπί αναστολής έχει πατηθεί.
Το κουμπί αδρανοποίησης έχει πατηθεί.
Το καπάκι έκλεισε, και ο προσαρμογέας ισχύος AC αποσυνδέθηκε (και το gconf είναι εντάξει).
Ο χρήστης έκανε κλικ στο tray
Απομένουν περίπου
Προειδοποίηση αναστολής
Ο υπολογιστής σας δεν θα πέσει σε αδράνεια αν κλείσετε το καπάκι διότι ένα πρόγραμμα απέτρεψε την αναστολή.
Μερικοί φορητοί υπολογιστές υπερθερμαίνονται αν δε μεταβούν σε κατάσταση αναστολής όταν κλείσει το καπάκι του υπολογιστή.
Η μπαταρία του φορητού σας είναι τώρα πλήρως φορτισμένη
Αποσυνδέθηκε το καλώδιο εναλλασσόμενου ρεύματος. Το σύστημα τώρα τροφοδοτείται από τη μπαταρία.
Αποσυνδέθηκε το καλώδιο εναλλασσόμενου ρεύματος. Το σύστημα τώρα τροφοδοτείται από ups.
Επίσκεψη ιστοσελίδας quirk
Αν υπολογίζονται η ωραιοποιημένες διεργασίες, τότε αυτές μπορεί να προκαλούν μια συχνή αύξηση, ακόμα και αν το απόλυτο ποσοστό φορτίου τους δεν επηρεάζει το μηχανισμό κλιμάκωσης της συχνότητας του επεξεργαστή.
Αν θα εμφανίζεται η κλιμάκωση συχνότητας CPU στο γραφικό περιβάλλον
Αν θα εμφανίζεται η κλιμάκωση συχνότητας CPU στο γραφικό περιβάλλον. Μερικοί χρήστες θα πρέπει να το καθορίσουν για κάποια συγκεκριμένα συστήματα.
Η συμπεριφορά cpufreq που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του επεξεργαστή όταν το σύστημα λειτουργεί με ρεύμα.
Η συμπεριφορά cpufreq που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του επεξεργαστή όταν το σύστημα λειτουργεί με μπαταρία.
Η τιμή συχνότητας επεξεργαστή που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του, όταν υπάρχει λειτουργία ρεύματος
Η συμπεριφορά cpufreq που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του επεξεργαστή όταν το σύστημα λειτουργεί με μπαταρία.
Η πολιτική συχνότητας επεξεργαστή όταν υπάρχει λειτουργία ρεύματος
Η πολιτική cpufreq που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του επεξεργαστή όταν το σύστημα λειτουργεί με μπαταρία.
Η πολιτική cpufreq που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του επεξεργαστή όταν το σύστημα λειτουργεί με ρεύμα. Πιθανές τιμές είναι ondemand, conservative, powersave, userspace, performance, nothing.
Η πολιτική cpufreq που χρησιμοποιείται για την κλιμάκωση του επεξεργαστή όταν το σύστημα λειτουργεί με μπαταρία. Πιθανές τιμές είναι ondemand, conservative, powersave, userspace, performance, nothing.
Το όνομα συσκευής για την συσκευή v4l που χρησιμοποιείται ως αντίγραφο αισθητήρων φωτεινότητας
Το όνομα συσκευής για την συσκευή v4l που χρησιμοποιείται ως αντίγραφο αισθητήρων φωτεινότητας.Η τιμή 'default' χρησιμοποιεί τον πρώτο εντοπισθέντα αισθητήρα, ή οι συσκευές μπορούν να ορισθούν π.χ. '/dev/video0'
Αν θα υπολογίζονται ή όχι οι ωραιοποιημένες διεργασίες, στον υπολογισμό φόρτου του επεξεργαστή.
Προσθήκη σχετικών _γεγονότων
Χρόνος που πέρασε από την εκκίνηση
Πολιτική τα_χύτητας υπολογιστή:
Δεν έγινε αποστολή μηνύματος λόγο των κανόνων ασφαλείας του DBUS
Γενική αποτυχία: %s
Το σύστημα τροφοδοτείται από εφεδρική ισχύ
Το σύστημα τροφοδοτείται από εναλλασσόμενο ρεύμα
Το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Ο χρόνος αποφόρτισης μπαταρίας είναι άγνωστος
Ο χρόνος φόρτισης μπαταρίας είναι άγνωστος
Ο χρόνος αποφόρτισης της μπαταρίας είναι κατά εκτίμηση
Ο χρόνος φόρτισης μπαταρίας είναι κατά εκτίμηση
Αδυναμία λήψης δεδομένων...
Αιτία: %s
Σε AC
Σε μπαταρία
Εξοικονόμηση ενέργειας συνεδρίας
Αναστολή
Επαναφορά
Αδρανοποίηση
Ειδοποίηση
Ενεργό DPMS
Αναστολή DPMS
Αναστολή DPMS
Ανενεργό DPMS
Ποσοστό μπαταρίας
Voltage μπαταρίας
Ακρίβεια ανάγνωσης
Έγκυρα δεδομένα
Σημείο διακοπής
Δεδομένα κατά προσέγγιση
Συνδέθηκε ο φορτιστής
Το καπάκι του φορητού έχει κλείσει
Το καπάκι του φορητού άνοιξε ξανά
η λειτουργία αδράνειας τερματίστηκε
η λειτουργία αδράνειας ξεκίνησε
ξεκίνησε λειτουργία εξοικονόμησης ενέργειας
ενεργό dpms
αδράνεια dpms
αναστολή dpms
ανενεργό dpms
Επαναφορά υπολογιστή
Πρόβλημα αδρανοποίησης
Πρόβλημα αναστολής
Να μην γίνει daemonize
Συγκεκριμένα αρχεία εκσφαλμάτωσης, π.χ power
Αίτηση για επανεκκίνηση
Αίτηση για κλείσιμο υπολογιστή
Η ενέργεια απαγορεύτηκε
Η πολιτική λήξης χρόνου δεν είναι έγκυρη. Παρακαλώ περιμένετε μερικά δευτερόλεπτα και προσπαθήστε ξανά.
Η λειτουργία αναστολής δεν είναι διαθέσιμη σε αυτόν τον υπολογιστή.
Αναστολή του υπολογιστή.
Η αδρανοποίηση δεν είναι διαθέσιμη για αυτόν τον υπολογιστή.
Αδρανοποίηση υπολογιστή.
Καμία ενέργεια.
Τερματισμός του υπολογιστή.
Διαδραστική αποσύνδεση του GNOME
Σύστημα σε αδράνεια.
λίγος χρόνος
Αδυναμία ανάγνωσης κατάστασης μπαταρίας αυτή τη στιγμή



Μπαταρίες φορητού
UPS
Ασύρματο ποντίκι
Ασύρματα πληκτρολόγια
PDA
Κινητά τηλέφωνα
Άγνωστο
Ανάλογα τον φόρτο του επεξεργαστή
Αυτόματη εξοικονόμηση ενέργειας
Μέγιστη εξοικονόμηση ενέργειας
Πάντα η μέγιστη ταχύτητα
Στατιστικά ενέργειας του GNOME
Ιστορικό φόρτισης
Ιστορικό ενέργειας
Ιστορικό Voltage
Ιστορικό χρόνου κατά εκτίμηση
Αδυναμία σύνδεσης με την διαχείριση ενέργειας του GNOME