# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
VELCADE 1 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης (ως βορονικός εστέρας μαννιτόλης).
Μετά την ανασύσταση, 1 ml από το ενέσιμο διάλυμα περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλέπε παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα.
Λευκή προς υπόλευκη συμπαγής ουσία (κέϊκ) ή σκόνη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
To VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρενδιζόνη ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα και οι οποίοι δεν είναι κατάλληλοι να υποβληθούν σε υψηλή δόση χημειοθεραπείας με μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Το VELCADE ενδείκνυται ως μονοθεραπεία για τη θεραπεία του εξελισσόμενου πολλαπλού μυελώματος σε ασθενείς για τους οποίους έχει προηγηθεί τουλάχιστον 1 θεραπευτική αγωγή και οι οποίοι έχουν ήδη υποβληθεί ή δεν είναι κατάλληλοι να υποβληθούν σε μεταμόσχευση του μυελού των οστών.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η έναρξη και η χορήγηση της θεραπείας πρέπει να γίνεται υπό την επίβλεψη ενός ειδικευμένου και έμπειρου γιατρού στη χρήση χημειοθεραπευτικών φαρμάκων.
Δοσολογία για μονοθεραπεία
Η συνιστώμενη εναρκτήρια δόση της βορτεζομίμπης είναι 1, 3 mg/ m2 επιφάνειας σώματος δύο φορές εβδομαδιαίως για διάστημα 2 εβδομάδων (ημέρες 1, 4, 8 και 11) το οποίο θα ακολουθείται από ένα δεκαήμερο ανάπαυλας (ημέρες 12 έως 21).
Η περίοδος των 3 εβδομάδων θεωρείται ένας κύκλος θεραπείας.
Κατά τη χορήγηση του VELCADE θα πρέπει να μεσολαβεί ένα διάλειμμα τουλάχιστον 72 ωρών μεταξύ διαδοχικών δόσεων.
Συνιστάται οι ασθενείς με επιβεβαιωμένη πλήρη θεραπευτική ανταπόκριση να υποβάλλονται σε 2 επιπλέον κύκλους αγωγής με VELCADE και μετά την πλήρη ανταπόκριση.
Επιπλέον, στους ασθενείς που ανταποκρίνονται στην αγωγή χωρίς όμως να επιτυγχάνεται η πλήρης ύφεση, συνιστάται η συνέχιση της θεραπείας για συνολικό διάστημα 8 κύκλων θεραπείας με VELCADE.
Επί του παρόντος, τα δεδομένα σχετικά με την επανάληψη της θεραπείας του VELCADE είναι περιορισμένα.
2 Προσαρμογές της δόσης κατά τη διάρκεια της θεραπείας και επανέναρξη της θεραπείας για μονοθεραπεία
Η θεραπεία με VELCADE θα πρέπει να διακόπτεται κατά την εμφάνιση μη- αιματολογικής τοξικότητας 3ου Βαθμού ή αιματολογικής τοξικότητας 4ου Βαθμού, εξαιρουμένης της νευροπάθειας όπως περιγράφεται παρακάτω (βλέπε επίσης παράγραφο 4. 4).
Όταν τα συμπτώματα τοξικότητας υποχωρήσουν, η θεραπεία με VELCADE μπορεί να ξεκινήσει εκ νέου με μειωμένη κατά 25% δόση (δόση των 1, 3 mg/ m2 μειώνεται σε 1, 0 mg/ m2, δόση του 1, 0 mg/ m2 μειώνεται σε 0, 7 mg/ m2).
Αν η τοξικότητα δεν υποχωρήσει ή επανεμφανιστεί κατά τη χορήγηση της πιο χαμηλής δόσης, θα πρέπει να εκτιμηθεί η πιθανότητα διακοπής του VELCADE, εκτός εάν το όφελος της θεραπείας υπερτερεί σαφώς του κινδύνου.
Οι ασθενείς που παρουσιάζουν νευροπαθητικό πόνο και/ ή περιφερική νευροπάθεια που σχετίζονται με τη βορτεζομίμπη θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σύμφωνα με τις οδηγίες που παρουσιάζει ο Πίνακας 1 (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Οι ασθενείς με προϋπάρχουσα σοβαρή νευροπάθεια μπορούν να λάβουν VELCADE μόνο κατόπιν ενδελεχούς εκτίμησης της σχέσης κινδύνου/ οφέλους.
Πίνακας 1:
Τροποποιήσεις συνιστώμενης * δοσολογίας για τη νευροπάθεια που σχετίζεται με τη βορτεζομίμπη.
Σοβαρότητα νευροπάθειας 1ου Βαθμού (παραισθησία, αδυναμία και / ή απώλεια αντανακλαστικών) χωρίς πόνο ή χωρίς απώλεια λειτουργίας
Τροποποίηση δοσολογίας Καμία ενέργεια
1ου Βαθμού με πόνο ή 2ου Βαθμού (εμποδίζει τη λειτουργία αλλά όχι τις δραστηριότητες καθημερινής διαβίωσης)
Μείωση σε 1, 0 mg/ m2
2ου Βαθμού με πόνο ή 3ου Βαθμού (εμποδίζει τις δραστηριότητες καθημερινής διαβίωσης) ου
Διακοπή της αγωγής με VELCADE μέχρι να υποχωρήσουν τα συμπτώματα τοξικότητας.
Όταν η τοξικότητα υποχωρήσει, επανέναρξη της θεραπείας με VELCADE και μείωση της δόσης στα 0, 7 mg/ m2 και αλλαγή του θεραπευτικού προγράμματος σε χορήγηση μία φορά την εβδομάδα.
4 Βαθμού (αισθητική νευροπάθεια η οποία οδηγεί σε αναπηρία ή κινητική νευροπάθεια η οποία είναι απειλητική για τη ζωή ή οδηγεί σε παράλυση) και/ ή σοβαρή αυτόνομη νευροπάθεια
Διακοπή του VELCADE
* Βάση τροποποιήσεων της δοσολογίας σε μελέτες Φάσης ΙΙ και ΙΙΙ για το πολλαπλούν μυέλωμα και σε εμπειρία μετά από την κυκλοφορία του φαρμάκου.
Παιδιατρικοί ασθενείς
Το VELCADE δεν προορίζεται για χρήση σε παιδιά κάτω των 18 ετών λόγω έλλειψης δεδομένων για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα (βλέπε παραγράφους 5. 1 και 5. 2).
Ηλικιωμένοι ασθενείς
Δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι οι προσαρμογές της δοσολογίας είναι απαραίτητες σε ασθενείς ηλικίας άνω των 65 ετών (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Νεφρική δυσλειτουργία
Η φαρμακοκινητική της βορτεζομίμπης δεν επηρεάζεται σε ασθενείς με ελαφριά έως μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (CrCL (Κάθαρση κρεατινίνης) > 20 ml/ min/ 1, 73 m2).
Για το λόγο αυτό δεν απαιτούνται προσαρμογές στη δόση σε αυτούς τους ασθενείς.
Δεν είναι γνωστό εάν η φαρμακοκινητική της βορτεζομίμπης επηρεάζεται σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία που 3 δεν υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2).
Δεδομένου ότι η αιμοκάθαρση μπορεί να μειώσει τις συγκεντρώσεις της βορτεζομίμπης, το VELCADE μπορεί να χορηγηθεί μετά τη διαδικασία της αιμοκάθαρσης (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηπατική δυσλειτουργία
Το VELCADE δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με διαταραγμένη ηπατική λειτουργία.
Αξιοσημείωτη ηπατική διαταραχή μπορεί να επηρεάσει την αποβολή της βορτεζομίμπης και να αυξήσει την πιθανότητα αλληλεπιδράσεων με άλλα δραστικά συστατικά.
Ασθενείς με διαταραχή ηπατικής λειτουργίας πρέπει να κάνουν θεραπεία με πολύ προσοχή και πρέπει να εξετασθεί μείωση της δόσης (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Δοσολογία για θεραπεία συνδυασμού
Το VELCADE (βορτεζομίμπη) χορηγείται σε συνδυασμό με από στόματος μελφαλάνη και από στόματος πρεδνιζόνη για εννέα θεραπευτικούς κύκλους των 6 εβδομάδων όπως παρουσιάζεται στον Πίνακα 2.
Στους Κύκλους 1- 4, το VELCADE χορηγείται δύο φορές την εβδομάδα (ημέρες 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 και 32).
Στους Κύκλους 5- 9, το VELCADE χορηγείται μία φορά την εβδομάδα (ημέρες 1, 8, 22 και 29).
Η μελφαλάνη και η πρεδνιζόνη πρέπει και οι δυο να χορηγούνται από στόματος τις ημέρες 1, 2, 3 και 4 της πρώτης εβδομάδας του κάθε κύκλου.
Πίνακας 2:
Συνιστώμενη δοσολογία για το VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη σε ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα για το οποίο δεν έχει προηγηθεί θεραπεία Δύο φορές την Εβδομάδα VELCADE (Κύκλοι 1- 4)
Εβδομάδα
1
2
3
4
5
6
Ημ
-- --
Ημ Ημ Ημέ περίοδ Ημέρ Ημέ Ημέρ Ημέ περίοδος
Vc (1. 3 mg/ m2)
έ
ρα
έρα έρα ρα
ος
α 22 ρα
α 29
ρα ανάπαυσ
1
4
8
11
ανάπα υσης
25
32
ης
M( 9 mg/ m2)
Ημ Ημ Ημ Ημ έρα έρα έρα έρα
-- --
περίοδ -- -- -- ος
--
περίοδος ανάπαυσ
P( 60 mg/ m2)
1 2 3
4
ανάπα υσης
ης
Μία φορά την Εβδομάδα VELCADE (Κύκλοι 5- 9)
Εβδομάδα
1
2
3
4
5
6
Ημέ
-- -- --
Ημέρα 8
περίοδος Ημέρα
Ημέρα 8 περίοδος Ημέρα Ημέρα
περίοδος
Vc (1. 3 mg/ m2)
ρα 1
ανάπαυσης
22
29
ανάπαυσ ης
M( 9 mg/ m2) P( 60 mg/ m2)
Ημέ Ημέ Ημέ Η ρα 1 ρα 2 ρα 3 μέ
ρα 4
--
περίοδος ανάπαυσης
--
--
περίοδος ανάπαυσ ης
Vc = VELCADE; M = μελφαλάνη, P=πρεδνιζόνη
Προσαρμογές της δόσης για τη θεραπεία συνδυασμού
Τροποποιήσεις της δόσης και επανέναρξη της θεραπείας όταν το VELCADE χορηγείται σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη
Πριν την έναρξη ενός νέου κύκλου θεραπείας: • Ο αριθμός των αιμοπεταλίων πρέπει να είναι ≥70 x 109/ l και ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων (ANC) πρέπει να είναι ≥ 1, 0 x 109/ l • Οι μη αιματολογικές τοξικότητες πρέπει να έχουν υποχωρήσει σε Βαθμού 1 ή στο αρχικό επίπεδο
Πίνακας 3:
Τροποποιήσεις της δοσολογίας κατά τη διάρκεια των επόμενων κύκλων:
Τοξικότητα
Τροποποίηση δοσολογίας ή καθυστέρηση
4 Τοξικότητα
Τροποποίηση δοσολογίας ή καθυστέρηση
Αιματολογική τοξικότητα κατά τη διάρκεια του κύκλου
• Εάν παρατηρηθεί στον προηγούμενο κύκλο παρατεταμένη ουδετεροπενία Βαθμού 4 ή θρομβοκυτταροπενία ή θρομβοκυτταροπενία με αιμορραγία
Εξέταση μείωσης της δόσης μελφαλάνης κατά 25% στον επόμενο κύκλο.
• Εάν κατά την ημέρα χορήγησης VELCADE (άλλη από την Ημέρα 1) ο αριθμός των αιμοπεταλίων είναι ≤ 30 × 109/ l και ANC ≤ 0, 75 x 109/ l
Η θεραπεία με VELCADE πρέπει να ανασταλεί
• Εάν πολλές δόσεις VELCADE σε ένα κύκλο έχουν διακοπεί (≥ 3 δόσεις κατά τη διάρκεια της χορήγησης δύο φορές την εβδομάδα ή ≥ 2 δόσης κατά τη διάρκεια της εβδομαδιαίας χορήγησης)
Η δόση του VELCADE πρέπει να μειωθεί κατά 1 επίπεδο δόσης (από 1, 3 mg/ m2 σε 1 mg/ m2, ή από 1 mg/ m2 σε 0, 7 mg/ m2) Η θεραπεία με VELCADE πρέπει να διακοπεί μέχρι τα
Βαθμού ≥ 3 μη αιματολογικές τοξικότητες
συμπτώματα της τοξικότητας έχουν υποχωρήσει σε Βαθμού 1 ή στο αρχικό επίπεδο.
Στη συνέχεια, η θεραπεία με VELCADE μπορεί να ξεκινήσει με μείωση ενός επιπέδου δόσης (από 1, 3 mg/ m2 σε 1 mg/ m2, ή από 1 mg/ m2 σε 0, 7 mg/ m2).
Για νευροπαθητικό πόνο και/ ή περιφερική νευροπάθεια που σχετίζεται με VELCADE, διακόψτε και/ ή τροποποιήστε το VELCADE όπως περιγράφεται στον Πίνακα 1.
Για περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τη μελφαλάνη και την πρεδνιζόνη, βλέπε την αντίστοιχη Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος.
Μέθοδος χορήγησης Το διάλυμα μετά την ανασύσταση χορηγείται με 3- 5 δευτερολέπτων ενδοφλέβια bolus ένεση μέσω ενός περιφερικού ή κεντρικού ενδοφλέβιου καθετήρα ο οποίος στη συνέχεια γεμίζει προς έκπλυση με 9 mg/ ml (0, 9%) ενέσιμου διαλύματος χλωριούχου νατρίου.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη βορτεζομίμπη, στο βόριο ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Οξεία διάχυτη διηθητική πνευμονική και περικαρδιακή νόσος.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Γαστρεντερική τοξικότητα
Είναι πολύ συχνή η εμφάνιση γαστρεντερικής τοξικότητας, συμπεριλαμβανομένης της ναυτίας, της διάρροιας, του εμέτου και της δυσκοιλιότητας, με VELCADE.
Έχουν αναφερθεί όχι συχνά περιπτώσεις ειλεού (βλέπε παράγραφο 4. 8), κατά συνέπεια, σε ασθενείς που παρουσιάζουν δυσκοιλιότητα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Αιματολογική τοξικότητα
Η θεραπεία με VELCADE πολύ συχνά συνδέεται με αιματολογικές τοξικότητες (θρομβοπενία, ουδετεροπενία και αναιμία).
Η πιο συχνά εμφανιζόμενη περίπτωση αιματολογικής τοξικότητας είναι η παροδική θρομβοπενία.
Τα αιμοπετάλια ήταν στο χαμηλότερο επίπεδο την ημέρα 11 κάθε κύκλου θεραπείας με VELCADE.
Δεν υπήρξε κανένα στοιχείο αθροιστικής θρομβοπενίας, συμπεριλαμβανομένης της μελέτης επέκτασης Φάσης ΙΙ.
Το ναδίρ του διάμεσου αριθμού 5 αιμοπεταλίων που μετρήθηκε ήταν περίπου στο 40% της αρχικής τιμής.
Σε ασθενείς με προχωρημένο μυέλωμα η σοβαρότητα της θρομβοπενίας σχετίστηκε με το αριθμό των αιμοπεταλίων πριν την έναρξη της θεραπείας: για αριθμό αιμοπεταλίων πριν τη θεραπεία < 75. 000/ μl, 90% των 21 ασθενών είχαν αριθμό αιμοπεταλίων ≤ 25. 000/ μl κατά τη διάρκεια της μελέτης, συμπεριλαμβανομένου 14% των ασθενών με < 10000/ μl, ενώ σε αντίθεση για αριθμό αιμοπεταλίων πριν τη θεραπεία > 75. 000/ μl, μόνο 14% των 309 ασθενών είχαν αριθμό αιμοπεταλίων ≤25Χ109/ l κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Ο αριθμός των αιμοπεταλίων θα πρέπει να παρακολουθείται πριν από κάθε δόση του VELCADE.
Η θεραπεία θα πρέπει να διακοπεί όταν ο αριθμός των αιμοπεταλίων είναι < 25. 000/ μl και θα πρέπει να γίνει επανέναρξη με μειωμένη δόση μετά την υποχώρηση (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Το δυνητικό όφελος της θεραπείας θα πρέπει να σταθμιστεί προσεκτικά έναντι των κινδύνων, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις μέτριας έως σοβαρής θρομβοπενίας και παραγόντων κινδύνου για αιμορραγία.
Για το λόγο αυτό, τα πλήρη αιμοδιαγράμματα (complete blood counts- CBC), συμπεριλαμβανομένων των αριθμών αιμοπεταλίων, θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά καθ ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας με VELCADE.
Περιφερική νευροπάθεια
Η θεραπεία με VELCADE πολύ συχνά συνδέεται με περιφερική νευροπάθεια, που είναι, κυρίως, αισθητική.
Παρόλα αυτά, έχουν αναφερθεί περιστατικά σοβαρής κινητικής νευροπάθειας με ή χωρίς αισθητική περιφερική νευροπάθεια. Η συχνότητα εμφάνισης της περιφερικής νευροπάθειας αυξάνει στην αρχή της θεραπείας και έχει παρατηρηθεί ότι φθάνει στο μέγιστο κατά τη διάρκεια του κύκλου 5.
Συνιστάται η προσεχτική παρακολούθηση των ασθενών ως προς την εμφάνιση συμπτωμάτων νευροπάθειας όπως αίσθημα καύσου, υπεραισθησία, υπαισθησία, παραισθησία, δυσφορία, νευροπαθητικό πόνο ή αδυναμία.
Σε ασθενείς που παρουσιάζουν περιφερική νευροπάθεια είτε για πρώτη φορά ή επιδείνωση πρέπει να αξιολογούνται νευρολογικά και μπορεί να απαιτείται η τροποποίηση της δόσης του VELCADE και του προγράμματος χορήγησής του (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Η νευροπάθεια έχει αντιμετωπιστεί με υποστηρικτική αγωγή καθώς και με άλλες θεραπείες.
Βελτίωση ή υποχώρηση της περιφερικής νευροπάθειας αναφέρθηκε στο 51% των ασθενών με ≥ 2ου Βαθμού περιφερική νευροπάθεια στην ενός παράγοντα Φάση ΙΙΙ μελέτη πολλαπλού μυελώματος και στο 71% των ασθενών με βαθμού 3 ή 4 περιφερική νευροπάθεια ή περιφερική νευροπάθεια που οδήγησε σε διακοπή της θεραπείας σε μελέτες Φάσης ΙΙ, αντίστοιχα.
Εκτός της περιφερικής νευροπάθειας, η αυτόνομη νευροπάθεια μπορεί επίσης να συμβάλλει στην πρόκληση ανεπιθύμητων ενεργειών όπως ορθοστατική υπόταση και σοβαρή μορφή δυσκοιλιότητας με ειλεό.
Οι πληροφορίες σχετικά με την αυτόνομη νευροπάθεια και τη συμβολή της στις εν λόγω ανεπιθύμητες ενέργειες είναι περιορισμένες.
Σπασμοί Σπασμοί έχουν αναφερθεί, όχι συχνά, σε ασθενείς χωρίς προηγούμενο ιστορικό σπασμών ή επιληψίας.
Ιδιαίτερη προσοχή απαιτείται κατά τη θεραπεία ασθενών με οποιοδήποτε παράγοντα κινδύνου για σπασμούς.
Υπόταση Η θεραπεία με VELCADE συνήθως συνδέεται με την ορθοστατική υπόταση.
Οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι ήπιας ως μέτριας φύσεως και παρατηρούνται καθ ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας.
Πριν από την έναρξη της θεραπείας δεν υπήρχαν ενδείξεις ορθοστατικής υπότασης για τους ασθενείς στους οποίους αναπτύχθηκε ορθοστατική υπόταση κατά τη χορήγηση του VELCADE.
Οι περισσότεροι ασθενείς έχρηζαν αγωγής για την ορθοστατική υπόταση τους.
Ένας μικρός αριθμός ασθενών με ορθοστατική υπόταση εκδήλωσε επεισόδια συγκοπής.
Η ορθοστατική υπόταση δεν ήταν σε μεγάλο βαθμό συνδεδεμένη με την bolus έγχυση του VELCADE.
Ο μηχανισμός αυτού τού φαινομένου δεν είναι γνωστός αν και ίσως εν μέρει να οφείλεται στην αυτόνομη νευροπάθεια.
Η αυτόνομη νευροπάθεια μπορεί να σχετίζεται με τη βορτεζομίμπη, είτε η βορτεζομίμπη να επιδεινώνει μια υποκείμενη κατάσταση, όπως είναι η διαβητική ή η αμυλοειδική νευροπάθεια.
Συνιστάται
6 προσοχή όταν χορηγούνται φαρμακευτικά προϊόντα, σε ασθενείς με ιστορικό συγκοπής οι οποίοι λαμβάνουν φαρμακευτικά προϊόντα, τα οποία είναι γνωστό ότι συνδέονται με υπόταση ή σε ασθενείς που είναι αφυδατωμένοι λόγω επανεμφάνισης διάρροιας ή έμετου.
Η αντιμετώπιση της ορθοστατικής υπότασης μπορεί να περιλαμβάνει την προσαρμογή των αντιυπερτασικών φαρμακευτικών προϊόντων, ενυδάτωση ή χορήγηση μεταλοκορτικοστεροειδών και / ή συμπαθομιμητικών.
Οι ασθενείς θα πρέπει να επιζητούν ιατρική συμβουλή όταν εμφανίζουν συμπτώματα ζάλης, τάσεις ή σημεία λιποθυμίας.
Καρδιακή ανεπάρκεια Οξεία εμφάνιση ή επιδείνωση συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας και / ή νέα εμφάνιση μείωσης του κλάσματος εξώθησης αριστερής κοιλίας έχει αναφερθεί κατά τη διάρκεια θεραπείας με βορτεζομίμπη.
Σε μια τυχαιοποιημένη συγκριτική ενός παράγοντα μελέτη Φάσης ΙΙΙ η συχνότητα εμφάνισης καρδιακής ανεπάρκειας στην ομάδα του VELCADE ήταν παρόμοια με αυτήν στην ομάδα δεξαμεθαζόνης.
Κατακράτηση υγρών μπορεί να είναι προδιαθεσικός παράγοντας για σημεία και συμπτώματα της καρδιακής ανεπάρκειας.
Οι ασθενείς με παράγοντες κινδύνου για καρδιακή νόσο ή με υπάρχουσα καρδιακή νόσο, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Ηλεκτροκαρδιογραφικές έρευνες Αναφέρθηκαν μεμονωμένα περιστατικά παράτασης του διαστήματος QT σε κλινικές μελέτες, και δεν έχει τεκμηριωθεί η αιτιώδης συνάφεια.
Πνευμονικές διαταραχές Υπήρξαν σπάνιες αναφορές οξείας διάχυτης διηθητικής πνευμονοπάθειας αγνώστου αιτιολογίας όπως πνευμονίτιδα, διάμεση πνευμονία, διήθηση πνεύμονα, και σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας (ARDS) σε ασθενείς που ελάμβαναν VELCADE (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Ορισμένα από αυτά τα περιστατικά ήταν θανατηφόρα.
Συνιστάται ακτινογραφία θώρακος πριν από τη θεραπεία, προκειμένου να προσδιορισθεί εάν είναι απαραίτητα επιπρόσθετα διαγνωστικά μέτρα και για να χρησιμοποιηθεί ως δεδομένο αναφοράς για πιθανές πνευμονικές μεταβολές μετά τη θεραπεία.
Σε περίπτωση νέων ή επιδεινούμενων πνευμονικών συμπτωμάτων (π. χ βήχας, δύσπνοια), πρέπει να διενεργείται άμεσα διαγνωστική αξιολόγηση και να θεραπεύονται κατάλληλα οι ασθενείς.
Πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο λόγος κινδύνου/ οφέλους πριν από τη συνέχιση της θεραπείας με VELCADE.
Σε μια κλινική δοκιμή, δύο ασθενείς (από 2) στους οποίους χορηγήθηκε υψηλή δόση κυταραβίνης (2 g/ m2 ανά ημέρα) με συνεχή έγχυση για 24 ώρες με δαουνορουβικίνη και VELCADE για υποτροπή οξείας μυελογενούς λευχαιμίας πέθαναν από ARDS νωρίς κατά τη διάρκεια της θεραπείας, και η μελέτη τερματίστηκε.
Για το λόγο αυτό, δε συνιστάται το συγκεκριμένο σχήμα με ταυτόχρονη χορήγηση υψηλής δόσης κυταραβίνης (2 g/ m2 ανά ημέρα) με συνεχή έγχυση για 24 ώρες.
Νεφρική δυσλειτουργία
Οι νεφρικές επιπλοκές είναι συχνές στους ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις ασθενών, η παρακολούθηση θα πρέπει να είναι στενή (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Ηπατική δυσλειτουργία Ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με ιδιαίτερη προσοχή και πρέπει να εξετάζεται μια μείωση της δόσης (βλέπε παραγράφους 4. 2, 4. 3 και 5. 2).
Ηπατικές aντιδράσεις Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις οξείας ηπατικής ανεπάρκειας σε ασθενείς που ελάμβαναν ταυτόχρονα πολλαπλές φαρμακευτικές αγωγές και που είχαν άλλα σοβαρά ιατρικά προβλήματα.
Άλλες αναφερόμενες ηπατικές αντιδράσεις περιλαμβάνουν αύξηση των ηπατικών ενζύμων, υπερχολερυθριναιμία και ηπατίτιδα.
Αυτές οι αλλαγές μπορεί να είναι αντιστρεπτές μετά την διακοπή της βορτεζομίμπης (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Σύνδρομο λύσης όγκου Επειδή η βορτεζομίμπη είναι ένας κυτταροτοξικός παράγοντας και εξολοθρεύει ταχέως τα κακοήθη πλασματοκύτταρα, μπορεί να παρουσιαστούν επιπλοκές του συνδρόμου λύσης όγκου.
Οι ασθενείς
7 που διατρέχουν κίνδυνο του συνδρόμου λύσης όγκου είναι εκείνοι που αντιμετωπίζουν το σοβαρό πρόβλημα όγκων πριν από τη θεραπεία.
Οι εν λόγω ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, ενώ θα πρέπει να λαμβάνονται οι κατάλληλες προφυλάξεις.
Αμυλοείδωση Η επίδραση της αναστολής του πρωτεοσωματίου από τη βορτεζομίμπη σε διαταραχές που σχετίζονται με τη συσσώρευση πρωτείνης όπως η αμυλοείδωση, είναι άγνωστη.
Συνιστάται προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς.
Συγχορήγηση φαρμακευτικών προϊόντων
Οι ασθενείς που λαμβάνουν βορτεζομίμπη σε συνδυασμό με ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Απαιτείται προσοχή όταν η βορτεζομίμπη συνδυάζεται με υποστρώματα του CYP3A4 - ή του CYP2C19 (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Ιδιαίτερη προσοχή και επιβεβαίωση της φυσιολογικής ηπατικής λειτουργίας απαιτούνται στους ασθενείς που λαμβάνουν από του στόματος υπογλυκαιμικά (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Αντιδράσεις δυνητικά επαγόμενες από ανοσοσυμπλέγματα Όχι συχνά έχουν αναφερθεί αντιδράσεις δυνητικά επαγόμενες από ανοσοσυμπλέγματα όπως αντίδραση τύπου οροανοσίας, πολυαρθρίτιδα με εξάνθημα και υπερπλαστική σπειραματονεφρίτιδα.
Η βορτεζομίμπη θα πρέπει να διακοπεί εάν εμφανιστούν σοβαρές αντιδράσεις.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες in vitro υποδεικνύουν ότι η βορτεζομίμπη είναι ένας ασθενής αναστολέας του κυτοχρώματος P450 (CYP) ισοενζύμων 1A2, 2C9, 2C19, 2D6, και 3A4.
Βάσει της περιορισμένης συμβολής (7%) του CYP2D6 στο μεταβολισμό της βορτεζομίμπης, ο φαινότυπος του CYP2D6, που συμμετέχει ελάχιστα στο μεταβολισμό, δεν αναμένεται να επηρεάζει τη συνολική διάθεση της βορτεζομίμπης.
Μια μελέτη αλληλεπίδρασης βασιζόμενη σε δεδομένα από 12 ασθενείς, η οποία εκτιμούσε την επίδραση της κετοκοναζόλης, ενός ισχυρού αναστολέα του CYP3A4, κατέδειξε μια μέση αύξηση της AUC της βορτεζομίμπης κατά 35% (CI90% [1, 032 έως 1, 772]).
Για το λόγο αυτό οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν δίνεται η βορτεζομίμπη σε συνδυασμό με έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4 (π. χ. κετοκοναζόλη, ριτοναβίρη).
Σε μια μελέτη αλληλεπίδρασης βασιζόμενη σε δεδομένα από 17 ασθενείς, η οποία εκτιμούσε την επίδραση της ομεπραζόλης, ενός ισχυρού αναστολέα του CYP2C19, δεν υπήρξε σημαντική επίδραση στα φαρμακοκινητικά χαρακτηριστικά της βορτεζομίμπης.
Οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν η βορτεζομίμπη δίνεται σε συνδυασμό με αναστολείς του CYP2C19 (π. χ. φλουοξετίνη).
Απουσία μελετών αλληλεπίδρασης που να διερευνούν την επίδραση των επαγωγέων του CYP3A4 στα φαρμακοκινητικά χαρακτηριστικά της βορτεζομίμπης, οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν η βορτεζομίμπη δίνεται σε συνδυασμό με ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. ριφαμπικίνη).
Μια μελέτη αλληλεπίδρασης που αξιολόγησε την επίδραση των μελφαλάνης- πρεδνιζόνης στη βορτεζομίμπη, έδειξε μια αύξηση 17% σε μέση AUC της βορτεζομίμπης με βάση τα δεδομένα από 21 ασθενείς.
Αυτό δεν θεωρείται κλινικά σχετικό.
Στη διάρκεια των κλινικών δοκιμών, αναφέρθηκε όχι συχνά και συχνά υπογλυκαιμία και υπεργλυκαιμία σε διαβητικούς ασθενείς που λάμβαναν από του στόματος υπογλυκαιμικά.
Σε ασθενείς που λαμβάνουν από του στόματος αντιδιαβητικά φάρμακα, κατά τη θεραπεία με VELCADE, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα τους, ενώ η δόση των αντιδιαβητικών τους θα πρέπει να προσαρμόζεται κατάλληλα.
8 4. 6 Kύηση και γαλουχία
Η πιθανότητα τερατογόνου δράσης της βορτεζομίμπης δεν έχει ερευνηθεί πλήρως.
Σε μη κλινικές μελέτες, η βορτεζομίμπη δεν έδειξε να επιδρά στην εμβρυϊκή ανάπτυξη των αρουραίων και των κουνελιών, στις υψηλότερες ανεκτές δόσεις για τις μητέρες.
Μελέτες σε πειραματόζωα για να διαπιστωθεί η επίδραση της βορτεζομίμπης στην πορεία του τοκετού και της ανάπτυξης μετά τη γέννηση δεν έχουν διεξαχθεί (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Το VELCADE δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης εκτός εάν είναι σαφώς αναγκαίο.
Για το VELCADE δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλινικά δεδομένα σχετικά με την έκθεση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Άνδρες και γυναίκες ασθενείς σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να λαμβάνουν αποτελεσματικά αντισυλληπτικά μέτρα κατά τη διάρκεια και για 3 μήνες μετά τη θεραπεία.
Εάν το VELCADE χρησιμοποιείται κατά την εγκυμοσύνη της ή η ασθενής καταστεί έγκυος κατά τη διάρκεια της θεραπείας της με αυτό το φαρμακευτικό προϊόν, τότε η ασθενής πρέπει να ενημερωθεί για τον πιθανό κίνδυνο που ενέχει η θεραπεία για το έμβρυο.
Δεν είναι γνωστό κατά πόσο η βορτεζομίμπη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω των πιθανών σοβαρών ανεπιθύμητων ενεργειών στα βρέφη που θηλάζουν, ο θηλασμός πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια θεραπείας με VELCADE.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το VELCADE έχει μέτρια επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το VELCADE μπορεί να συνδέεται πολύ συχνά με κόπωση, συχνά με ζάλη, όχι συχνά με συγκοπή, συχνά με ορθοστατική υπόταση ή θαμπή όραση.
Κατά συνέπεια, οι ασθενείς πρέπει να είναι προσεκτικοί όταν χειρίζονται μηχανές ή οδηγούν (βλέπε παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι παρακάτω ανεπιθύμητες ενέργειες θεωρήθηκαν από τους ερευνητές ότι έχουν τουλάχιστον μια ενδεχόμενη ή πιθανή αιτιολογική συσχέτιση με το VELCADE κατά τη διάρκεια της διεξαγωγής 5 μη συγκριτικών μελετών Φάσης ΙΙ και 1 συγκριτικής μελέτης Φάσης ΙΙΙ του VELCADE έναντι δεξαμεθαζόνης σε 663 ασθενείς με υποτροπιάζον ή ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα, εκ των οποίων 331 έλαβαν VELCADE ως μεμονωμένο παράγοντα.
Η βάση δεδομένων ασφάλειας περιέχει δεδομένα από ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα ή λεμφοκυτταρική λευχαιμία Β- κυττάρων (CLL).
Οι ασθενείς ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE ως μεμονωμένο παράγοντα ή σε συνδυασμό με δεξαμεθαζόνης.
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρουσιάζονται παρακάτω ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και κατηγορία συχνότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως εξής:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), μη γνωστές (δεν μπορούν να εκτιμηθούν με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα).
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Πίνακας 4:
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε ασθενείς με υποτροπιάζον/ ανθεκτικό πολλαπλό μυέλωμα
9 Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
έρπης ζωστήρας (συμπεριλαμβανομένου του διάχυτου) πνευμονία, βρογχίτιδα, κολπίτιδα, ρινοφαρυγγίτιδα, απλός έρπης. σηψαιμία, βακτηριαιμία,, πνευμονία από πνευμονιόκοκκο, βρογχοπνευμονία, λοίμωξη του ανώτερου και κατώτερου αναπνευστικού συστήματος, λοίμωξη που σχετίζεται με τον καθετήρα, λοίμωξη του υπεζωκότα, λοίμωξη από αιμόφιλο, λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό, γρίπη, λοιμώδης μονοπυρήνωση, ανεμοβλογιά, λοίμωξη του ουροποιητικού συστήματος, γαστρεντερίτιδα, λοίμωξη από κάντιντα, μυκητιασική λοίμωξη, μετα- ερπετική νευραλγία, στοματική καντιντίαση, βλεφαρίτιδα, λοίμωξη.
Νεοπλάσματα καλοήθη και κακοήθη (συμπεριλαμβανομένων των κύστεων και των πολυπόδων) Όχι συχνές:
σύνδρομο λύσης όγκου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Διαταραχές του Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος (βλέπε παράγραφο 4. 4) θρομβοπενία, ουδετεροπενία, αναιμία.. λευκοπενία, λεμφοπενία. πανκυτταροπενία, εμπύρετη ουδετεροπενία, αιμολυτική αναιμία, θρομβοπενική προφύρα, λεμφαδενοπάθεια.
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Όχι συχνές:
υπερευασθησία, επαγόμενη από ανοσοσυμπλέγματα υπερευαισθησία, δυνητικά επαγώμενες από ανοσοσυμπλέγματα αντιδράσεις, όπως αντίδραση τύπου ορονοσίας, πολυαρθρίτιδα με εξάνθημα και υπερπλαστική σπειραματονεφρίτιδα (βλέπε παράγραφο 4. 4)
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος Όχι συχνές:
απρόσφορη έκκριση αντιδιουρητικής ορμόνης (ADH).
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
όρεξη μειωμένη. αφυδάτωση, υποκαλιαιμία, υπεργλυκαιμία. υπερκαλιαιμία, καχεξία, υπερασβεστιαιμία, υπασβεστιαιμία, υπερνατριαιμία, υπονατριαιμία, υπογλυκαιμία, Υπερουριχαιμία, ανεπάρκεια βιταμίνης B12, όρεξη
αυξημένη, υπομαγνησιαιμία, υποφωσφοραιμία.
Ψυχιατρικές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
σύγχυση, κατάθλιψη, αϋπνία, άγχος. διέγερση, παραλήρημα, ψευδαισθήσεις, ανησυχία, διακυμάνσεις της συναισθηματικής διάθεσης, διαταραχές της νοητικής κατάστασης, διαταραχές του ύπνου, ευερεθιστότητα, ανώμαλα όνειρα.
Διαταραχές του νευρικού συστήματος (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 4. 7) Πολύ συχνές:
περιφερική νευροπάθεια, περιφερική αισθητική νευροπάθεια (βλέπε παράγραφο 4. 4), παραισθησία, κεφαλαλγία
Συχνές:
πολυνευροπάθεια, επιδεινωθείσα περιφερική νευροπάθεια, ζάλη (εκτός ιλίγγου), δυσγευσία, δυσαισθησία, υπαισθησία, τρόμος.
Όχι συχνές:
παραπληγία, ενδοκρανιακή αιμορραγία, υπαραχνοειδής αιμορραγία, σπασμοί (βλέπε παράγραφο 4. 4), περιφερική κινητική νευροπάθεια, συγκοπή, πάρεση, διαταραχή στην προσοχή, αυξημένη δραστηριότητα, αγευσία, υπνηλία, ημικρανία, γνωσιακή διαταραχή, ακούσιες κινήσεις, ορθοστατική ζάλη, ισχιαλγία, μονονευροπάθεια, διαταραχή του λόγου, σύνδρομο ανήσυχου ποδιού.
Οφθαλμικές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
θαμπή όραση (βλέπε παράγραφο 4. 7), πόνος οφθαλμού. αιμορραγία οφθαλμού, ανωμαλία όρασης, ξηροφθαλμία, επιπεφυκίτιδα,
10 οφθαλμικό έκκριμα, φωτοφοβία, ερεθισμός οφθαλμού, αυξημένη δακρύρροια, υπεραιμία επιπεφυκίτη, οφθαλμικό οίδημα.
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου Συχνές:
Όχι συχνές:
ίλιγγος. κώφωση, εμβοές, υποακοϊα, διαταραχή της ακοής.
Καρδιακές διαταραχές Όχι συχνές:
καρδιακή ανακοπή, καρδιογενής καταπληξία, έμφραγμα του μυοκαρδίου, στηθάγχη, στηθάγχη ασταθής, ανάπτυξη ή παρόξυνση συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας (βλέπε παράγραφο 4. 4), καρδιακή ανεπάρκεια, υποκινησία του κοιλιακού τοιχώματος, πνευμονικό οίδημα και οξύ πνευμονικό οίδημα, φλεβοκομβική ανακοπή, κολποκοιλιακός αποκλεισμός πλήρης, ταχυκαρδία, φλεβοκομβική ταχυκαρδία, υπερκοιλιακή ταχυκαρδία, αρρυθμία, κολπική μαρμαρυγή, αίσθημα παλμών.
Σπάνιες:
νέα εμφάνιση μείωσης του κλάσματος εξώθησης αριστερής κοιλίας.
Αγγειακές διαταραχές Συχνές:
υπόταση, ορθοστατική υπόταση (βλέπε παραγράφους 4. 4. και 4. 7), φλεβίτιδα, αιμάτωμα, υπέρταση.
Όχι συχνές:
εγκεφαλική αιμορραγία, αγγειίτιδα, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, πνευμονική υπέρταση, πετέχειες, εκχύμωση, πορφύρα, αποχρωματισμός φλέβας, διαστολή φλέβας, αιμορραγία τραύματος, έξαψη, θερμές εξάψεις.
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
δύσπνοια δύσπνοια μετά κόπωσης, επίσταξη, βήχας, ρινόρροια. αναπνευστική ανακοπή, υποξία, πνευμονική συμφόρηση, υπεζωκοτική εξίδρωση,
άσθμα, αναπνευστική αλκάλωση, ταχύπνοια, συριγμός, ρινική συμφόρηση, βραχνάδα, ρινίτιδα, υπεραερισμός, ορθόπνοια, θωρακικός πόνος, κολπικός πόνος, συσφιγκτικό αίσθημα λαιμού, παραγωγικός βήχας.
Διαταραχές του γαστρεντερικού (βλέπε παράγραφο 4. 4) Πολύ συχνές:
Συχνές:
έμετος, διάρροια, ναυτία, δυσκοιλιότητα. κοιλιακό άλγος, στοματίτιδα, δυσπεψία, χαλαρές κενώσεις, άλγος άνω κοιλιακής χώρας, μετεωρισμός, διάταση της κοιλίας, λόξυγκας, εξέλκωση του στόματος, φαρυγγολαρυγγικό άλγος, ξηροστομία.
Όχι συχνές:
οξεία παγκρεατίτιδα, παραλυτικός ειλεός, κολίτιδα σχετιζόμενη με αντιβιοτικά, κολίτιδα, αιματέμεση, διάρροια αιμορραγική, αιμορραγία γαστρεντερικού, αιμορραγία από το ορθό, εντερίτιδα, δυσφαγία, κοιλιακή δυσφορία, ερυγή, διαταραχή της κινητικότητας του γαστρεντερικού σωλήνα, άλγος του στόματος, ακούσια έντονη προσπάθεια για έμετο, μεταβολή στις συνήθειες του εντέρου, άλγος του σπλήνα, οισοφαγίτιδα, γαστρίτιδα, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, γαστρεντρικό άλγος, αιμορραγία στα ούλα, άλγος στα ούλα, διαφραγματοκήλη, σύνδρομο ευερέθιστου εντέρου, πετέχειες του στοματικού βλεννογόνου, σιελική υπερέκκριση, επίστρωση γλώσσας, δυσχρωματισμός της γλώσσας, ενσφήνωση κοπράνων.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων (βλέπε παράγραφο 4. 4) Όχι συχνές:
ηπατίτιδα, αιμορραγία του ήπατος, υποπρωτεϊναιμία, υπερχολερυθριναιμία.
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού Πολύ συχνές:
Συχνές:
εξάνθημα. περικογχικό οίδημα, κνίδωση, κνησμώδες εξάνθημα, κνησμός, ερύθημα, αυξημένη εφίδρωση, ξηροδερμία, έκζεμα.
Όχι συχνές:
εξάνθημα αγγειίτιδας, ερυθηματώδες εξάνθημα, αντίδραση φωτοευαισθησίας,
11 μώλωπες, γενικευμένος κνησμός, κηλιδώδες εξάνθημα, βλατιδώδες εξάνθημα, ψωρίαση, γενικευμένο εξάνθημα, οίδημα βλεφάρου, οίδημα προσώπου, δερματίτιδα, αλωπεκία, διαταραχές των νυχιών, αποχρωματισμός δέρματος, ατοπική δερματίτιδα, ανώμαλη υφή τρίχας, θερινή ιδρώα, νυχτερινοί ιδρώτες, έλκος από κατάκλιση, ιχθύαση, όζος δέρματος.
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος του συνδετικού ιστού και των οστών Πολύ συχνές:
Συχνές:
μυαλγία. μυϊκή αδυναμία, μυοσκελετικό άλγος, πόνος σε άκρο, μυϊκές κράμπες, αρθραλγία, οστικός πόνος, οσφυαλγία, περιφερική διόγκωση.
Όχι συχνές:
μυϊκοί σπασμοί, μυϊκές δεσμιδώσεις ή καρηβαρία, μυϊκή δυσκαμψία, διόγκωση άρθρωσης, δυσκαμψία άρθρωσης, πόνος στους γλουτούς, οίδημα, άλγος στη γνάθο.
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Συχνές:
Όχι συχνές:
νεφρική δυσλειτουργία, δυσουρία. νεφρική ανεπάρκεια οξεία, νεφρική ανεπάρκεια, ολιγουρία, κωλικός νεφρού, αιματουρία, πρωτεϊνουρία, κατακράτηση ούρων, συχνουρία, δυσκολία στην ούρηση, οσφυαλγία, ακράτεια ούρων, επείγουσα ούρηση.
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού Όχι συχνές:
άλγος στους όρχεις, δυσλειτουργία της στύσεως.
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης Πολύ συχνές:
Συχνές:
κόπωση (βλέπε παράγραφο 4. 7), πυρεξία. εξασθένιση, αδυναμία, λήθαργος, ρίγη, αίσθημα κακουχίας, γριππώδης συνδρομή, περιφερικό οίδημα, θωρακικό άλγος, άλγος, οίδημα.
Όχι συχνές:
πτώση, αιμορραγία βλεννογόνου, φλεγμονή βλεννογόνου, νευραλγία, φλεβίτιδα της θέσης ένεσης, φλεγμονή εξαγγείωσης, ευαισθησία, ερύθημα της θέσης ένεσης, αίσθηση ψυχρού, αίσθημα πίεσης στο στήθος, θωρακική δυσφορία, βουβωνικό άλγος, σφίξιμο στο θώρακα.
Έρευνες
Συχνές:
Όχι συχνές:
μείωση σωματικού βάρους, αυξημένη γαλακτική αφυδρογονάση αίματος,. αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξημένη ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αυξημένη χολερυθρίνη αίματος, αυξημένη αλκαλική φωσφατάση αίματος, αυξημένη κρεατινίνη αίματος, αυξημένη ουρία αίματος, αυξημένη γ- γλουταμυλτρανσφεράση, αυξημένη αμυλάση αίματος, μη φυσιολογικά τεστ ηπατικής λειτουργίας, μειωμένος αριθμός ερυθρών αιμοσφαιρίων, μειωμένος αριθμός λευκών αιμοσφαιρίων, μειωμένα διττανθρακικά αίματος, ανώμαλος καρδιακός ρυθμός, C- αντιδρώσα πρωτεΐνη αυξημένη, μειωμένα φωσφορικά αίματος, αύξηση σωματικού βάρους.
Κακώσεις και δηλητηριάσεις Όχι συχνές:
επιπλοκές που σχετίζονται με τον καθετήρα, μετα διαδικαστικό άλγος, μετα διαδικαστική αιμορραγία, εγκαύματα.
Περίληψη των δεδομένων ασφάλειας σε ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα:
Ο ακόλουθος πίνακας 5 περιγράφει τα δεδομένα ασφάλειας από 340 ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα που ελάμβαναν VELCADE (1, 3 mg/ m2) σε συνδυασμό με μελφαλάνη (9 mg/ m2) και πρεδνιζόνη (60 mg/ m2) σε μια προοπτική Φάσης ΙΙΙ μελέτη.
Συνολικά, το προφίλ ασφάλειας των ασθενών που ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE σε μονοθεραπεία ήταν παρόμοιο με αυτό που παρατηρήθηκε σε ασθενείς που ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη.
12 Πίνακας 5:
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που οφείλονται στο φάρμακο και αναφέρθηκαν σε ≥ 10% των ασθενών που ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη -------------- Vc+M+P ------------ ---------------- M+P ---------------
(n=340)
(n=337)
Κατηγορία Οργάνου Συστήματος κατά MedDRA
Σύνολο Βαθμός
Τοξικότητας, n (%)
Σύνολο Βαθμός τοξικότητας,
n (%)
Προτιμώμενος Όρος Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
n (%)
3
≥4 n (%) 3
≥4
Έρπης ζωστήρας Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
39 (11)
11 (3)
0 9 (3) 4 (1)
Θρομβοκυτταροπενία
164 (48) 60 (18)
57 (17) 140 (42) 48 (14)
39 (12)
Ουδετεροπενία
160 (47) 101 (30) 33 (10) 143 (42) 77 (23)
42 (12)
Αναιμία Λευκοπενία Λεμφοπενία Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
109 (32) 41 (12) 4 (1) 156 (46) 61 108 (32) 64 (19) 8 (2) 93 (28) 53 78 (23) 46 (14) 17 (5) 51 (15)
(18) (16) 26 (8)
18 (5) 11 (3) 7 (2)
Ανορεξία Ψυχιατρικές διαταραχές
64 (19) 6 (2) 0 19 (6)
Αϋπνία Διαταραχές του νευρικού συστήματος
35 (10) 1 (< 1) 0 21 (6)
Περιφερική νευροπάθεια Νευραλγία Παραισθησία Γαστρεντερικές διαταραχές
156 (46) 42 (12) 2 (1) 4 (1) 117 (34) 27 (8) 2 (1) 1 (< 1) 42 (12) 6 (2) 0 4 (1)
0 0 0
0 0 0
Ναυτία Διάρροια Έμετος Δυσκοιλιότητα Άλγος άνω κοιλιακής χώρας Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
134 (39) 10 (3) 0 70 (21) 119 (35) 19 (6) 2 (1) 20 (6) 87 (26) 13 (4) 0 41 (12) 77 (23) 2 (1) 0 14 (4) 34 (10) 1 (< 1) 0 20 (6)
1 (< 1) 1 (< 1) 2 (1) 0 0
0 0 0 0 0
Εξάνθημα Γενικές διαταραχές και ενοχλήσεις στη θέση χορήγησης
38 (11) 2 (1) 0 7 (2)
Κόπωση Εξασθένιση Πυρεξία
85 (25) 19 (6) 2 (1) 48 (14) 54 (16) 18 (5) 0 23 (7) 53 (16) 4 (1) 0 19 (6)
4 (1) 3 (1) 1 (< 1)
0 0 1 (< 1)
Επανενεργοποίηση του ιού έρπητα ζωστήρα Στη μελέτη Φάσης ΙΙΙ σε ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα, 27% των ασθενών ελάμβαναν προφυλακτική αντιική θεραπεία στην ομάδα Vc+M+P.
Σε αυτή τη μελέτη, η επανενεργοποίηση του έρπητα ζωστήρα ήταν περισσότερο συχνή σε ασθενείς που ακολούθησαν θεραπεία με Vc+M+P σε σχέση με M+P (11% σε σχέση με 3% αντίστοιχα).
Τρία (3%) από τους 91 ασθενείς στην ομάδα Vc+M+P που ελάμβαναν προφυλακτική αντιική θεραπεία ανέπτυξαν επανενεργοποίηση έρπητα ζωστήρα.
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία Παρατίθενται στον Πίνακα 6 οι κλινικά σημαντικές ανεπιθύμητες ενέργειες, εάν έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια της χρήσης του VELCADE μετά την έγκριση και μπορεί να έχουν ή να μην έχουν αναφερθεί στις κλινικές μελέτες.
Η συχνότητα τους είναι μη γνωστή.
13 Πίνακας 6:
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις από αναφορές μετά την κυκλοφορία Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Μη γνωστές:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού Μη γνωστές:
Ερπητική μηνιγγοεγκεφαλίτιδα, σηπτική καταπληξία συστήματος Αγγειοοίδημα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Μη γνωστές:
Οφθαλμικές διαταραχές
Εγκεφαλοπάθεια, αυτόνομη νευροπάθεια
Μη γνωστές:
Καρδιακές διαταραχές
Οφθαλμικός έρπης
Καρδιακός επιπωματισμός, περικαρδίτιδα, καρδιακή και καρδιοαναπνευστική ανακοπή, κοιλιακές αρρυθμίες, κολποκοιλιακός Μη γνωστές: αποκλεισμός πλήρης, κολπική μαρμαρυγή, ταχυκαρδία, φλεβοκομβική και κοιλιακή ταχυκαρδία Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου (βλέπε παράγραφο 4. 4) Πνευμονίτιδα, πνευμονία, διάμεση πνευμονία, Σύνδρομο Οξείας Αναπνευστικής Δυσχέρειας (ARDS), οξεία διάχυτη διηθητική Μη γνωστές:
Γαστρεντερικές διαταραχές
πνευμονοπάθεια, πνευμονική υπέρταση, αναπνευστική ανεπάρκεια, κυψελιδική αιμορραγία πνεύμονα, οξύ πνευμονικό οίδημα, πνευμονικό οίδημα, πνευμονική εμβολή, περιφερικός εμβολισμός
Μη γνωστές:
Ισχαιμική κολίτιδα
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Μη γνωστές:
Ηπατική ανεπάρκεια
4. 9 Υπερδοσολογία
Σε ασθενείς, η υπερδοσολογία με δόση παραπάνω από διπλάσια από την προτεινόμενη δόση σχετίστηκε με οξεία εμφάνιση συμπτωματικής υπότασης και θρομβοπενίας με θανατηφόρα αποτελέσματα.
Για τις προκλινικές καρδιαγγειακές φαρμακολογικές μελέτες ασφάλειας, βλέπε παράγραφο 5. 3.
Δεν υπάρχει γνωστό ειδικό αντίδοτο για υπερδοσολογία βορτεζομίμπης.
Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, θα πρέπει να παρακολουθούνται τα ζωτικά σημεία του ασθενούς και να δοθεί κατάλληλη υποστηρικτική αγωγή για να διατηρηθεί η πίεση του αίματος (όπως υγρά, παράγοντες αύξησης της πίεσης του αίματος και/ ή ινοτρόπους παράγοντες) και η θερμοκρασία σώματος (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Άλλοι αντινεοπλασματικοί παράγοντες, Κωδικός ATC:
L01XX32
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί με τη διαδικασία των ως « Εξαιρετικών Περιστάσεων ». Αυτό σημαίνει ότι για επιστημονικούς λόγους δεν είχε καταστεί δυνατό να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρμακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιμο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα
14 ενημερώνεται αναλόγως.
Μηχανισμός δράσης Η βορτεζομίμπη είναι ένας αναστολέας πρωτεοσωματίου.
Είναι ειδικά σχεδιασμένη να αναστέλλει την παρόμοια με εκείνη της χυμοθρυψίνης δράση του 26S πρωτεοσωματίου στα κύτταρα των θηλαστικών.
Το 26S πρωτεοσωμάτιο είναι ένα μεγάλο σύμπλοκο πρωτεϊνών το οποίο αποικοδομεί τις ουβικιτινιωμένες πρωτεΐνες.
Η οδός ουβικιτίνης- πρωτεοσωματίου παίζει ουσιώδη ρόλο στη ρύθμιση του ρυθμού μετατροπής των συγκεκριμένων πρωτεϊνών, και επομένως στη διατήρηση της ομοιόστασης εντός των κυττάρων.
Η αναστολή του 26S πρωτεοσωματίου εμποδίζει την επιδιωκόμενη πρωτεϊνόλυση και επηρεάζει την κλιμακωτή ακολουθία πολλαπλών σημάτων εντός του κυττάρου, οδηγώντας τελικά στο θάνατο των καρκινικών κυττάρων.
Η βορτεζομίμπη είναι έντονα εκλεκτική ως προς το πρωτεοσωμάτιο.
Σε συγκεντρώσεις των 10 μM, η βορτεζομίμπη δεν αναστέλλει ένα μεγάλο αριθμό υποδοχέων και πρωτεασών που ερευνώνται και είναι περισσότερο από 1500 φορές πιο εκλεκτική προς το πρωτεοσωμάτιο παρά προς το επόμενο προτιμητέο ένζυμο.
Η κινητική της αναστολής της πρωτεοσωματίου αξιολογήθηκε in vitro και η βορτεζομίμπη έδειξε να διαχωρίζεται από το πρωτεοσωμάτιο μέσα σε χρόνο t½ 20 λεπτών, αποδεικνύοντας ότι η αναστολή του πρωτεοσωματίου από τη βορτεζομίμπη είναι αναστρέψιμη.
Η αναστολή του πρωτεοσωματίου διαμέσου της βορτεζομίμπης επηρεάζει τα καρκινικά κύτταρα με διάφορους τρόπους, στους οποίους συμπεριλαμβάνεται, χωρίς όμως να περιορίζεται, η μεταβολή των ρυθμιστικών πρωτεϊνών που ελέγχουν τον κυτταρικό κύκλο εξέλιξης και την ενεργοποίηση του πυρηνικού παράγοντα κάππα Β (NF- kB).
Η αναστολή του πρωτεοσωματίου οδηγεί στη διακοπή του κυτταρικού κύκλου και σε απόπτωση.
Ο NF- kB είναι ένας παράγοντας μεταγραφής του οποίου η ενεργοποίηση απαιτείται για τα διάφορα επίπεδα ογκογένεσης, συμπεριλαμβανομένης της κυτταρικής ανάπτυξης και επιβίωσης, της αγγειογένεσης, των αλληλεπιδράσεων ανάμεσα στα κύτταρα και της μετάστασης.
Στο μυέλωμα, η βορτεζομίμπη επηρεάζει την ικανότητα των κυττάρων του μυελώματος να αλληλεπιδρούν με το μικροπεριβάλλον του μυελού των οστών.
Τα πειράματα που έχουν διενεργηθεί έδειξαν ότι η βορτεζομίμπη είναι κυτταροτοξική σε διάφορους τύπους καρκινικών κυττάρων καθώς και ότι τα καρκινικά κύτταρα είναι πιο ευαίσθητα στις ενέργειες προ- απόπτωσης της αναστολής του πρωτεοσωματίου σε σύγκριση με τα φυσιολογικά κύτταρα.
In vivo, η βορτεζομίμπη μειώνει την ανάπτυξη του όγκου σε πολλά προκλινικά μοντέλα όγκων, συμπεριλαμβανομένου του πολλαπλού μυελώματος.
Κλινική αποτελεσματικότητα σε μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα
Διενεργήθηκε μια προοπτική Φάσης ΙΙΙ, διεθνής, τυχαιοποιημένη (1: 1), ανοιχτού σχεδιασμού κλινική μελέτη (VISTA) σε 682 ασθενείς για να καθορίσει εάν το VELCADE (1, 3 mg/ m2) σε συνδυασμό με μελφαλάνη (9 mg/ m2) και πρεδνιζόνη (60 mg/ m2) οδηγούσε σε βελτίωση του χρόνου εξέλιξης (time to progression - TTP) σε σχέση με μελφαλάνη (9 mg/ m2) και πρεδνιζόνη (60 mg/ m2) σε ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα.
Η θεραπεία χορηγήθηκε για ένα μέγιστο 9 κύκλων (περίπου 54 εβδομάδες) και διεκόπη έγκαιρα σε περίπτωση εξέλιξης της νόσου ή μη αποδεκτή τοξικότητα.
Τα δημογραφικά στοιχεία και τα χαρακτηριστικά των ασθενών κατά την έναρξη συνοψίζονται στον Πίνακα 7.
Πίνακας 7:
Περίληψη των χαρακτηριστικών των ασθενών και της νόσου κατά την έναρξη στη μελέτη VISTA
Vc+M+P
M+P
Χαρακτηριστικά ασθενών
n=344
n=338
Μέση ηλικία σε έτη (εύρος) Φύλο: άντρας/ γυναίκα
71, 0 (57, 90) 51% / 49%
71, 0 (48, 91) 49% / 51%
Φυλή: καυκασιανή/ ασιατική/ μαύρη/ άλλη Karnofsky performance status score ≤70 Αιμοσφαιρίνη < 100 g/ l Αριθμός Αιμοπεταλίων < 75 x 109/ l
88%
/ 10% / 1% / 1% 35% 37% < 1%
87%
/ 11% / 2% / 0% 33% 36% 1%
Χαρακτηριστικά της Νόσου
15
Τύπος μυελώματος (%):
IgG/ IgA/ Light chain Μέση β2- μικροσφαιρίνη (mg/ l) Μέση λευκωματίνη (g/ l) Κάθαρση κρεατινίνης ≤30 mL/ min [n (%)]
64% / 24% / 8% 4. 2 33. 0 20 (6%)
62% / 26% / 8% 4. 3 33. 0 16 (5%)
Τη στιγμή της μη προκαθορισμένης ενδιάμεσης ανάλυσης, ο πρωταρχικός στόχος, ο χρόνος εξέλιξης, είχε επιτευχθεί και προσφέρθηκε στους ασθενείς της ομάδας M+P η θεραπεία Vc+M+P.
Η επιβίωση συνεχίστηκε να παρακολουθείται μετά την ενδιάμεση ανάλυση.
Η μέση παρακολούθηση ήταν 1, 3 μήνες.
Τα αποτελέσματα αποτελεσματικότητας παρουσιάζονται στον Πίνακα 8:
Πίνακας 8:
Περίληψη της ανάλυσης αποτελεσματικότητας στη μελέτη VISTA Στόχος αποτελεσματικότητας Χρόνος εξέλιξης –
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Περιστατικά n (%) Μέσηα (95% CI)
101 (29) 20, 7 mo
152 (45) 15, 0 mo
Λόγος κινδύνουβ
(17, 6, 24, 7)
0, 54
(14, 1, 17, 9)
(95% CI) τιμή – pγ Επιβίωση ελεύθερη εξέλιξης
(0, 42, 0, 70) 0, 000002
Περιστατικά n (%) Μέσηα (95% CI)
135 (39) 18, 3 mo
190 (56) 14, 0 mo
Λόγος κινδύνουβ
(16, 6, 21, 7)
0, 61
(11, 1, 15,. 0)
(95% CI) τιμή – pγ Συνολική επιβίωση
(0, 49, 0, 76) 0, 00001
Περιστατικά (θάνατοι) n (%) Λόγος κινδύνουβ (95% CI) τιμή – pγ
45 (13)
0, 61 (0, 42, 0, 88) 0, 00782
76 (23)
Ποσοστό ανταπόκρισης πληθυσμόςε n = 668
n=337
n=331
CRζ n (%)
102 (30)
12 (4)
PRζ n (%) nCR n (%) CR + PRζ n (%) τιμή – pδ
136 (40) 5 (1) 238 (71)
< 10- 10
103 (31) 0 115 (35)
Μείωση της M- πρωτεΐνης στον ορό πληθυσμόςη n=667
n=336
n=331
> =90% n (%) Χρόνος πρώτης ανταπόκρισης σε CR + PR
151 (45)
34 (10)
Μέσος Μέσηα διάρκεια ανταπόκρισης
1, 4 μήνες
4, 2 μήνες
CRζ CR + PRζ Χρόνος έως την επόμενη θεραπεία
24, 0 μήνες 19, 9 μήνες
12, 8 μήνες 13, 1 μήνες
Περιστατικά n (%) Μέσοςα (95% CI) Λόγος κινδύνουβ
73 (21) NE (26, 1, NE)
0, 52
127 (38) 20. 8 μήνες (18, 3, 28, 5)
(95% CI) τιμή – pγ α εκτίμησηKaplan- Meier. β
(0, 39, 0, 70) 0, 000009
Η εκτίμηση του λόγου κινδύνου βασίζεται σε ένα Cox αναλογικό μοντέλο
κινδύνου προσαρμοσμένο
για τους παράγοντες στρωματοποίησης: β2- μικροσφαιρίνη, λευκωματίνη, και περιοχή.
Ο λόγος
16 κινδύνου μικρότερος από 1 υποδεικνύει ένα πλεονέκτημα για VMP γ η τιμή- p βασίζεται στη στρωματοποιημένη δοκιμασία log- rank προσαρμοσμένη για τους παράγοντες στρωματοποίησης: βήτα2- μικροσφαιρίνη, λευκωματίνη, και περιοχή. δ η τιμή- p για το Ποσοστό Ανταπόκρισης (CR + PR) από τη δοκιμασία Cochran- Mantel- Haenszel χ - τετράγωνο προσαρμοσμένη για τους παράγοντες στρωματοποίησης ε Ο πληθυσμός ανταπόκρισης περιλαμβάνει τους ασθενείς που είχαν μετρήσιμη νόσο κατά την έναρξη ζ κριτήρια EBMT η Όλοι οι τυχαιοποιημένοι ασθενείς με εκκριτική νόσο NE:
Δεν εκτιμήθηκε
Κλινική αποτελεσματικότητα σε υποτροπιάζον ή ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του VELCADE αξιολογήθηκαν σε 2 μελέτες στη συνιστώμενη δόση των 1, 3 mg/ m2: μια τυχαιοποιημένη, συγκριτική μελέτη Φάσης III, έναντι δεξαμεθαζόνης (Dex) 669 ασθενών με υποτροπιάζον ή ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα για τους οποίους είχαν προηγηθεί 1- 3 σειρές θεραπείας, και μια μελέτη ενός σκέλους Φάσης ΙΙ, 202 ασθενών με υποτροπιάζον και ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα για τους οποίους είχαν προηγηθεί τουλάχιστον 2 σειρές θεραπείας και οι οποίοι παρουσίασαν επιδείνωση κατά την πιο πρόσφατη θεραπεία (βλέπε Πίνακες 9, 10, 11).
Πίνακας 9:
Δοσολογικά σχήματα στις μελέτες Φάσης ΙΙ και Φάσης ΙΙΙ Φάση
Θεραπευτικό πρόγραμμα
Δόση
Σχήμα
II Vc:
Ημέρα 1, 4, 8, 11, (ανάπαυλα 1, 3 mg/ m2 (ενδοφλέβια Q3 εβδομάδες x 8
Ημέρα 12- 21)
bolus)
2
κύκλοι (επέκταση **)
III
Vc * α) Ημέρες 1, 4, 8, 11, (ανάπαυλα Ημέρα 12- 21) β) Ημέρες 1, 8, 15, 22
1, 3 mg/ m (ενδοφλέβια bolus)
α) Q3 εβδομάδες x 8, και στη συνέχεια β) Q5 εβδομάδες x 3
III
Dex α) Ημέρες 1– 4, 9– 12, 17– 20 β) Ημέρες1– 4
40 mg (από του στόματος)
α) Q5 εβδομάδες x 4 β) Q4 εβδομάδες x 5
II
Προσθήκη Dex ***
20 mg (από του στόματος) (Ημέρες 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11, 12)
Q3 εβδομάδες
* α) είναι η αρχική θεραπεία, α) και β) αντιπροσωπεύουν την πλήρη σειρά θεραπείας ** Μια μελέτη επέκτασης επέτρεπε στους ασθενείς που ωφελήθηκαν από τη θεραπεία να συνεχίσουν να λαμβάνουν VELCADE *** Εάν μετά από 2 ή 4 κύκλους VELCADE, οι ασθενείς είχαν εξελισσόμενη νόσο ή σταθερή νόσο, αντίστοιχα, μπορούσαν να λαμβάνουν δεξαμεθαζόνη
Πίνακας 10:
Χαρακτηριστικά ασθενών στις μελέτες Φάσης ΙΙ και Φάσης ΙΙΙ
Φάση II Vc
Φάση III Vc
Φάση III Dex
Αριθμός ασθενών, ITT ανάλυση Άνδρες% Διάμεση ηλικία, έτη (εύρος) Καυκάσιοι Karnofsky PS > 80% Αιμοπετάλια < 75. 000/ μl Αιμοσφαιρίνη < 100g/ l Διάμεση Κάθαρση Κρεατινίνης, ml/ min (εύρος) Μυέλωμα IgG Μυέλωμα IgA Μυέλωμα ελαφράς αλύσου Διάμεση διάρκεια από την πρόγνωση
202 60 59 (34- 84) 81% 80 21% 44% 74 (14- 221) 60% 24% 14% 4, 0
333 56 61 (33- 84) 90% 87% 6% 32% 73, 3 (15, 6- 170, 7) 60% 23% 12% 3, 5
336 60 61 (27- 86) 88% 84% 4% 28% 73, 3 (15, 3- 261, 1) 59% 24% 13% 3, 1
(έτη)
17
Ανωμαλίες στο Χρωμόσωμα 13
15
%
25, 7
% 25, 0%
Διάμεση β2 μικροσφαιρίνη (mg/ l) Διάμεσος αριθμός προηγούμενων σειρών θεραπείας * (εύρος)
3, 5 6 (2- 15)
3, 7 2 (1- 7)
3, 6 2 (1- 8)
1 προηγούμενη σειρά θεραπείας > 1 προηγούμενη σειρά θεραπείας
n =132( 40%) n = 186 (60%)
n = 119 (35%) n = 194 (65%)
* Συμπεριλαμβανομένων στεροειδών, αλκυλιωτικών παραγόντων, ανθρακυκλινών, θαλιδομίδης και μεταμόσχευση βλαστικών κυττάρων
Πίνακας 11:
Έκθεση ασθενών στη θεραπεία με VELCADE κατά τη διάρκεια των μελετών Φάσης II και Φάσης III
Φάση II Vc
Φάση III Vc
Φάση III Dex
Έλαβαν τουλάχιστον 1 δόση Ολοκλήρωσαν 4 κύκλους
n = 202
n = 331 69%
n = 332
α) όλους τους αρχικούς κύκλους (αριθμός) β) πλήρης σειρά θεραπείας
27% (8 κύκλοι)
29% (8 κύκλοι)
36% (4 κύκλοι)
(αριθμός) γ) επέκταση *
NA N= 63 ασθενείς (διάμεσοι 7 κύκλοι) ή συνολικοί διάμεσοι 14 κύκλοι (εύρος 7- 32)
9% (11 κύκλοι) NA
5% (9 κύκλοι) NA
* Οι ασθενείς μπορούσαν να συνεχίσουν τη θεραπεία μετά τη συμπλήρωση 8 κύκλων, σε περίπτωση που είχαν ωφεληθεί NA = μη εφαρμόσιμο
Στη μελέτη Φάσης ΙΙΙ, η θεραπεία με VELCADE οδήγησε σε ένα σημαντικά μεγαλύτερο χρόνο εξέλιξης, μια σημαντικά παρατεταμένη επιβίωση και ένα σημαντικά υψηλότερο ποσοστό ανταπόκρισης, σε σχέση με τη θεραπεία με δεξαμεθαζόνη (βλέπε Πίνακα 12), σε όλους τους ασθενείς καθώς και στους ασθενείς για τους οποίους είχε προηγηθεί μια θεραπευτική αγωγή.
Ως αποτέλεσμα μιας προγραμματισμένης ενδιάμεσης ανάλυσης, η ομάδα της δεξαμεθαζόνης διακόπηκε ύστερα από σύσταση της επιτροπής ελέγχου δεδομένων και σε όλους τους ασθενείς που ήταν τυχαιοποιημένοι στη δεξαμεθαζόνη χορηγήθηκε στη συνέχεια VELCADE, ανεξάρτητα από την κατάσταση της ασθένειας.
Εξαιτίας αυτής της πρώιμης αλλαγής στη θεραπεία, η διάμεση διάρκεια παρακολούθησης των επιζησάντων ασθενών ήταν 8, 3 μήνες.
Η συνολική επιβίωση ήταν σημαντικά μεγαλύτερη και το ποσοστό ανταπόκρισης ήταν σημαντικά υψηλότερο στην ομάδα του VELCADE και για τους ασθενείς που ήταν ανθεκτικοί στην τελευταία προηγούμενη θεραπεία και για αυτούς που δεν ήταν ανθεκτικοί.
Από τους 669 ασθενείς που συμμετείχαν, οι 245 (37%) ήταν 65 ετών και άνω.
Οι παράμετροι ανταπόκρισης όπως και ο χρόνος εξέλιξης παρέμειναν σημαντικά καλύτεροι για το VELCADE ανεξάρτητα από την ηλικία.
Ανεξάρτητα από τα αρχικά επίπεδα της β2- μικροσφαιρίνης όλες οι παράμετροι αποτελεσματικότητας (χρόνος εξέλιξης και συνολική επιβίωση καθώς και ποσοστό ανταπόκρισης) ήταν σημαντικά βελτιωμένοι στην ομάδα του VELCADE.
Στην ομάδα των ανθεκτικών ασθενών στη μελέτη Φάσης ΙΙ, οι ανταποκρίσεις καθορίσθηκαν από μία ανεξάρτητη επιτροπή επιθεώρησης και τα κριτήρια ανταπόκρισης ήταν αυτά της Ευρωπαϊκής Ομάδας Μεταμοσχεύσεων Μυελού των Οστών.
Ο διάμεσος χρόνος επιβίωσης για όλους τους ασθενείς που συμμετείχαν ήταν 17 μήνες (εύρος < 1 έως 36+ μήνες).
Η τιμή αυτή της επιβίωσης ήταν υψηλότερη σε σχέση με τους 6 ως 9 μήνες διάμεσου χρόνου επιβίωσης που υπολόγιζαν οι κλινικοί σύμβουλοι - ερευνητές για ένα παρόμοιο πληθυσμό ασθενών.
Σύμφωνα με την ανάλυση πολυμεταβλητών, το ποσοστό ανταπόκρισης ήταν ανεξάρτητο από τον τύπο του μυελώματος, την κατάσταση απόδοσης, το καθεστώς εξάλειψης του χρωμοσώματος 13, καθώς και του αριθμού ή του τύπου των προηγούμενων θεραπειών.
Οι ασθενείς που είχαν υποβληθεί στο παρελθόν σε 2 με 3 θεραπευτικές αγωγές σημείωσαν
18 ποσοστό ανταπόκρισης 32% (10/ 32) και οι ασθενείς οι οποίοι είχαν ήδη λάβει περισσότερα από 7 θεραπευτικά σχήματα παρουσίασαν ποσοστό ανταπόκρισης 31% (21/ 67).
Πίνακας 12:
Συνοπτικά αποτελέσματα έκβασης της νόσου από τις μελέτες Φάσης III και Φάσης II
Φάση III
Φάση III
Φάση III > 1 Προηγούμενη
Φάση II ≥2
Όλοι οι ασθενείς
1 Προηγούμενη
θεραπεία
Προηγούμε
Συμβάντα που
θεραπεία
νες θεραπείες
σχετίζονται με το
Vc Dex
Vc
Dex
Vc Dex
Vc
χρόνο
n =333α n =336α
n =132α
n
=119α
n =200α n =217α
n =202α
Χρόνος εξέλιξης,
169δ
ημέρες
189β 106β
212δ
[105,
148β 87β
210
[95% CI] Επιβίωση 1 έτους,
[148, 211] [86, 128]
[188, 267]
191]
[129, 192] [84, 107]
[154, 281]
%
80δ 66δ
89δ
72δ
73 62
60
[95% CI]
[74, 85] [59, 72]
[82, 95]
[62, 83]
[64, 82] [53, 71]
Καλύτερη
Vc Dex
Vc
Dex
Vc Dex
Vc
ανταπόκριση (%) CR CR + nCR
n =315γ 20 (6) β 41 (13) β
n =312γ 2 (< 1) β 5 (2) β
n =128 8 (6) 16 (13)
n =110 2 (2) 4 (4)
n =187 12 (6) 25 (13)
n =202 0 (0) 1 (< 1)
n =193 (4) ** (10) **
CR+ nCR + PR CR + nCR+
121 (38) β
56 (18) β
57 (45) δ
29 (26) δ
64 (34) β
27 (13) β
(27) **
PR+MR Διάμεση διάρκεια
146 (46)
108 (35)
66 (52)
45 (41)
80 (43)
63 (31)
(35) **
Ημέρες (μήνες) Χρόνος προς
242 (8, 0)
169 (5, 6)
246 (8, 1)
189 (6, 2)
238 (7, 8)
126 (4, 1)
385 *
ανταπόκριση CR + PR (ημέρες) α
43
43
44
46
41
27
38 *
Πληθυσμός προς θεραπεία [Intent to Treat (ITT) population]. β Τιμή p από τη δοκιμή στρωμάτωσης log- rank.
Η ανάλυση ανά αριθμό προηγηθείσας θεραπείας αποκλείει στρωμάτωση για το ιστορικό θεραπείας, p < 0. 0001 γ Ο πληθυσμός που ανταποκρίθηκε περιλαμβάνει ασθενείς που είχαν μετρήσιμη νόσο πριν την έναρξη της θεραπείας και έλαβαν τουλάχιστον 1 δόση του υπό έρευνα φαρμάκου. δ Τιμή p από τη δοκιμή Cochran- Mantel- Haenszel chi- square προσαρμοσμένη για τους παράγοντες στρωμάτωσης.
Η ανάλυση ανά αριθμό προηγηθείσας θεραπείας αποκλείει στρωμάτωση για το ιστορικό θεραπείας. * CR+PR+MR ** CR=CR, (IF -); nCR=CR (IF+) NA = μη εφαρμόσιμο, NE = μη αξιολογήσιμο
Στη μελέτη Φάσης ΙΙ, οι ασθενείς που δεν παρουσίασαν βέλτιστη ανταπόκριση στη θεραπεία με VELCADE σε μονοθεραπεία, μπορούσαν να λάβουν υψηλή δόση δεξαμεθαζόνης σε συνδυασμό με VELCADE (βλέπε Πίνακα 9).
Το πρωτόκολλο επέτρεπε σε ασθενείς να λάβουν δεξαμεθαζόνη αν είχαν μια μικρότερη από την βέλτιστη ανταπόκριση στη χορήγηση VELCADE σε μονοθεραπεία.
Ένας συνολικός αριθμός από 74 αξιολογήσιμους ασθενείς έλαβαν δεξαμεθαζόνη σε συνδυασμό με VELCADE.
Το 18% των ασθενών παρουσίασε ή είχε μια βελτιωμένη ανταπόκριση (MR (11%) ή PR (7%)) με τη συνδυαστική θεραπεία.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Μετά από ενδοφλέβια εφάπαξ χορήγηση δόσης 1, 0 mg/ m2 και 1, 3 mg/ m2 σε 11 ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα και τιμές κάθαρσης κρεατινίνης υψηλότερες από 50 ml/ min, οι μέσες μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα της πρώτης δόσης βορτεζομίμπης ήταν 57 και 112 ng/ ml, αντίστοιχα.
Στις επακόλουθες δόσεις, οι μέσες μέγιστες παρατηρούμενες συγκεντρώσεις στο πλάσμα κυμαίνονταν από 67 έως 106 ng/ ml για τη δόση του 1, 0 mg/ m2 και από 89 έως 120 ng/ ml για τη δόση των 1, 3 mg/ m2.
Κατανομή 19 Ο μέσος όγκος κατανομής (Vd) της βορτεζομίμπης κυμαινόταν από 1659 λίτρα έως 3294 λίτρα μετά από μεμονωμένη ή επαναλαμβανόμενη χορήγηση δόσης του 1, 0 mg/ m2 ή 1, 3 mg/ m2 σε ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα.
Αυτό υποδεικνύει ότι η βορτεζομίμπη κατανέμεται εκτεταμένα στους περιφερικούς ιστούς.
Σε συγκεντρώσεις βορτεζομίμπης που κυμαίνονται μεταξύ 0, 01 και 1, 0 μg/ ml, η in vitro σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος στους ανθρώπους είναι κατά μέσο όρο 82, 9%.
Το κλάσμα σύνδεσης της βορτεζομίμπης με τις πρωτεΐνες του πλάσματος δεν ήταν εξαρτώμενο από τη συγκέντρωση.
Μεταβολισμός Μελέτες in vitro με ανθρώπινα ηπατικά μικροσώματα και ανθρώπινα cDNA- εκφραζόμενα ισοένζυμα του κυτοχρώματος P450 κατέδειξαν ότι η βορτεζομίμπη μεταβολίζεται μέσω οξείδωσης από τα ένζυμα του κυτοχρώματος P450, 3Α4, 2C19 και 1Α2.
Η κύρια μεταβολική οδός είναι η αποκοπή του βορονικού οξεός για το σχηματισμό δυο μεταβολιτών που δεν περιέχουν βορονικό οξύ οι οποίοι στη συνέχεια υδροξυλιώνονται προς αρκετούς μεταβολίτες.
Οι μεταβολίτες της βορτεζομίμπης που δεν περιέχουν βορονικό οξύ είναι ανενεργοί ως αναστολείς του 26S πρωτεασώματος.
Απομάκρυνση Ο μέσος χρόνος ημίσειας ζωής της απομάκρυνσης για τη βορτεζομίμπη σε πολλαπλή δοσολογία κυμαινόταν από 40- 193 ώρες.
Η βορτεζομίμπη απομακρύνεται ταχύτερα μετά από τη χορήγηση της πρώτης δόσης σε σύγκριση με τις επακόλουθες δόσεις.
Οι μέσες συνολικές καθάρσεις από το σώμα ήταν 102 και 112 L/ h μετά από την πρώτη δόση για τις δόσεις του 1, 0 mg/ m2 και 1, 3 mg/ m2, αντίστοιχα, και κυμαίνονταν από 15 έως 32 L/ h και 18 έως 32 L/ h μετά από τις επακόλουθες δόσεις του 1, 0 mg/ m2 και 1, 3 mg/ m2, αντίστοιχα.
Ειδικοί πληθυσμοί Ηπατική δυσλειτουργία Μέχρι σήμερα δεν έχουν διεξαχθεί επίσημες μελέτες σε ασθενείς με σοβαρά διαταραγμένη ηπατική λειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Λόγω έλλειψης δεδομένων το VELCADE αντενδείκνυται σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Νεφρική δυσλειτουργία Μια φαρμακοκινητική μελέτη διενεργήθηκε σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία διαφόρων σταδίων οι οποίοι κατηγοριοποιήθηκαν με βάση τις τιμές κάθαρσης κρεατινίνης (CrCL) στις ακόλουθες ομάδες:
Κανονική (CrCL ≥60 ml/ min/ 1, 73 m2, n=12), Ήπια (CrCL=40- 59 ml/ min/ 1, 73 m2, n=10), Μέτρια (CrCL=20- 39 ml/ min/ 1, 73 m2, n=9), και Σοβαρή (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2, n=3).
Συμπεριλήφθηκε επίσης στη μελέτη μια ομάδα αιμοκαθαρόμενων ασθενών (n=8) στους οποίους χορηγήθηκε δόση μετά την αιμοκάθαρση.
Στους ασθενείς χορηγήθηκαν ενδοφλέβιες δόσεις των 0, 7 έως 1, 3 mg/ m2 VELCADE δύο φορές την εβδομάδα.
Η έκθεση του VELCADE (AUC και Cmax κανονικοποιημένης δόσης) ήταν συγκρίσιμη μεταξύ όλων των ομάδων (βλέπε παράγραφο 4. 2).
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η βορτεζομίμπη ήταν θετική για κλαστογόνο δράση (ρήξη χρωμοσωμικής δομής) στην in vitro ανάλυση για τη χρωμοσωμική ρήξη ωοθηκικών κυττάρων Κινέζικων χάμστερ (Chinese hamster ovary, CHO), με χαμηλές συγκεντρώσεις της τάξης των 3, 125 μg/ ml, που ήταν η χαμηλότερη συγκέντρωση η οποία αξιολογήθηκε.
Η βορτεζομίμπη δεν παρουσίασε γενοτοξικότητα κατά την δοκιμή μεταλλαξιογόνου δράσης in vitro (ανάλυση Ames) και στην in vivo δοκιμή μικροπυρήνα σε ποντίκια.
Οι μελέτες για την τοξικότητα στην ανάπτυξη σε αρουραίους και κουνέλια έδειξαν εμβρυϊκή θνησιμότητα κατά τη χορήγηση μητρικά τοξικών δόσεων, αλλά όχι άμεση εμβρυϊκή τοξικότητα σε δόσεις κάτω των μητρικά τοξικών.
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες γονιμότητας αλλά οι ιστοί για την αναπαραγωγή έχουν αξιολογηθεί στα πλαίσια των μελετών γενικής τοξικότητας.
Σε μία εξάμηνη μελέτη σε αρουραίους, παρατηρήθηκαν εκφυλιστικές επιδράσεις στους όρχεις και στις ωοθήκες.
Για το λόγο αυτό, είναι πιθανό η βορτεζομίμπη να επιδρά τόσο στη γυναικεία όσο και στην ανδρική γονιμότητα.
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες περιγεννητικής και μεταγεννητικής ανάπτυξης.
20 Στις μελέτες πολλαπλών κύκλων γενικής τοξικότητας που διενεργήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, τα βασικά όργανα – στόχος που εξετάστηκαν, συμπεριλάμβαναν τη γαστρεντερική οδό, όπου παρατηρήθηκε έμετος και/ ή διάρροια, και τους αιμοποιητικούς και λεμφικούς ιστούς όπου παρατηρήθηκε κυτταροπενία περιφερικού αίματος, ατροφία λεμφοειδούς ιστού και αιμοποιητική υποκυτταροβρίθεια του μυελού των οστών, περιφερική νευροπάθεια σχετιζόμενη με τους άξονες των αισθητήριων νεύρων (παρατηρήθηκε στους πιθήκους, στα ποντίκια και στους σκύλους) και ήπιες αλλαγές στους νεφρούς.
Όλα αυτά τα όργανα- στόχος παρουσίασαν από μερική ως πλήρη αποκατάσταση μετά από διακοπή της θεραπείας.
Βάσει των μελετών σε πειραματόζωα, η διείσδυση της βορτεζομίμπης διαμέσου του αιματοεγκεφαλικού φραγμού φαίνεται να είναι περιορισμένη, αν υφίσταται, και η συσχέτιση στον άνθρωπο είναι άγνωστη.
Καρδιαγγειακές φαρμακολογικές μελέτες ασφάλειας σε πιθήκους και σκύλους έδειξαν ότι ενδοφλέβιες δόσεις περίπου δύο έως τρεις φορές μεγαλύτερες από τη συνιστώμενη κλινική δόση, στη βάση των mg/ m2, σχετίζονται με αύξηση του καρδιακού ρυθμού, μείωση της συσταλτικότητας, υπόταση και θάνατο.
Σε σκύλους η μειωμένη καρδιακή συσταλτικότητα και η υπόταση ανταποκρίθηκε σε οξεία παρέμβαση με θετικούς ινοτρόπους παράγοντες ή παράγοντες αύξησης της πίεσης του αίματος.
Επιπρόσθετα, σε μελέτες σε σκύλους, παρατηρήθηκε μια μικρή αύξηση στο διορθωμένο διάστημα QT.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Μαννιτόλη (Ε 421) Άζωτο.
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια
Διάλυμα μετά την ανασύσταση:
Το διάλυμα μετά την ανασύσταση θα πρέπει να χρησιμοποιείται αμέσως μετά την παρασκευή.
Αν το διάλυμα μετά την ανασύσταση δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, οι χρόνοι διατήρησης κατά τη χρήση και οι συνθήκες πριν από τη χρήση αποτελούν υπευθυνότητα του χρήστη.
Έχει αποδειχθεί, παρόλα αυτά, χημική και φυσική σταθερότητα κατά την χρήση του, μετά την ανασύσταση, διαλύματος για χρόνο 8 ωρών στους 25°C, διατηρούμενο στο αρχικό φιαλίδιο και/ ή στη σύριγγα πριν από τη χορήγησή του, με μέγιστο διάστημα εντός της σύριγγας τις 8 ώρες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C.
Φυλάσσετε το φιαλίδιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Για τις συνθήκες φύλαξης του ανασυσταμένου φαρμακευτικού προϊόντος, βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Τύπου 1, γυάλινο φιαλίδιο των 5 ml, με πώμα εισχώρησης βρωμοβουτυλίου χρώματος γκρι με 21 ασφάλεια από αλουμίνιο και εξωτερικό πράσινο πώμα.
Το φιαλίδιο περιέχεται σε μία διαφανή συσκευασία blister που αποτελείται από ένα δίσκο με ένα κάλυμμα.
Συσκευασία του 1 φιαλιδίου μιας χρήσεως.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Γενικές προφυλάξεις Η βορτεζομίμπη είναι ένας κυτταροτοξικός παράγοντας.
Συνεπώς, απαιτείται προσοχή κατά το χειρισμό και την προετοιμασία του VELCADE.
Συνιστάται η χρήση γαντιών και προστατευτικού ρουχισμού προκειμένου να αποφευχθεί η επαφή με το δέρμα.
Η άσηπτη τεχνική πρέπει να ακολουθείται αυστηρώς καθ ’ όλη τη διάρκεια χειρισμού του VELCADE καθώς το φάρμακο δεν περιέχει συντηρητικά.
Οδηγίες για την ανασύσταση Κάθε φιαλίδιο πρέπει να ανασυσταθεί με 1 ml ενέσιμου χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%).
Η διαλυτοποίηση της λυόφιλης κόνεως ολοκληρώνεται σε λιγότερο από 2 λεπτά.
Μετά την ανασύσταση, κάθε ml διαλύματος περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης.
Το ανασυσταθέν διάλυμα που προκύπτει είναι διαυγές και άχρωμο, με τελικό pH μεταξύ 4 έως 7.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να ελέγχεται οπτικώς για την ύπαρξη σωματιδίων και για αποχρωματισμό, προτού χορηγηθεί.
Αν παρατηρηθεί αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων, το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να απορριφθεί.
Απόρριψη Για εφάπαξ χρήση μόνο.
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 274/ 002
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
26/ 04/ 2004 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
22 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
VELCADE 3, 5 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 3, 5 mg βορτεζομίμπης (ως βορονικός εστέρας μαννιτόλης).
Μετά την ανασύσταση, 1 ml από το ενέσιμο διάλυμα περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλέπε παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα.
Λευκή προς υπόλευκη συμπαγής ουσία (κέϊκ) ή σκόνη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
To VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρενδιζόνη ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα και οι οποίοι δεν είναι κατάλληλοι να υποβληθούν σε υψηλή δόση χημειοθεραπείας με μεταμόσχευση μυελού των οστών.
Το VELCADE ενδείκνυται ως μονοθεραπεία για τη θεραπεία του εξελισσόμενου πολλαπλού μυελώματος σε ασθενείς για τους οποίους έχει προηγηθεί τουλάχιστον 1 θεραπευτική αγωγή και οι οποίοι έχουν ήδη υποβληθεί ή δεν είναι κατάλληλοι να υποβληθούν σε μεταμόσχευση του μυελού των οστών.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η έναρξη και η χορήγηση της θεραπείας πρέπει να γίνεται υπό την επίβλεψη ενός ειδικευμένου και έμπειρου γιατρού στη χρήση χημειοθεραπευτικών φαρμάκων.
Δοσολογία για μονοθεραπεία
Η συνιστώμενη εναρκτήρια δόση της βορτεζομίμπης είναι 1, 3 mg/ m2 επιφάνειας σώματος δύο φορές εβδομαδιαίως για διάστημα 2 εβδομάδων (ημέρες 1, 4, 8 και 11) το οποίο θα ακολουθείται από ένα δεκαήμερο ανάπαυλας (ημέρες 12 ως 21).
Η περίοδος των 3 εβδομάδων θεωρείται ένας κύκλος θεραπείας.
Κατά τη χορήγηση του VELCADE θα πρέπει να μεσολαβεί ένα διάλειμμα τουλάχιστον 72 ωρών μεταξύ διαδοχικών δόσεων.
Συνιστάται οι ασθενείς με επιβεβαιωμένη πλήρη θεραπευτική ανταπόκριση να υποβάλλονται σε 2 επιπλέον κύκλους αγωγής με VELCADE και μετά την πλήρη ανταπόκριση.
Επιπλέον, στους ασθενείς που ανταποκρίνονται στην αγωγή χωρίς όμως να επιτυγχάνεται η πλήρης ύφεση, συνιστάται η συνέχιση της θεραπείας για συνολικό διάστημα 8 κύκλων θεραπείας με VELCADE.
Επί του παρόντος, τα δεδομένα σχετικά με την επανάληψη της θεραπείας του VELCADE είναι περιορισμένα.
23 Προσαρμογές της δόσης κατά τη διάρκεια της θεραπείας και επανέναρξη της θεραπείας για μονοθεραπεία.
Η θεραπεία με VELCADE θα πρέπει να διακόπτεται κατά την εμφάνιση μη- αιματολογικής τοξικότητας 3ου Βαθμού ή αιματολογικής τοξικότητας 4ου Βαθμού, εξαιρουμένης της νευροπάθειας όπως περιγράφεται παρακάτω (βλέπε επίσης παράγραφο 4. 4).
Όταν τα συμπτώματα τοξικότητας υποχωρήσουν, η θεραπεία με VELCADE μπορεί να ξεκινήσει εκ νέου με μειωμένη κατά 25% δόση (δόση των 1, 3 mg/ m2 μειώνεται σε 1, 0 mg/ m2, δόση του 1, 0 mg/ m2 μειώνεται σε 0, 7 mg/ m2).
Αν η τοξικότητα δεν υποχωρήσει ή επανεμφανιστεί κατά τη χορήγηση της πιο χαμηλής δόσης, θα πρέπει να εκτιμηθεί η πιθανότητα διακοπής του VELCADE, εκτός εάν το όφελος της θεραπείας υπερτερεί σαφώς του κινδύνου.
Οι ασθενείς που παρουσιάζουν νευροπαθητικό πόνο και/ ή περιφερική νευροπάθεια που σχετίζονται με τη βορτεζομίμπη θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σύμφωνα με τις οδηγίες που παρουσιάζει ο Πίνακας 1 (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Οι ασθενείς με προϋπάρχουσα σοβαρή νευροπάθεια μπορούν να λάβουν VELCADE μόνο κατόπιν ενδελεχούς εκτίμησης της σχέσης κινδύνου/ οφέλους.
Πίνακας 1:
Τροποποιήσεις συνιστώμενης * δοσολογίας για τη νευροπάθεια που σχετίζεται με τη βορτεζομίμπη.
Σοβαρότητα νευροπάθειας
Τροποποίηση δοσολογίας της δόσης και του σχήματος
1ου Βαθμού (παραισθησία, αδυναμία και / ή απώλεια αντανακλαστικών) χωρίς πόνο ή χωρίς απώλεια λειτουργίας
Καμία ενέργεια
1ου Βαθμού με πόνο ή 2ου Βαθμού (εμποδίζει τη λειτουργία αλλά όχι τις δραστηριότητες καθημερινής διαβίωσης)
Μείωση σε 1, 0 mg/ m2
2ου Βαθμού με πόνο ή 3ου Βαθμού (εμποδίζει τις δραστηριότητες καθημερινής διαβίωσης)
Διακοπή της αγωγής με VELCADE μέχρι να υποχωρήσουν τα συμπτώματα τοξικότητας.
Όταν η τοξικότητα υποχωρήσει, επανέναρξη της θεραπείας με VELCADE και μείωση της δόσης στα 0, 7 mg/ m2 και αλλαγή του θεραπευτικού προγράμματος σε χορήγηση μία φορά την εβδομάδα.
4ου Βαθμού (αισθητική νευροπάθεια η οποία οδηγεί σε αναπηρία ή κινητική νευροπάθεια η οποία είναι απειλητική για τη ζωή ή οδηγεί σε παράλυση) και/ ή σοβαρή αυτόνομη νευροπάθεια
Διακοπή του VELCADE
* Βάση τροποποιήσεων της δοσολογίας σε μελέτες Φάσης ΙΙ και ΙΙΙ για το πολλαπλούν μυέλωμα και σε εμπειρία μετά από την κυκλοφορία του φαρμάκου.
Παιδιατρικοί ασθενείς Το VELCADE δεν προορίζεται για χρήση σε παιδιά κάτω των 18 ετών λόγω έλλειψης δεδομένων για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα (βλέπε παραγράφους 5. 1 και 5. 2).
Ηλικιωμένοι ασθενείς Δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι οι προσαρμογές της δοσολογίας είναι απαραίτητες σε ασθενείς ηλικίας άνω των 65 ετών (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Νεφρική δυσλειτουργία Η φαρμακοκινητική της βορτεζομίμπης δεν επηρεάζεται σε ασθενείς με ελαφριά έως μέτρια νεφρική δυσλειτουργία (CrCL (Κάθαρση κρεατινίνης) > 20 ml/ min/ 1, 73 m2).
Για το λόγο αυτό δεν απαιτούνται προσαρμογές στη δόση σε αυτούς τους ασθενείς.
Δεν είναι γνωστό εάν η φαρμακοκινητική της βορτεζομίμπης επηρεάζεται σε ασθενείς με σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία που δεν υποβάλλονται σε αιμοκάθαρση (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2).
Δεδομένου ότι η αιμοκάθαρση
24 μπορεί να μειώσει τις συγκεντρώσεις της βορτεζομίμπης, το VELCADE μπορεί να χορηγηθεί μετά τη διαδικασία της αιμοκάθαρσης (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηπατική δυσλειτουργία Το VELCADE δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με διαταραγμένη ηπατική λειτουργία.
Αξιοσημείωτη ηπατική διαταραχή μπορεί να επηρεάσει την αποβολή της βορτεζομίμπης και να αυξήσει την πιθανότητα αλληλεπιδράσεων με άλλα δραστικά συστατικά.
Ασθενείς με διαταραχή ηπατικής λειτουργίας πρέπει να κάνουν θεραπεία με πολύ προσοχή και πρέπει να εξετασθεί μείωση της δόσης (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4)
Δοσολογία για θεραπεία συνδυασμού Το VELCADE (βορτεζομίμπη) χορηγείται σε συνδυασμό με από στόματος μελφαλάνη και από στόματος πρεδνιζόνη για εννέα θεραπευτικούς κύκλους των 6 εβδομάδων όπως παρουσιάζεται στον Πίνακα 2.
Στους Κύκλους 1- 4, το VELCADE χορηγείται δύο φορές την εβδομάδα (ημέρες 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 και 32).
Στους Κύκλους 5- 9, το VELCADE χορηγείται μία φορά την εβδομάδα (ημέρες 1, 8, 22 και 29).
Η μελφαλάνη και η πρεδνιζόνη πρέπει και οι δυο να χορηγούνται από στόματος τις ημέρες 1, 2, 3 και 4 της πρώτης εβδομάδας του κάθε κύκλου.
Πίνακας 2:
Συνιστώμενη δοσολογία για το VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη σε ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα για το οποίο δεν έχει προηγηθεί θεραπεία Δύο φορές την Εβδομάδα VELCADE (Κύκλοι 1- 4)
Εβδομάδα
1
2
3
4
5
6
Ημ
-- --
Ημ Ημ Ημέ περίοδ Ημέρ Ημέ Ημέρ Ημέ περίοδος
Vc (1. 3 mg/ m2)
έ
ρα
έρα έρα ρα
ος
α 22 ρα
α 29
ρα ανάπαυσ
1
4
8
11
ανάπα υσης
25
32
ης
M( 9 mg/ m2)
Ημ Ημ Ημ Ημ έρα έρα έρα έρα
-- --
περίοδ -- -- -- ος
--
περίοδος ανάπαυσ
P( 60 mg/ m2)
1 2 3
4
ανάπα υσης
ης
Μία φορά την Εβδομάδα VELCADE (Κύκλοι 5- 9)
Εβδομάδα
1
2
3
4
5
6
Ημέ
-- -- --
Ημέρα 8
περίοδος Ημέρα
Ημέρα 8 περίοδος Ημέρα Ημέρα
περίοδος
Vc (1. 3 mg/ m2)
ρα 1
ανάπαυσης
22
29
ανάπαυσ ης
M( 9 mg/ m2) P( 60 mg/ m2)
Ημέ Ημέ Ημέ Η ρα 1 ρα 2 ρα 3 μέ
ρα 4
--
περίοδος ανάπαυσης
--
--
περίοδος ανάπαυσ ης
Vc = VELCADE; M = μελφαλάνη, P =πρεδνιζόνη
Προσαρμογές της δόσης για τη θεραπεία συνδυασμού
Τροποποιήσεις της δόσης και επανέναρξη της θεραπείας όταν το VELCADE χορηγείται σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη
Πριν την έναρξη ενός νέου κύκλου θεραπείας: • Ο αριθμός των αιμοπεταλίων πρέπει να είναι ≥ 70 x 109/ l και ο απόλυτος αριθμός ουδετεροφίλων (ANC) πρέπει να είναι ≥ 1, 0 x 109/ l • Οι μη αιματολογικές τοξικότητες πρέπει να έχουν υποχωρήσει σε Βαθμού 1 ή στο αρχικό επίπεδο
Πίνακας 3:
Τροποποιήσεις της δοσολογίας κατά τη διάρκεια των επόμενων κύκλων:
Τοξικότητα
Τροποποίηση δοσολογίας ή καθυστέρηση
Αιματολογική τοξικότητα κατά τη διάρκεια του κύκλου:
• Εάν παρατηρηθεί στον προηγούμενο κύκλο παρατεταμένη ουδετεροπενία Βαθμού 4 ή
Εξέταση μείωσης της δόσης μελφαλάνης κατά 25% στον επόμενο κύκλο.
25 Τοξικότητα
Τροποποίηση δοσολογίας ή καθυστέρηση
θρομβοκυτταροπενία ή θρομβοκυτταροπενία με αιμορραγία
•
Εάν κατά την ημέρα χορήγησης VELCADE (άλλη από την Ημέρα 1) ο αριθμός των αιμοπεταλίων είναι ≤ 30 × 109/ l και ANC ≤ 0, 75 x 109/ l
Η θεραπεία με VELCADE πρέπει να ανασταλεί
•
Εάν πολλές δόσεις VELCADE σε ένα κύκλο έχουν διακοπεί (≥ 3 δόσεις κατά τη διάρκεια της χορήγησης δύο φορές την εβδομάδα ή ≥ 2 δόσης κατά τη διάρκεια της εβδομαδιαίας χορήγησης)
Η δόση του VELCADE πρέπει να μειωθεί κατά 1 επίπεδο δόσης (από 1, 3 mg/ m2 σε 1 mg/ m2, ή από 1 mg/ m2 σε 0, 7 mg/ m2) Η θεραπεία με VELCADE πρέπει να διακοπεί μέχρι τα
Βαθμού ≥ 3
μη αιματολογικές τοξικότητες
συμπτώματα της τοξικότητας έχουν υποχωρήσει σε Βαθμού 1 ή στο αρχικό επίπεδο.
Στη συνέχεια, η θεραπεία με VELCADE μπορεί να ξεκινήσει με μείωση ενός επιπέδου δόσης (από 1, 3 mg/ m2 σε 1 mg/ m2, ή από 1 mg/ m2 σε 0, 7 mg/ m2).
Για νευροπαθητικό πόνο και/ ή περιφερική νευροπάθεια που σχετίζεται με VELCADE, διακόψτε και/ ή τροποποιήστε το VELCADE όπως περιγράφεται στον Πίνακα 1.
Για περαιτέρω πληροφορίες σχετικά με τη μελφαλάνη και την πρεδνιζόνη, βλέπε την αντίστοιχη Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος.
Μέθοδος χορήγησης
Το διάλυμα μετά την ανασύσταση χορηγείται με 3- 5 δευτερολέπτων ενδοφλέβια bolus ένεση μέσω ενός περιφερικού ή κεντρικού ενδοφλέβιου καθετήρα ο οποίος στη συνέχεια γεμίζει προς έκπλυση με 9 mg/ ml (0, 9%) ενέσιμου διαλύματος χλωριούχου νατρίου.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη βορτεζομίμπη, στο βόριο ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράφραφο 4. 4).
Οξεία διάχυτη διηθητική πνευμονική και περικαρδιακή νόσος.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Γαστρεντερική τοξικότητα Είναι πολύ συχνή η εμφάνιση γαστρεντερικής τοξικότητας, συμπεριλαμβανομένης της ναυτίας, της διάρροιας, του εμέτου και της δυσκοιλιότητας, με VELCADE.
Έχουν αναφερθεί όχι συχνά περιπτώσεις ειλεού (βλέπε παράγραφο 4. 8), κατά συνέπεια, σε ασθενείς που παρουσιάζουν δυσκοιλιότητα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Αιματολογική τοξικότητα Η θεραπεία με VELCADE πολύ συχνά συνδέεται με αιματολογικές τοξικότητες (θρομβοπενία, ουδετεροπενία και αναιμία).
Η πιο συχνά εμφανιζόμενη περίπτωση αιματολογικής τοξικότητας είναι η παροδική θρομβοπενία.
Τα αιμοπετάλια ήταν στο χαμηλότερο επίπεδο την ημέρα 11 κάθε κύκλου θεραπείας με VELCADE.
Δεν υπήρξε κανένα στοιχείο αθροιστικής θρομβοπενίας, συμπεριλαμβανομένης της μελέτης επέκτασης Φάσης ΙΙ.
Το ναδίρ του διάμεσου αριθμού αιμοπεταλίων που μετρήθηκε ήταν περίπου στο 40% της αρχικής τιμής.
Σε ασθενείς με προχωρημένο μυέλωμα η σοβαρότητα της θρομβοπενίας σχετίστηκε με το αριθμό των αιμοπεταλίων πριν την έναρξη της θεραπείας: για αριθμό αιμοπεταλίων πριν τη θεραπεία < 75. 000/ μl, 90% των 21 ασθενών είχαν αριθμό αιμοπεταλίων ≤ 25. 000/ μl κατά τη διάρκεια της μελέτης, συμπεριλαμβανομένου 14%
26 των ασθενών με < 10000/ μl, ενώ σε αντίθεση για αριθμό αιμοπεταλίων πριν τη θεραπεία > 75. 000/ μl, μόνο 14% των 309 ασθενών είχαν αριθμό αιμοπεταλίων ≤25Χ109/ l κατά τη διάρκεια της μελέτης.
Ο αριθμός των αιμοπεταλίων θα πρέπει να παρακολουθείται πριν από κάθε δόση του VELCADE.
Η θεραπεία θα πρέπει να διακοπεί όταν ο αριθμός των αιμοπεταλίων είναι < 25. 000/ μl και θα πρέπει να γίνει επανέναρξη με μειωμένη δόση μετά την υποχώρηση (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Το δυνητικό όφελος της θεραπείας θα πρέπει να σταθμιστεί προσεκτικά έναντι των κινδύνων, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις μέτριας έως σοβαρής θρομβοπενίας και παραγόντων κινδύνου για αιμορραγία.
Για το λόγο αυτό, τα πλήρη αιμοδιαγράμματα (complete blood counts- CBC), συμπεριλαμβανομένων των αριθμών αιμοπεταλίων, θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά καθ ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας με VELCADE.
Περιφερική νευροπάθεια Η θεραπεία με VELCADE πολύ συχνά συνδέεται με περιφερική νευροπάθεια, που είναι, κυρίως, αισθητική.
Παρόλα αυτά, έχουν αναφερθεί περιστατικά σοβαρής κινητικής νευροπάθειας με ή χωρίς αισθητική περιφερική νευροπάθεια.
Η συχνότητα εμφάνισης της περιφερικής νευροπάθειας αυξάνει στην αρχή της θεραπείας και έχει παρατηρηθεί ότι φθάνει στο μέγιστο κατά τη διάρκεια του κύκλου 5.
Συνιστάται η προσεχτική παρακολούθηση των ασθενών ως προς την εμφάνιση συμπτωμάτων νευροπάθειας όπως αίσθημα καύσου, υπεραισθησία, υπαισθησία, παραισθησία, δυσφορία, νευροπαθητικό πόνο ή αδυναμία.
Σε ασθενείς που παρουσιάζουν περιφερική νευροπάθεια είτε για πρώτη φορά ή επιδείνωση πρέπει να αξιολογούνται νευρολογικά και μπορεί να απαιτείται η τροποποίηση της δόσης του VELCADE και του προγράμματος χορήγησής του (βλέπε παράγραφο 4. 2).
Η νευροπάθεια έχει αντιμετωπιστεί με υποστηρικτική αγωγή καθώς και με άλλες θεραπείες.
Βελτίωση ή υποχώρηση της περιφερικής νευροπάθειας αναφέρθηκε στο 51% των ασθενών με ≥ 2ου Βαθμού περιφερική νευροπάθεια στην ενός παράγοντα Φάση ΙΙΙ μελέτη πολλαπλού μυελώματος και στο 71% των ασθενών με βαθμού 3 ή 4 περιφερική νευροπάθεια ή περιφερική νευροπάθεια που οδήγησε σε διακοπή της θεραπείας σε μελέτες Φάσης ΙΙ, αντίστοιχα.
Εκτός της περιφερικής νευροπάθειας, η αυτόνομη νευροπάθεια μπορεί επίσης να συμβάλλει στην πρόκληση ανεπιθύμητων ενεργειών όπως ορθοστατική υπόταση και σοβαρή μορφή δυσκοιλιότητας με ειλεό.
Οι πληροφορίες σχετικά με την αυτόνομη νευροπάθεια και τη συμβολή της στις εν λόγω ανεπιθύμητες ενέργειες είναι περιορισμένες.
Σπασμοί Σπασμοί έχουν αναφερθεί, όχι συχνά, σε ασθενείς χωρίς προηγούμενο ιστορικό σπασμών ή επιληψίας.
Ιδιαίτερη προσοχή απαιτείται κατά τη θεραπεία ασθενών με οποιοδήποτε παράγοντα κινδύνου για σπασμούς.
Υπόταση Η θεραπεία με VELCADE συνήθως συνδέεται με την ορθοστατική υπόταση.
Οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες είναι ήπιας ως μέτριας φύσεως και παρατηρούνται καθ ’ όλη τη διάρκεια της θεραπείας.
Πριν από την έναρξη της θεραπείας δεν υπήρχαν ενδείξεις ορθοστατικής υπότασης για τους ασθενείς στους οποίους αναπτύχθηκε ορθοστατική υπόταση κατά τη χορήγηση του VELCADE.
Οι περισσότεροι ασθενείς έχρηζαν αγωγής για την ορθοστατική υπόταση τους.
Ένας μικρός αριθμός ασθενών με ορθοστατική υπόταση εκδήλωσε επεισόδια συγκοπής.
Η ορθοστατική υπόταση δεν ήταν σε μεγάλο βαθμό συνδεδεμένη με την bolus έγχυση του VELCADE.
Ο μηχανισμός αυτού τού φαινομένου δεν είναι γνωστός αν και ίσως εν μέρει να οφείλεται στην αυτόνομη νευροπάθεια.
Η αυτόνομη νευροπάθεια μπορεί να σχετίζεται με τη βορτεζομίμπη, είτε η βορτεζομίμπη να επιδεινώνει μια υποκείμενη κατάσταση, όπως είναι η διαβητική ή η αμυλοειδική νευροπάθεια.
Συνιστάται προσοχή όταν χορηγούνται φαρμακευτικά προϊόντα, σε ασθενείς με ιστορικό συγκοπής οι οποίοι λαμβάνουν φαρμακευτικά προϊόντα, τα οποία είναι γνωστό ότι συνδέονται με υπόταση ή σε ασθενείς που είναι αφυδατωμένοι λόγω επανεμφάνισης διάρροιας ή έμετου.
Η αντιμετώπιση της ορθοστατικής υπότασης μπορεί να περιλαμβάνει την προσαρμογή των αντιυπερτασικών φαρμακευτικών προϊόντων, ενυδάτωση ή χορήγηση μεταλοκορτικοστεροειδών και / ή συμπαθομιμητικών.
Οι ασθενείς θα πρέπει
27 να επιζητούν ιατρική συμβουλή όταν εμφανίζουν συμπτώματα ζάλης, τάσεις ή σημεία λιποθυμίας.
Καρδιακή ανεπάρκεια Οξεία εμφάνιση ή επιδείνωση συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας και / ή νέα εμφάνιση μείωσης του κλάσματος εξώθησης αριστερής κοιλίας έχει αναφερθεί κατά τη διάρκεια θεραπείας με βορτεζομίμπη.
Σε μια τυχαιοποιημένη συγκριτική ενός παράγοντα μελέτη Φάσης ΙΙΙ η συχνότητα εμφάνισης καρδιακής ανεπάρκειας στην ομάδα του VELCADE ήταν παρόμοια με αυτήν στην ομάδα δεξαμεθαζόνης.
Κατακράτηση υγρών μπορεί να είναι προδιαθεσικός παράγοντας για σημεία και συμπτώματα της καρδιακής ανεπάρκειας.
Οι ασθενείς με παράγοντες κινδύνου για καρδιακή νόσο ή με υπάρχουσα καρδιακή νόσο, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Ηλεκτροκαρδιογραφικές έρευνες Αναφέρθηκαν μεμονωμένα περιστατικά παράτασης του διαστήματος QT σε κλινικές μελέτες, και δεν έχει τεκμηριωθεί η αιτιώδης συνάφεια.
Πνευμονικές διαταραχές Υπήρξαν σπάνιες αναφορές οξείας διάχυτης διηθητικής πνευμονοπάθειας αγνώστου αιτιολογίας όπως πνευμονίτιδα, διάμεση πνευμονία, διήθηση πνεύμονα, και σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας (ARDS) σε ασθενείς που ελάμβαναν VELCADE (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Ορισμένα από αυτά τα περιστατικά ήταν θανατηφόρα.
Συνιστάται ακτινογραφία θώρακος πριν από τη θεραπεία, προκειμένου να προσδιορισθεί εάν είναι απαραίτητα επιπρόσθετα διαγνωστικά μέτρα και για να χρησιμοποιηθεί ως δεδομένο αναφοράς για πιθανές πνευμονικές μεταβολές μετά τη θεραπεία.
Σε περίπτωση νέων ή επιδεινούμενων πνευμονικών συμπτωμάτων (π. χ βήχας, δύσπνοια), πρέπει να διενεργείται άμεσα διαγνωστική αξιολόγηση και να θεραπεύονται κατάλληλα οι ασθενείς.
Πρέπει να λαμβάνεται υπόψη ο λόγος κινδύνου/ οφέλους πριν από τη συνέχιση της θεραπείας με VELCADE.
Σε μια κλινική δοκιμή, δύο ασθενείς (από 2) στους οποίους χορηγήθηκε υψηλή δόση κυταραβίνης (2 g/ m2 ανά ημέρα) με συνεχή έγχυση για 24 ώρες με δαουνορουβικίνη και VELCADE για υποτροπή οξείας μυελογενούς λευχαιμίας πέθαναν από ARDS νωρίς κατά τη διάρκεια της θεραπείας, και η μελέτη τερματίστηκε.
Για το λόγο αυτό, δε συνιστάται το συγκεκριμένο σχήμα με ταυτόχρονη χορήγηση υψηλής δόσης κυταραβίνης (2 g/ m2 ανά ημέρα) με συνεχή έγχυση για 24 ώρες.
Νεφρική δυσλειτουργία Οι νεφρικές επιπλοκές είναι συχνές στους ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις ασθενών, η παρακολούθηση θα πρέπει να είναι στενή (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Ηπατική δυσλειτουργία Ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια θα πρέπει να αντιμετωπίζονται με ιδιαίτερη προσοχή και πρέπει να εξετάζεται μια μείωση της δόσης (βλέπε παραγράφους 4. 2, 4. 3 και 5. 2).
Ηπατικές αντιδράσεις Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις οξείας ηπατικής ανεπάρκειας σε ασθενείς που ελάμβαναν ταυτόχρονα πολλαπλές φαρμακευτικές αγωγές και που είχαν άλλα σοβαρά ιατρικά προβλήματα.
Άλλες αναφερόμενες ηπατικές αντιδράσεις περιλαμβάνουν αύξηση των ηπατικών ενζύμων, υπερχολερυθριναιμία και ηπατίτιδα.
Αυτές οι αλλαγές μπορεί να είναι αντιστρεπτές μετά την διακοπή της βορτεζομίμπης (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Σύνδρομο λύσης όγκου Επειδή η βορτεζομίμπη είναι ένας κυτταροτοξικός παράγοντας και εξολοθρεύει ταχέως τα κακοήθη πλασματοκύτταρα, μπορεί να παρουσιαστούν επιπλοκές του συνδρόμου λύσης όγκου.
Οι ασθενείς που διατρέχουν κίνδυνο του συνδρόμου λύσης όγκου είναι εκείνοι που αντιμετωπίζουν το σοβαρό πρόβλημα όγκων πριν από τη θεραπεία.
Οι εν λόγω ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά, ενώ θα πρέπει να λαμβάνονται οι κατάλληλες προφυλάξεις.
Αμυλοείδωση Η επίδραση της αναστολής του πρωτεοσωματίου από τη βορτεζομίμπη σε διαταραχές που σχετίζονται
28 με τη συσσώρευση πρωτείνης όπως η αμυλοείδωση, είναι άγνωστη.
Συνιστάται προσοχή σε αυτούς τους ασθενείς.
Συγχορήγηση φαρμακευτικών προϊόντων Οι ασθενείς που λαμβάνουν βορτεζομίμπη σε συνδυασμό με ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Απαιτείται προσοχή όταν η βορτεζομίμπη συνδυάζεται με υποστρώματα του CYP3A4 - ή του CYP2C19 (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Ιδιαίτερη προσοχή και επιβεβαίωση της φυσιολογικής ηπατικής λειτουργίας απαιτούνται στους ασθενείς που λαμβάνουν από του στόματος υπογλυκαιμικά (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Αντιδράσεις δυνητικά επαγόμενες από ανοσοσυμπλέγματα Όχι συχνά έχουν αναφερθεί αντιδράσεις δυνητικά επαγόμενες από ανοσοσυμπλέγματα όπως αντίδραση τύπου οροανοσίας, πολυαρθρίτιδα με εξάνθημα και υπερπλαστική σπειραματονεφρίτιδα.
Η βορτεζομίμπη θα πρέπει να διακοπεί εάν εμφανιστούν σοβαρές αντιδράσεις.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες in vitro υποδεικνύουν ότι η βορτεζομίμπη είναι ένας ασθενής αναστολέας του κυτοχρώματος P450 (CYP) ισοενζύμων 1A2, 2C9, 2C19, 2D6, και 3A4.
Βάσει της περιορισμένης συμβολής (7%) του CYP2D6 στο μεταβολισμό της βορτεζομίμπης, ο φαινότυπος του CYP2D6, που συμμετέχει ελάχιστα στο μεταβολισμό, δεν αναμένεται να επηρεάζει τη συνολική διάθεση της βορτεζομίμπης.
Μια μελέτη αλληλεπίδρασης βασιζόμενη σε δεδομένα από 12 ασθενείς, η οποία εκτιμούσε την επίδραση της κετοκοναζόλης, ενός ισχυρού αναστολέα του CYP3A4, κατέδειξε μια μέση αύξηση της AUC της βορτεζομίμπης κατά 35% (CI90% [1, 032 έως 1, 772]).
Για το λόγο αυτό οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν δίνεται η βορτεζομίμπη σε συνδυασμό με έναν ισχυρό αναστολέα του CYP3A4 (π. χ. κετοκοναζόλη, ριτοναβίρη).
Σε μια μελέτη αλληλεπίδρασης βασιζόμενη σε δεδομένα από 17 ασθενείς, η οποία εκτιμούσε την επίδραση της ομεπραζόλης, ενός ισχυρού αναστολέα του CYP2C19, δεν υπήρξε σημαντική επίδραση στα φαρμακοκινητικά χαρακτηριστικά της βορτεζομίμπης.
Οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν η βορτεζομίμπη δίνεται σε συνδυασμό με αναστολείς του CYP2C19 (π. χ. φλουοξετίνη).
Απουσία μελετών αλληλεπίδρασης που να διερευνούν την επίδραση των επαγωγέων του CYP3A4 στα φαρμακοκινητικά χαρακτηριστικά της βορτεζομίμπης, οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν η βορτεζομίμπη δίνεται σε συνδυασμό με ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. ριφαμπικίνη).
Μια μελέτη αλληλεπίδρασης που αξιολόγησε την επίδραση των μελφαλάνης- πρεδνιζόνης στη βορτεζομίμπη, έδειξε μια αύξηση 17% σε μέση AUC της βορτεζομίμπης με βάση τα δεδομένα από 21 ασθενείς.
Αυτό δεν θεωρείται κλινικά σχετικό.
Στη διάρκεια των κλινικών δοκιμών, αναφέρθηκε όχι συχνά και συχνά υπογλυκαιμία και υπεργλυκαιμία σε διαβητικούς ασθενείς που λάμβαναν από του στόματος υπογλυκαιμικά.
Σε ασθενείς που λαμβάνουν από του στόματος αντιδιαβητικά φάρμακα, κατά τη θεραπεία με VELCADE, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά τα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα τους, ενώ η δόση των αντιδιαβητικών τους θα πρέπει να προσαρμόζεται κατάλληλα.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Η πιθανότητα τερατογόνου δράσης της βορτεζομίμπης δεν έχει ερευνηθεί πλήρως.
Σε μη κλινικές μελέτες, η βορτεζομίμπη δεν έδειξε να επιδρά στην εμβρυϊκή ανάπτυξη των αρουραίων και των κουνελιών, στις υψηλότερες ανεκτές δόσεις για τις μητέρες.
Μελέτες σε
29 πειραματόζωα για να διαπιστωθεί η επίδραση της βορτεζομίμπης στην πορεία του τοκετού και της ανάπτυξης μετά τη γέννηση δεν έχουν διεξαχθεί (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Το VELCADE δεν πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης έκτός εάν είναι σαφώς αναγκαίο.
Για το VELCADE δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλινικά δεδομένα σχετικά με την έκθεση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Άνδρες και γυναίκες ασθενείς σε αναπαραγωγική ηλικία πρέπει να λαμβάνουν αποτελεσματικά αντισυλληπτικά μέτρα κατά τη διάρκεια και για 3 μήνες μετά τη θεραπεία.
Εάν το VELCADE χρησιμοποιείται κατά την εγκυμοσύνη της ή η ασθενής καταστεί έγκυος κατά τη διάρκεια της θεραπείας της με αυτό το φαρμακευτικό προϊόν, τότε η ασθενής πρέπει να ενημερωθεί για τον πιθανό κίνδυνο που ενέχει η θεραπεία για το έμβρυο.
Δεν είναι γνωστό κατά πόσο η βορτεζομίμπη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω των πιθανών σοβαρών ανεπιθύμητων ενεργειών στα βρέφη που θηλάζουν, ο θηλασμός πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια θεραπείας με VELCADE.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το VELCADE έχει μέτρια επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Το VELCADE μπορεί να συνδέεται πολύ συχνά με κόπωση, συχνά με ζάλη, όχι συχνά με συγκοπή, συχνά με ορθοστατική υπόταση ή θαμπή όραση.
Κατά συνέπεια, οι ασθενείς πρέπει να είναι προσεκτικοί όταν χειρίζονται μηχανές ή οδηγούν (βλέπε παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Οι παρακάτω ανεπιθύμητες ενέργειες θεωρήθηκαν από τους ερευνητές ότι έχουν τουλάχιστον μια ενδεχόμενη ή πιθανή αιτιολογική συσχέτιση με το VELCADE κατά τη διάρκεια της διεξαγωγής 5 μη συγκριτικών μελετών Φάσης ΙΙ και 1 συγκριτικής μελέτης Φάσης ΙΙΙ του VELCADE έναντι δεξαμεθαζόνης σε 663 ασθενείς με υποτροπιάζον ή ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα, εκ των οποίων 331 έλαβαν VELCADE ως μεμονωμένο παράγοντα.
Η βάση δεδομένων ασφάλειας περιέχει δεδομένα από ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα ή λεμφοκυτταρική λευχαιμία Β- κυττάρων (CLL).
Οι ασθενείς ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE ως μεμονωμένο παράγοντα ή σε συνδυασμό με δεξαμεθαζόνης.
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρουσιάζονται παρακάτω ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και κατηγορία συχνότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως εξής:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1. 000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), μη γνωστές (δεν μπορούν να εκτιμηθούν με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα).
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
30 Πίνακας 4:
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε ασθενείς με υποτροπιάζον/ ανθεκτικό πολλαπλό μυέλωμα Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
έρπης ζωστήρας (συμπεριλαμβανομένου του διάχυτου) πνευμονία, βρογχίτιδα, κολπίτιδα, ρινοφαρυγγίτιδα, απλός έρπης. σηψαιμία, βακτηριαιμία,, πνευμονία από πνευμονιόκοκκο, βρογχοπνευμονία, λοίμωξη του ανώτερου και κατώτερου αναπνευστικού συστήματος, λοίμωξη που σχετίζεται με τον καθετήρα, λοίμωξη του υπεζωκότα, λοίμωξη από αιμόφιλο, λοίμωξη από κυτταρομεγαλοϊό, γρίπη, λοιμώδης μονοπυρήνωση, ανεμοβλογιά, λοίμωξη του ουροποιητικού συστήματος, γαστρεντερίτιδα, λοίμωξη από κάντιντα, μυκητιασική λοίμωξη, μετα- ερπετική νευραλγία, στοματική καντιντίαση, βλεφαρίτιδα, λοίμωξη.
Νεοπλάσματα καλοήθη και κακοήθη (συμπεριλαμβανομένων των κύστεων και των πολυπόδων) Όχι συχνές:
σύνδρομο λύσης όγκου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Διαταραχές του Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος (βλέπε παράγραφο 4. 4) θρομβοπενία, ουδετεροπενία, αναιμία.. λευκοπενία, λεμφοπενία. πανκυτταροπενία, εμπύρετη ουδετεροπενία, αιμολυτική αναιμία, θρομβοπενική προφύρα, λεμφαδενοπάθεια.
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος Όχι συχνές:
υπερευασθησία, επαγόμενη από ανοσοσυμπλέγματα υπερευαισθησία, δυνητικά επαγώμενες από ανοσοσυμπλέγματα αντιδράσεις, όπως αντίδραση τύπου ορονοσίας, πολυαρθρίτιδα με εξάνθημα και υπερπλαστική σπειραματονεφρίτιδα (βλέπε παράγραφο 4. 4)
Διαταραχές του ενδοκρινικού συστήματος Όχι συχνές:
απρόσφορη έκκριση αντιδιουρητικής ορμόνης (ADH).
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
όρεξη μειωμένη. αφυδάτωση, υποκαλιαιμία, υπεργλυκαιμία. υπερκαλιαιμία, καχεξία, υπερασβεστιαιμία, υπασβεστιαιμία, υπερνατριαιμία, υπονατριαιμία, υπογλυκαιμία, Υπερουριχαιμία, ανεπάρκεια βιταμίνης B12, όρεξη
αυξημένη, υπομαγνησιαιμία, υποφωσφοραιμία.
Ψυχιατρικές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
σύγχυση, κατάθλιψη, αϋπνία, άγχος. διέγερση, παραλήρημα, ψευδαισθήσεις, ανησυχία, διακυμάνσεις της συναισθηματικής διάθεσης, διαταραχές της νοητικής κατάστασης, διαταραχές του ύπνου, ευερεθιστότητα, ανώμαλα όνειρα.
Διαταραχές του νευρικού συστήματος (βλέπε παραγράφους 4. 4 και 4. 7) Πολύ συχνές:
περιφερική νευροπάθεια, περιφερική αισθητική νευροπάθεια (βλέπε παράγραφο 4. 4), παραισθησία, κεφαλαλγία
Συχνές:
πολυνευροπάθεια, επιδεινωθείσα περιφερική νευροπάθεια, ζάλη (εκτός ιλίγγου), δυσγευσία, δυσαισθησία, υπαισθησία, τρόμος.
Όχι συχνές:
παραπληγία, ενδοκρανιακή αιμορραγία, υπαραχνοειδής αιμορραγία, σπασμοί (βλέπε παράγραφο 4. 4), περιφερική κινητική νευροπάθεια, συγκοπή, πάρεση, διαταραχή στην προσοχή, αυξημένη δραστηριότητα, αγευσία, υπνηλία, ημικρανία, γνωσιακή διαταραχή, ακούσιες κινήσεις, ορθοστατική ζάλη, ισχιαλγία, μονονευροπάθεια, διαταραχή του λόγου, σύνδρομο ανήσυχου ποδιού.
Οφθαλμικές διαταραχές Συχνές:
Όχι συχνές:
θαμπή όραση (βλέπε παράγραφο 4. 7), πόνος οφθαλμού. αιμορραγία οφθαλμού, ανωμαλία όρασης, ξηροφθαλμία, επιπεφυκίτιδα,
31 οφθαλμικό έκκριμα, φωτοφοβία, ερεθισμός οφθαλμού, αυξημένη δακρύρροια, υπεραιμία επιπεφυκίτη, οφθαλμικό οίδημα.
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου Συχνές:
Όχι συχνές:
ίλιγγος. κώφωση, εμβοές, υποακοϊα, διαταραχή της ακοής.
Καρδιακές διαταραχές Όχι συχνές:
καρδιακή ανακοπή, καρδιογενής καταπληξία, έμφραγμα του μυοκαρδίου, στηθάγχη, στηθάγχη ασταθής, ανάπτυξη ή παρόξυνση συμφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας (βλέπε παράγραφο 4. 4), καρδιακή ανεπάρκεια, υποκινησία του κοιλιακού τοιχώματος, πνευμονικό οίδημα και οξύ πνευμονικό οίδημα, φλεβοκομβική ανακοπή, κολποκοιλιακός αποκλεισμός πλήρης, ταχυκαρδία, φλεβοκομβική ταχυκαρδία, υπερκοιλιακή ταχυκαρδία, αρρυθμία, κολπική μαρμαρυγή, αίσθημα παλμών.
Σπάνιες:
νέα εμφάνιση μείωσης του κλάσματος εξώθησης αριστερής κοιλίας.
Αγγειακές διαταραχές Συχνές:
υπόταση, ορθοστατική υπόταση (βλέπε παραγράφους 4. 4. και 4. 7), φλεβίτιδα, αιμάτωμα, υπέρταση.
Όχι συχνές:
εγκεφαλική αιμορραγία, αγγειίτιδα, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, πνευμονική υπέρταση, πετέχειες, εκχύμωση, πορφύρα, αποχρωματισμός φλέβας, διαστολή φλέβας, αιμορραγία τραύματος, έξαψη, θερμές εξάψεις.
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου Πολύ συχνές:
Συχνές:
Όχι συχνές:
δύσπνοια δύσπνοια μετά κόπωσης, επίσταξη, βήχας, ρινόρροια. αναπνευστική ανακοπή, υποξία, πνευμονική συμφόρηση, υπεζωκοτική εξίδρωση,
άσθμα, αναπνευστική αλκάλωση, ταχύπνοια, συριγμός, ρινική συμφόρηση, βραχνάδα, ρινίτιδα, υπεραερισμός, ορθόπνοια, θωρακικός πόνος, κολπικός πόνος, συσφιγκτικό αίσθημα λαιμού, παραγωγικός βήχας.
Διαταραχές του γαστρεντερικού (βλέπε παράγραφο 4. 4) Πολύ συχνές:
Συχνές:
έμετος, διάρροια, ναυτία, δυσκοιλιότητα. κοιλιακό άλγος, στοματίτιδα, δυσπεψία, χαλαρές κενώσεις, άλγος άνω κοιλιακής χώρας, μετεωρισμός, διάταση της κοιλίας, λόξυγκας, εξέλκωση του στόματος, φαρυγγολαρυγγικό άλγος, ξηροστομία.
Όχι συχνές:
οξεία παγκρεατίτιδα, παραλυτικός ειλεός, κολίτιδα σχετιζόμενη με αντιβιοτικά, κολίτιδα, αιματέμεση, διάρροια αιμορραγική, αιμορραγία γαστρεντερικού, αιμορραγία από το ορθό, εντερίτιδα, δυσφαγία, κοιλιακή δυσφορία, ερυγή, διαταραχή της κινητικότητας του γαστρεντερικού σωλήνα, άλγος του στόματος, ακούσια έντονη προσπάθεια για έμετο, μεταβολή στις συνήθειες του εντέρου, άλγος του σπλήνα, οισοφαγίτιδα, γαστρίτιδα, γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση, γαστρεντρικό άλγος, αιμορραγία στα ούλα, άλγος στα ούλα, διαφραγματοκήλη, σύνδρομο ευερέθιστου εντέρου, πετέχειες του στοματικού βλεννογόνου, σιελική υπερέκκριση, επίστρωση γλώσσας, δυσχρωματισμός της γλώσσας, ενσφήνωση κοπράνων.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων (βλέπε παράγραφο 4. 4) Όχι συχνές:
ηπατίτιδα, αιμορραγία του ήπατος, υποπρωτεϊναιμία, υπερχολερυθριναιμία.
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού Πολύ συχνές:
Συχνές:
εξάνθημα. περικογχικό οίδημα, κνίδωση, κνησμώδες εξάνθημα, κνησμός, ερύθημα, αυξημένη εφίδρωση, ξηροδερμία, έκζεμα.
Όχι συχνές:
εξάνθημα αγγειίτιδας, ερυθηματώδες εξάνθημα, αντίδραση φωτοευαισθησίας,
32 μώλωπες, γενικευμένος κνησμός, κηλιδώδες εξάνθημα, βλατιδώδες εξάνθημα, ψωρίαση, γενικευμένο εξάνθημα, οίδημα βλεφάρου, οίδημα προσώπου, δερματίτιδα, αλωπεκία, διαταραχές των νυχιών, αποχρωματισμός δέρματος, ατοπική δερματίτιδα, ανώμαλη υφή τρίχας, θερινή ιδρώα, νυχτερινοί ιδρώτες, έλκος από κατάκλιση, ιχθύαση, όζος δέρματος.
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος του συνδετικού ιστού και των οστών Πολύ συχνές:
Συχνές:
μυαλγία. μυϊκή αδυναμία, μυοσκελετικό άλγος, πόνος σε άκρο, μυϊκές κράμπες, αρθραλγία, οστικός πόνος, οσφυαλγία, περιφερική διόγκωση.
Όχι συχνές:
μυϊκοί σπασμοί, μυϊκές δεσμιδώσεις ή καρηβαρία, μυϊκή δυσκαμψία, διόγκωση άρθρωσης, δυσκαμψία άρθρωσης, πόνος στους γλουτούς, οίδημα, άλγος στη γνάθο.
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Συχνές:
Όχι συχνές:
νεφρική δυσλειτουργία, δυσουρία. νεφρική ανεπάρκεια οξεία, νεφρική ανεπάρκεια, ολιγουρία, κωλικός νεφρού, αιματουρία, πρωτεϊνουρία, κατακράτηση ούρων, συχνουρία, δυσκολία στην ούρηση, οσφυαλγία, ακράτεια ούρων, επείγουσα ούρηση.
Διαταραχές του αναπαραγωγικού συστήματος και του μαστού Όχι συχνές:
άλγος στους όρχεις, δυσλειτουργία της στύσεως.
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης Πολύ συχνές:
Συχνές:
κόπωση (βλέπε παράγραφο 4. 7), πυρεξία. εξασθένιση, αδυναμία, λήθαργος, ρίγη, αίσθημα κακουχίας, γριππώδης συνδρομή, περιφερικό οίδημα, θωρακικό άλγος, άλγος, οίδημα.
Όχι συχνές:
πτώση, αιμορραγία βλεννογόνου, φλεγμονή βλεννογόνου, νευραλγία, φλεβίτιδα της θέσης ένεσης, φλεγμονή εξαγγείωσης, ευαισθησία, ερύθημα της θέσης ένεσης, αίσθηση ψυχρού, αίσθημα πίεσης στο στήθος, θωρακική δυσφορία, βουβωνικό άλγος, σφίξιμο στο θώρακα.
Έρευνες
Συχνές:
Όχι συχνές:
μείωση σωματικού βάρους, αυξημένη γαλακτική αφυδρογονάση αίματος,. αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης, αυξημένη ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αυξημένη χολερυθρίνη αίματος, αυξημένη αλκαλική φωσφατάση αίματος, αυξημένη κρεατινίνη αίματος, αυξημένη ουρία αίματος, αυξημένη γ- γλουταμυλτρανσφεράση, αυξημένη αμυλάση αίματος, μη φυσιολογικά τεστ ηπατικής λειτουργίας, μειωμένος αριθμός ερυθρών αιμοσφαιρίων, μειωμένος αριθμός λευκών αιμοσφαιρίων, μειωμένα διττανθρακικά αίματος, ανώμαλος καρδιακός ρυθμός, C- αντιδρώσα πρωτεΐνη αυξημένη, μειωμένα φωσφορικά αίματος, αύξηση σωματικού βάρους.
Κακώσεις και δηλητηριάσεις Όχι συχνές:
επιπλοκές που σχετίζονται με τον καθετήρα, μετα διαδικαστικό άλγος, μετα διαδικαστική αιμορραγία, εγκαύματα.
Περίληψη των δεδομένων ασφάλειας σε ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα:
Ο ακόλουθος πίνακας 5 περιγράφει τα δεδομένα ασφάλειας από 340 ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα που ελάμβαναν VELCADE (1, 3 mg/ m2) σε συνδυασμό με μελφαλάνη (9 mg/ m2) και πρεδνιζόνη (60 mg/ m2) σε μια προοπτική Φάσης ΙΙΙ μελέτη.
Συνολικά, το προφίλ ασφάλειας των ασθενών που ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE σε μονοθεραπεία ήταν παρόμοιο με αυτό που παρατηρήθηκε σε ασθενείς που ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη.
33 Πίνακας 5:
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις που οφείλονται στο φάρμακο και αναφέρθηκαν σε ≥ 10% των ασθενών που ακολούθησαν θεραπεία με VELCADE σε συνδυασμό με μελφαλάνη και πρεδνιζόνη -------------- Vc+M+P ------------- ---------------- M+P ---------------
(n=340)
(n=337)
Κατηγορία Οργάνου Συστήματος κατά MedDRA
Σύνολο Βαθμός
Τοξικότητας, n (%)
Σύνολο Βαθμός τοξικότητας, n (%)
Προτιμώμενος Όρος Λοιμώξεις και παρασιτώσεις
n (%)
3
≥4 n (%) 3
≥4
Έρπης ζωστήρας Διαταραχές του αιμοποιητικού και του λεμφικού συστήματος
39 (11)
11 (3)
0 9 (3) 4 (1)
Θρομβοκυτταροπενία
164 (48) 60 (18)
57 (17) 140 (42) 48 (14)
39 (12)
Ουδετεροπενία Αναιμία Λευκοπενία Λεμφοπενία Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης
160 (47) 101 (30) 33 (10) 143 (42) 77 (23) 109 (32) 41 (12) 4 (1) 156 (46) 61 (18) 108 (32) 64 (19) 8 (2) 93 (28) 53 (16) 78 (23) 46 (14) 17 (5) 51 (15) 26 (8)
42 (12) 18 (5) 11 (3) 7 (2)
Ανορεξία Ψυχιατρικές διαταραχές
64 (19) 6 (2) 0 19 (6) 0
Αϋπνία Διαταραχές του νευρικού συστήματος
35 (10) 1 (< 1) 0 21 (6) 0
Περιφερική νευροπάθεια Νευραλγία Παραισθησία Γαστρεντερικές διαταραχές
156 (46) 42 (12) 2 (1) 4 (1) 0 117 (34) 27 (8) 2 (1) 1 (< 1) 0 42 (12) 6 (2) 0 4 (1) 0
0 0 0
Ναυτία Διάρροια Έμετος Δυσκοιλιότητα Άλγος άνω κοιλιακής χώρας Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
134 (39) 10 (3) 0 70 (21) 1 (< 1) 119 (35) 19 (6) 2 (1) 20 (6) 1 (< 1) 87 (26) 13 (4) 0 41 (12) 2 (1) 77 (23) 2 (1) 0 14 (4) 0 34 (10) 1 (< 1) 0 20 (6) 0
0 0 0 0 0
Εξάνθημα Γενικές διαταραχές και ενοχλήσεις στη θέση χορήγησης
38 (11) 2 (1) 0 7 (2) 0
Κόπωση Εξασθένιση Πυρεξία
85 (25) 19 (6) 2 (1) 48 (14) 4 (1) 54 (16) 18 (5) 0 23 (7) 3 (1) 53 (16) 4 (1) 0 19 (6) 1 (< 1)
0 0 1 (< 1)
Επανενεργοποίηση του ιού έρπητα ζωστήρα Στη μελέτη Φάσης ΙΙΙ σε ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα, 27% των ασθενών ελάμβαναν προφυλακτική αντιική θεραπεία στην ομάδα Vc+M+P.
Σε αυτή τη μελέτη, η επανενεργοποίηση του έρπητα ζωστήρα ήταν περισσότερο συχνή σε ασθενείς που ακολούθησαν θεραπεία με Vc+M+P σε σχέση με M+P (11% σε σχέση με 3% αντίστοιχα).
Τρία (3%) από τους 91 ασθενείς στην ομάδα Vc+M+P που ελάμβαναν προφυλακτική αντιική θεραπεία ανέπτυξαν επανενεργοποίηση έρπητα ζωστήρα.
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία Παρατίθενται στον Πίνακα 6 οι κλινικά σημαντικές ανεπιθύμητες ενέργειες, εάν έχουν αναφερθεί κατά τη διάρκεια της χρήσης του VELCADE μετά την έγκριση και μπορεί να έχουν ή να μην έχουν αναφερθεί στις κλινικές μελέτες.
Η συχνότητα τους είναι μη γνωστή.
34 Πίνακας 6:
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις από αναφορές μετά την κυκλοφορία Λοιμώξεις και παρασιτώσεις Μη γνωστές:
Διαταραχές του ανοσοποιητικού Μη γνωστές:
Ερπητική μηνιγγοεγκεφαλίτιδα, σηπτική καταπληξία συστήματος Αγγειοοίδημα
Διαταραχές του νευρικού συστήματος Μη γνωστές:
Οφθαλμικές διαταραχές
Εγκεφαλοπάθεια, αυτόνομη νευροπάθεια
Μη γνωστές:
Καρδιακές διαταραχές
Οφθαλμικός έρπης
Καρδιακός επιπωματισμός, περικαρδίτιδα, καρδιακή και καρδιοαναπνευστική ανακοπή, κοιλιακές αρρυθμίες, κολποκοιλιακός Μη γνωστές: αποκλεισμός πλήρης, κολπική μαρμαρυγή, ταχυκαρδία, φλεβοκομβική και κοιλιακή ταχυκαρδία Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου (βλέπε παράγραφο 4. 4) Πνευμονίτιδα, πνευμονία, διάμεση πνευμονία, Σύνδρομο Οξείας Αναπνευστικής Δυσχέρειας (ARDS), οξεία διάχυτη διηθητική Μη γνωστές:
Γαστρεντερικές διαταραχές
πνευμονοπάθεια, πνευμονική υπέρταση, αναπνευστική ανεπάρκεια, κυψελιδική αιμορραγία πνεύμονα, οξύ πνευμονικό οίδημα, πνευμονικό οίδημα, πνευμονική εμβολή, περιφερικός εμβολισμός
Μη γνωστές:
Ισχαιμική κολίτιδα
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Μη γνωστές:
Ηπατική ανεπάρκεια
4. 9 Υπερδοσολογία
Σε ασθενείς, η υπερδοσολογία με δόση παραπάνω από διπλάσια από την προτεινόμενη δόση σχετίστηκε με οξεία εμφάνιση συμπτωματικής υπότασης και θρομβοπενίας με θανατηφόρα αποτελέσματα.
Για τις προκλινικές καρδιαγγειακές φαρμακολογικές μελέτες ασφάλειας, βλέπε παράγραφο 5. 3.
Δεν υπάρχει γνωστό ειδικό αντίδοτο για υπερδοσολογία βορτεζομίμπης.
Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, θα πρέπει να παρακολουθούνται τα ζωτικά σημεία του ασθενούς και να δοθεί κατάλληλη υποστηρικτική αγωγή για να διατηρηθεί η πίεση του αίματος (όπως υγρά, παράγοντες αύξησης της πίεσης του αίματος και/ ή ινοτρόπους παράγοντες) και η θερμοκρασία σώματος (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Άλλοι αντινεοπλασματικοί παράγοντες, Κωδικός ATC:
L01XX32
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί με τη διαδικασία των ως « Εξαιρετικών Περιστάσεων ». Αυτό σημαίνει ότι για επιστημονικούς λόγους δεν είχε καταστεί δυνατό να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρμακευτικό προϊόν.
35 Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιμο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενημερώνεται αναλόγως.
Μηχανισμός δράσης Η βορτεζομίμπη είναι ένας αναστολέας πρωτεοσωματίου.
Είναι ειδικά σχεδιασμένη να αναστέλλει την παρόμοια με εκείνη της χυμοθρυψίνης δράση του 26S πρωτεοσωματίου στα κύτταρα των θηλαστικών.
Το 26S πρωτεοσωμάτιο είναι ένα μεγάλο σύμπλοκο πρωτεϊνών το οποίο αποικοδομεί τις ουβικιτινιωμένες πρωτεΐνες.
Η οδός ουβικιτίνης- πρωτεοσωματίου παίζει ουσιώδη ρόλο στην ρύθμιση του ρυθμού μετατροπής των συγκεκριμένων πρωτεϊνών, και επομένως στη διατήρηση της ομοιόστασης εντός των κυττάρων.
Η αναστολή του 26S πρωτεοσωματίου εμποδίζει την επιδιωκόμενη πρωτεϊνόλυση και επηρεάζει την κλιμακωτή ακολουθία πολλαπλών σημάτων εντός του κυττάρου, οδηγώντας τελικά στο θάνατο των καρκινικών κυττάρων.
Η βορτεζομίμπη είναι έντονα εκλεκτική ως προς το πρωτεοσωμάτιο.
Σε συγκεντρώσεις των 10 μM, η βορτεζομίμπη δεν αναστέλλει ένα μεγάλο αριθμό υποδοχέων και πρωτεασών που ερευνώνται και είναι περισσότερο από 1500 φορές πιο εκλεκτική προς το πρωτεοσωμάτιο παρά προς το επόμενο προτιμητέο ένζυμο.
Η κινητική της αναστολής της πρωτεοσωματίου αξιολογήθηκε in vitro και η βορτεζομίμπη έδειξε να διαχωρίζεται από το πρωτεοσωμάτιο μέσα σε χρόνο t½ 20 λεπτών, αποδεικνύοντας ότι η αναστολή του πρωτεοσωματίου από τη βορτεζομίμπη είναι αναστρέψιμη.
Η αναστολή του πρωτεοσωματίου διαμέσου της βορτεζομίμπης επηρεάζει τα καρκινικά κύτταρα με διάφορους τρόπους, στους οποίους συμπεριλαμβάνεται, χωρίς όμως να περιορίζεται, η μεταβολή των ρυθμιστικών πρωτεϊνών που ελέγχουν τον κυτταρικό κύκλο εξέλιξης και την ενεργοποίηση του πυρηνικού παράγοντα κάππα Β (NF- kB).
Η αναστολή του πρωτεοσωματίου οδηγεί στη διακοπή του κυτταρικού κύκλου και σε απόπτωση.
Ο NF- kB είναι ένας παράγοντας μεταγραφής του οποίου η ενεργοποίηση απαιτείται για τα διάφορα επίπεδα ογκογένεσης, συμπεριλαμβανομένης της κυτταρικής ανάπτυξης και επιβίωσης, της αγγειογένεσης, των αλληλεπιδράσεων ανάμεσα στα κύτταρα και της μετάστασης.
Στο μυέλωμα, η βορτεζομίμπη επηρεάζει την ικανότητα των κυττάρων του μυελώματος να αλληλεπιδρούν με το μικροπεριβάλλον του μυελού των οστών.
Τα πειράματα που έχουν διενεργηθεί έδειξαν ότι η βορτεζομίμπη είναι κυτταροτοξική σε διάφορους τύπους καρκινικών κυττάρων καθώς και ότι τα καρκινικά κύτταρα είναι πιο ευαίσθητα στις ενέργειες προ- απόπτωσης της αναστολής του πρωτεοσωματίου σε σύγκριση με τα φυσιολογικά κύτταρα.
In vivo, η βορτεζομίμπη μειώνει την ανάπτυξη του όγκου σε πολλά προκλινικά μοντέλα όγκων, συμπεριλαμβανομένου του πολλαπλού μυελώματος.
Κλινική αποτελεσματικότητα σε μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα
Διενεργήθηκε μια προοπτική Φάσης ΙΙΙ, διεθνής, τυχαιοποιημένη (1: 1), ανοιχτού σχεδιασμού κλινική μελέτη (VISTA) σε 682 ασθενείς για να καθορίσει εάν το VELCADE (1, 3 mg/ m2) σε συνδυασμό με μελφαλάνη (9 mg/ m2) και πρεδνιζόνη (60 mg/ m2) οδηγούσε σε βελτίωση του χρόνου εξέλιξης (time to progression - TTP) σε σχέση με μελφαλάνη (9 mg/ m2) και πρεδνιζόνη (60 mg/ m2) σε ασθενείς με μη προθεραπευμένο πολλαπλούν μυέλωμα.
Η θεραπεία χορηγήθηκε για ένα μέγιστο 9 κύκλων (περίπου 54 εβδομάδες) και διεκόπη έγκαιρα σε περίπτωση εξέλιξης της νόσου ή μη αποδεκτή τοξικότητα.
Τα δημογραφικά στοιχεία και τα χαρακτηριστικά των ασθενών κατά την έναρξη συνοψίζονται στον Πίνακα 7.
Πίνακας 7:
Περίληψη των χαρακτηριστικών των ασθενών και της νόσου κατά την έναρξη στη μελέτη VISTA
Vc+M+P
M+P
Χαρακτηριστικά Ασθενών
n =344
n =338
Μέση ηλικία σε έτη (εύρος) Φύλο: άντρας/ γυναίκα
71, 0 (57, 90) 51% / 49%
71, 0 (48, 91) 49% / 51%
Φυλή: καυκασιανή/ ασιατική/ μαύρη/ άλλη Karnofsky performance status score ≤70
88%
/ 10% / 1% / 1% 35%
87%
/ 11% / 2% / 0% 33%
36
Αιμοσφαιρίνη < 100 g/ l Αριθμός Αιμοπεταλίων < 75 x 109/ l Χαρακτηριστικά της Νόσου
37% < 1%
36% 1%
Τύπος μυελώματος (%):
IgG/ IgA/ Light chain Μέση β2- μικροσφαιρίνη (mg/ l) Μέση λευκωματίνη (g/ l) Κάθαρση κρεατινίνης ≤30 mL/ min [n (%)]
64% / 24% / 8% 4. 2 33. 0 20 (6%)
62% / 26% / 8% 4. 3 33. 0 16 (5%)
Τη στιγμή της μη προκαθορισμένης ενδιάμεσης ανάλυσης, ο πρωταρχικός στόχος, ο χρόνος εξέλιξης, είχε επιτευχθεί και προσφέρθηκε στους ασθενείς της ομάδας M+P η θεραπεία Vc+M+P.
Η επιβίωση συνεχίστηκε να παρακολουθείται μετά την ενδιάμεση ανάλυση.
Η μέση παρακολούθηση ήταν 1, 3 μήνες.
Τα αποτελέσματα αποτελεσματικότητας παρουσιάζονται στον Πίνακα 8:
Πίνακας 8:
Περίληψη της aνάλυσης aποτελεσματικότητας στη μελέτη VISTA Στόχος αποτελεσματικότητας Χρόνος εξέλιξης –
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Περιστατικά n (%) Μέσηα (95% CI)
101 (29) 20, 7 mo
152 (45) 15, 0 mo
Λόγος κινδύνουβ
(17, 6, 24, 7)
0, 54
(14, 1, 17, 9)
(95% CI) τιμή – pγ Επιβίωση ελεύθερη εξέλιξης
(0, 42, 0, 70) 0, 000002
Περιστατικά n (%) Μέσηα (95% CI)
135 (39) 18, 3 mo
190 (56) 14, 0 mo
Λόγος κινδύνουβ
(16, 6, 21, 7)
0, 61
(11, 1, 15,. 0)
(95% CI) τιμή – pγ Συνολική επιβίωση
(0, 49, 0, 76) 0, 00001
Περιστατικά (θάνατοι) n (%) Λόγος κινδύνουβ (95% CI) τιμή – pγ
45 (13)
0, 61 (0, 42, 0, 88) 0, 00782
76 (23)
Ποσοστό ανταπόκρισης πληθυσμόςε n = 668
n=337
n=331
CRζ n (%) ζ
102 (30)
12 (4)
PR n (%) nCR n (%) CR + PRζ n (%) τιμή – pδ
136 (40) 5 (1) 238 (71)
< 10- 10
103 (31) 0 115 (35)
Μείωση της M- πρωτεΐνης στον ορό πληθυσμόςη n=667
n=336
n=331
> =90% n (%) Χρόνος πρώτης ανταπόκρισης σε CR + PR
151 (45)
34 (10)
Μέσος α Μέση διάρκεια ανταπόκρισης
1, 4 μήνες
4, 2 μήνες
CRζ CR + PRζ Χρόνος έως την επόμενη θεραπεία
24, 0 19, 9
μήνες μήνες
12, 8 μήνες 13, 1 μήνες
Περιστατικά n (%) Μέσοςα (95% CI)
73
(21) NE
127 (38) 20. 8 μήνες
(26, 1, NE)
(18, 3, 28, 5)
37 Στόχος αποτελεσματικότητας Λόγος κινδύνουβ
Vc+M+P n=344
0, 52
M+P n=338
(95% CI) τιμή – pγ α εκτίμησηKaplan- Meier. β
(0, 39, 0, 70) 0, 000009
Η εκτίμηση του λόγου κινδύνου βασίζεται σε ένα Cox αναλογικό μοντέλο κινδύνου προσαρμοσμένο για τους παράγοντες στρωματοποίησης: βήτα2- μικροσφαιρίνη, λευκωματίνη, και περιοχή.
Ο λόγος κινδύνου μικρότερος από 1 υποδεικνύει ένα πλεονέκτημα για VMP γ η τιμή- p βασίζεται στη στρωματοποιημένη δοκιμασία log- rank προσαρμοσμένη για τους παράγοντες στρωματοποίησης: β2- μικροσφαιρίνη, λευκωματίνη, και περιοχή. δ η τιμή- p για το Ποσοστό Ανταπόκρισης (CR + PR) από τη δοκιμασία Cochran- Mantel- Haenszel χ - τετράγωνο προσαρμοσμένη για τους παράγοντες στρωματοποίησης ε Ο πληθυσμός ανταπόκρισης περιλαμβάνει τους ασθενείς που είχαν μετρήσιμη νόσο κατά την έναρξη ζ κριτήρια EBMT η Όλοι οι τυχαιοποιημένοι ασθενείς με εκκριτική νόσο NE:
Δεν εκτιμήθηκε
Κλινική αποτελεσματικότητα σε υποτροπιάζον ή ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα
Η ασφάλεια και αποτελεσματικότητα του VELCADE αξιολογήθηκαν σε 2 μελέτες στη συνιστώμενη δόση των 1, 3 mg/ m2: μια τυχαιοποιημένη, συγκριτική μελέτη Φάσης III, έναντι δεξαμεθαζόνης (Dex) 669 ασθενών με υποτροπιάζον ή ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα για τους οποίους είχαν προηγηθεί 1- 3 σειρές θεραπείας, και μια μελέτη ενός σκέλους Φάσης ΙΙ, 202 ασθενών με υποτροπιάζον και ανθεκτικό πολλαπλούν μυέλωμα για τους οποίους είχαν προηγηθεί τουλάχιστον 2 σειρές θεραπείας και οι οποίοι παρουσίασαν επιδείνωση κατά την πιο πρόσφατη θεραπεία (βλέπε Πίνακες 9, 10 και 11).
Πίνακας 9:
Δοσολογικά σχήματα στις μελέτες Φάσης ΙΙ και Φάσης ΙΙΙ Φάση
Θεραπευτικό πρόγραμμα
Δόση
Σχήμα
II Vc:
Ημέρα 1, 4, 8, 11, (ανάπαυλα 1, 3 mg/ m2 (ενδοφλέβια Q3 εβδομάδες x 8
Ημέρα 12- 21)
bolus)
2
κύκλοι (επέκταση **)
III
Vc * α) Ημέρες 1, 4, 8, 11, (ανάπαυλα Ημέρα 12- 21) β) Ημέρες 1, 8, 15, 22
1, 3 mg/ m (ενδοφλέβια bolus)
α) Q3 εβδομάδες x 8, και στη συνέχεια β) Q5 εβδομάδες x 3
III
Dex α) Ημέρες 1– 4, 9– 12, 17– 20 β) Ημέρες1– 4
40 mg (από του στόματος)
α) Q5 εβδομάδες x 4 β) Q4 εβδομάδες x 5
II
Προσθήκη Dex ***
20 mg (από του στόματος) (Ημέρες 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11, 12)
Q3 εβδομάδες
* α) είναι η αρχική θεραπεία, α) και β) αντιπροσωπεύουν την πλήρη σειρά θεραπείας ** Μια μελέτη επέκτασης επέτρεπε στους ασθενείς που ωφελήθηκαν από τη θεραπεία να συνεχίσουν να λαμβάνουν VELCADE *** Εάν μετά από 2 ή 4 κύκλους VELCADE, οι ασθενείς είχαν εξελισσόμενη νόσο ή σταθερή νόσο, αντίστοιχα, μπορούσαν να λαμβάνουν δεξαμεθαζόνη
Πίνακας 10:
Χαρακτηριστικά ασθενών στις μελέτες Φάσης ΙΙ και Φάσης ΙΙΙ
Φάση II Vc
Φάση III Vc
Φάση III Dex
Αρ. ασθενών, ITT ανάλυση Άνδρες% Διάμεση ηλικία, έτη (εύρος) Καυκάσιοι Karnofsky PS > 80%
202 60 59 (34- 84) 81% 80
333 56 61 (33- 84) 90% 87%
336 60 61 (27- 86) 88% 84%
38
Αιμοπετάλια < 75. 000/ μl
21
%
6%
4%
Αιμοσφαιρίνη < 100g/ l Διάμεση Κάθαρση Κρεατινίνης, ml/ min (εύρος) Μυέλωμα IgG Μυέλωμα IgA Μυέλωμα ελαφράς αλύσου Διάμεση διάρκεια από την πρόγνωση (έτη)
44% 74 (14- 221) 60% 24% 14% 4. 0
32% 73, 3 (15, 6- 170, 7) 60% 23% 12% 3. 5
28% 73, 3 (15, 3- 261, 1) 59% 24% 13% 3. 1
Ανωμαλίες στο Χρωμόσωμα 13 Διάμεση β2 μικροσφαιρίνη (mg/ l) Διάμεσος αριθμός προηγούμενων σειρών θεραπείας * (εύρος)
15% 3, 5 6 (2- 15)
25, 7% 3, 7 2 (1- 7)
25, 0% 3, 6 2 (1- 8)
1 προηγούμενη σειρά θεραπείας > 1 προηγούμενη σειρά θεραπείας
n =132( 40%) n = 186 (60%)
n = 119 (35%) n = 194 (65%)
* Συμπεριλαμβανομένων στεροειδών, αλκυλιωτικών παραγόντων, ανθρακυκλινών, θαλιδομίδης και μεταμόσχευση βλαστικών κυττάρων
Πίνακας 11:
Έκθεση ασθενών στη θεραπεία με VELCADE κατά τη διάρκεια των μελετών Φάσης II και Φάσης III
Φάση II Vc
Φάση III Vc
Φάση III Dex
Έλαβαν τουλάχιστον 1 δόση Ολοκλήρωσαν 4 κύκλους
n = 202
n =331 69%
n = 332
α) όλους τους αρχικούς κύκλους (αριθμός) b) πλήρης σειρά θεραπείας
27% (8 κύκλοι)
29% (8 κύκλοι)
36% (4 κύκλοι)
(αριθμός) c) επέκταση *
NA n = 63 ασθενείς (διάμεσοι 7 κύκλοι) ή συνολικοί διάμεσοι 14 κύκλοι (εύρος 7- 32)
9% (11 κύκλοι) NA
5% (9 κύκλοι) NA
* Οι ασθενείς μπορούσαν να συνεχίσουν τη θεραπεία μετά τη συμπλήρωση 8 κύκλων, σε περίπτωση που είχαν ωφεληθεί NA = μη εφαρμόσιμο
Στη μελέτη Φάσης ΙΙΙ, η θεραπεία με VELCADE οδήγησε σε ένα σημαντικά μεγαλύτερο χρόνο εξέλιξης, μια σημαντικά παρατεταμένη επιβίωση και ένα σημαντικά υψηλότερο ποσοστό ανταπόκρισης, σε σχέση με τη θεραπεία με δεξαμεθαζόνη (βλέπε Πίνακα 12), σε όλους τους ασθενείς καθώς και στους ασθενείς για τους οποίους είχε προηγηθεί μια θεραπευτική αγωγή.
Ως αποτέλεσμα μιας προγραμματισμένης ενδιάμεσης ανάλυσης, η ομάδα της δεξαμεθαζόνης διακόπηκε ύστερα από σύσταση της επιτροπής ελέγχου δεδομένων και σε όλους τους ασθενείς που ήταν τυχαιοποιημένοι στη δεξαμεθαζόνη χορηγήθηκε στη συνέχεια VELCADE, ανεξάρτητα από την κατάσταση της ασθένειας.
Εξαιτίας αυτής της πρώιμης αλλαγής στη θεραπεία, η διάμεση διάρκεια παρακολούθησης των επιζησάντων ασθενών ήταν 8, 3 μήνες.
Η συνολική επιβίωση ήταν σημαντικά μεγαλύτερη και το ποσοστό ανταπόκρισης ήταν σημαντικά υψηλότερο στην ομάδα του VELCADE και για τους ασθενείς που ήταν ανθεκτικοί στην τελευταία προηγούμενη θεραπεία και για αυτούς που δεν ήταν ανθεκτικοί.
Από τους 669 ασθενείς που συμμετείχαν, οι 245 (37%) ήταν 65 ετών και άνω.
Οι παράμετροι ανταπόκρισης όπως και ο χρόνος εξέλιξης παρέμειναν σημαντικά καλύτεροι για το VELCADE ανεξάρτητα από την ηλικία.
Ανεξάρτητα από τα αρχικά επίπεδα της β2- μικροσφαιρίνης όλες οι παράμετροι αποτελεσματικότητας (χρόνος εξέλιξης και συνολική επιβίωση καθώς και ποσοστό ανταπόκρισης) ήταν σημαντικά βελτιωμένοι στην ομάδα του VELCADE.
Στην ομάδα των ανθεκτικών ασθενών στη μελέτη Φάσης ΙΙ, οι ανταποκρίσεις καθορίσθηκαν από μία
39 ανεξάρτητη επιτροπή επιθεώρησης και τα κριτήρια ανταπόκρισης ήταν αυτά της Ευρωπαϊκής Ομάδας Μεταμοσχεύσεων Μυελού των Οστών.
Ο διάμεσος χρόνος επιβίωσης για όλους τους ασθενείς που συμμετείχαν ήταν 17 μήνες (εύρος < 1 έως 36+ μήνες).
Η τιμή αυτή της επιβίωσης ήταν υψηλότερη σε σχέση με τους 6 ως 9 μήνες διάμεσου χρόνου επιβίωσης που υπολόγιζαν οι κλινικοί σύμβουλοι - ερευνητές για ένα παρόμοιο πληθυσμό ασθενών.
Σύμφωνα με την ανάλυση πολυμεταβλητών, το ποσοστό ανταπόκρισης ήταν ανεξάρτητο από τον τύπο του μυελώματος, την κατάσταση απόδοσης, το καθεστώς εξάλειψης του χρωμοσώματος 13, καθώς και του αριθμού ή του τύπου των προηγούμενων θεραπειών.
Οι ασθενείς που είχαν υποβληθεί στο παρελθόν σε 2 με 3 θεραπευτικές αγωγές σημείωσαν ποσοστό ανταπόκρισης 32% (10/ 32) και οι ασθενείς οι οποίοι είχαν ήδη λάβει περισσότερα από 7 θεραπευτικά σχήματα παρουσίασαν ποσοστό ανταπόκρισης 31% (21/ 67).
Πίνακας 12:
Συνοπτικά αποτελέσματα έκβασης της νόσου από τις μελέτες Φάσης III και Φάσης II
Φάση III
Φάση III
Φάση III > 1 Προηγούμενη
Φάση II ≥2
Όλοι οι ασθενείς
1 Προηγούμενη
θεραπεία
Προηγούμε
Συμβάντα που
θεραπεία
νες θεραπείες
σχετίζονται με το
Vc Dex
Vc
Dex
Vc
Dex
Vc
χρόνο
n =333α n =336α
n =132α
n =119α
n =200α n
=217α
n =202α
Χρόνος εξέλιξης,
106β 189β
212δ
169δ
148β
87β
210
ημέρες [95% CI] Επιβίωση 1 έτους,
[148, 211]
[86, 128]
[188, 267]
[105, 191]
[129, 192]
[84, 107]
[154, 281]
%
80δ
66δ
89δ
72δ
73
62
60
[95% CI]
[74, 85]
[59, 72]
[82, 95]
[62, 83]
[64, 82]
[53, 71]
Καλύτερη
Vc
Dex
Vc
Dex
Vc
Dex
Vc
ανταπόκριση (%)
n =315γ
n =312γ
n =128
n =110
n =187
n =202
n
=193
CR
20 (6) β
2 (< 1) β
8 (6)
2 (2)
12 (6)
0 (0)
(4) **
CR + nCR
41 (13) β
5 (2) β
16 (13)
4 (4)
25 (13)
1 (< 1)
(10) **
56 (18)
27 (13)
CR+ nCR + PR CR + nCR+
121 (38)
β
β 108
57 (45) δ
29 (26) δ
64 (34) β
β
(27) **
PR+MR
146 (46)
(35)
66 (52)
45 (41)
80 (43)
63 (31)
(35) **
Διάμεση διάρκεια
169
126
Ημέρες (μήνες) Χρόνος προς
242
(8, 0)
(5, 6)
246 (8, 1)
189 (6, 2)
238 (7, 8)
(4, 1)
385 *
ανταπόκριση CR + PR (ημέρες) α
43
43
44
46
41
27
38 *
Πληθυσμός προς θεραπεία [Intent to Treat (ITT) population]. β Τιμή p από τη δοκιμή στρωμάτωσης log- rank.
Η ανάλυση ανά αριθμό προηγηθείσας θεραπείας αποκλείει στρωμάτωση για το ιστορικό θεραπείας, p < 0. 0001 γ Ο πληθυσμός που ανταποκρίθηκε περιλαμβάνει ασθενείς που είχαν μετρήσιμη νόσο πριν την έναρξη της θεραπείας και έλαβαν τουλάχιστον 1 δόση του υπό έρευνα φαρμάκου. δ Τιμή p από τη δοκιμή Cochran- Mantel- Haenszel chi- square προσαρμοσμένη για τους παράγοντες στρωμάτωσης.
Η ανάλυση ανά αριθμό προηγηθείσας θεραπείας αποκλείει στρωμάτωση για το ιστορικό θεραπείας. * CR+PR+MR ** CR=CR, (IF -); nCR=CR (IF+) NA = μη εφαρμόσιμο, NE = μη αξιολογήσιμο
Στη μελέτη Φάσης ΙΙ, οι ασθενείς που δεν παρουσίασαν βέλτιστη ανταπόκριση στη θεραπεία με VELCADE σε μονοθεραπεία, μπορούσαν να λάβουν υψηλή δόση δεξαμεθαζόνης σε συνδυασμό με VELCADE (βλέπε Πίνακα 9).
Το πρωτόκολλο επέτρεπε σε ασθενείς να λάβουν δεξαμεθαζόνη αν είχαν μια μικρότερη από την βέλτιστη ανταπόκριση στη χορήγηση VELCADE σε μονοθεραπεία.
Ένας συνολικός αριθμός από 74 αξιολογήσιμους ασθενείς έλαβαν δεξαμεθαζόνη σε συνδυασμό με VELCADE.
Το 18% των ασθενών παρουσίασε ή είχε μια βελτιωμένη ανταπόκριση (MR (11%) ή PR (7%)) με τη συνδυαστική θεραπεία.
40 5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Μετά από ενδοφλέβια εφάπαξ χορήγηση δόσης 1, 0 mg/ m2 και 1, 3 mg/ m2 σε 11 ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα και τιμές κάθαρσης κρεατινίνης υψηλότερες από 50 ml/ min, οι μέσες μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα της πρώτης δόσης βορτεζομίμπης ήταν 57 και 112 ng/ ml, αντίστοιχα.
Στις επακόλουθες δόσεις, οι μέσες μέγιστες παρατηρούμενες συγκεντρώσεις στο πλάσμα κυμαίνονταν από 67 έως 106 ng/ ml για τη δόση του 1, 0 mg/ m2 και από 89 έως 120 ng/ ml για τη δόση των 1, 3 mg/ m2.
Κατανομή Ο μέσος όγκος κατανομής (Vd) της βορτεζομίμπης κυμαινόταν από 1659 λίτρα έως 3294 λίτρα μετά από μεμονωμένη ή επαναλαμβανόμενη χορήγηση δόσης του 1, 0 mg/ m2 ή 1, 3 mg/ m2 σε ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα.
Αυτό υποδεικνύει ότι η βορτεζομίμπη κατανέμεται εκτεταμένα στους περιφερικούς ιστούς.
Σε συγκεντρώσεις βορτεζομίμπης που κυμαίνονται μεταξύ 0, 01 και 1, 0 μg/ ml, η in vitro σύνδεση με τις πρωτεΐνες του πλάσματος στους ανθρώπους είναι κατά μέσο όρο 82, 9%.
Το κλάσμα σύνδεσης της βορτεζομίμπης με τις πρωτεΐνες του πλάσματος δεν ήταν εξαρτώμενο από τη συγκέντρωση.
Μεταβολισμός Μελέτες in vitro με ανθρώπινα ηπατικά μικροσώματα και ανθρώπινα cDNA- εκφραζόμενα ισοένζυμα του κυτοχρώματος P450 κατέδειξαν ότι η βορτεζομίμπη μεταβολίζεται μέσω οξείδωσης από τα ένζυμα του κυτοχρώματος P450, 3Α4, 2C19 και 1Α2.
Η κύρια μεταβολική οδός είναι η αποκοπή του βορονικού οξεός για το σχηματισμό δυο μεταβολιτών που δεν περιέχουν βορονικό οξύ οι οποίοι στη συνέχεια υδροξυλιώνονται προς αρκετούς μεταβολίτες.
Οι μεταβολίτες της βορτεζομίμπης που δεν περιέχουν βορονικό οξύ είναι ανενεργοί ως αναστολείς του 26S πρωτεασώματος.
Απομάκρυνση Ο μέσος χρόνος ημίσειας ζωής της απομάκρυνσης για τη βορτεζομίμπη σε πολλαπλή δοσολογία κυμαινόταν από 40- 193 ώρες.
Η βορτεζομίμπη απομακρύνεται ταχύτερα μετά από τη χορήγηση της πρώτης δόσης σε σύγκριση με τις επακόλουθες δόσεις.
Οι μέσες συνολικές καθάρσεις από το σώμα ήταν 102 και 112 L/ h μετά από την πρώτη δόση για τις δόσεις του 1, 0 mg/ m2 και 1, 3 mg/ m2, αντίστοιχα, και κυμαίνονταν από 15 έως 32 L/ h και 18 έως 32 L/ h μετά από τις επακόλουθες δόσεις του 1, 0 mg/ m2 και 1, 3 mg/ m2, αντίστοιχα.
Ειδικοί πληθυσμοί Ηπατική δυσλειτουργία Μέχρι σήμερα δεν έχουν διεξαχθεί επίσημες μελέτες σε ασθενείς με σοβαρά διαταραγμένη ηπατική λειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Λόγω έλλειψης δεδομένων το VELCADE αντενδείκνυται σε ασθενείς με σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Νεφρική δυσλειτουργία Μια φαρμακοκινητική μελέτη διενεργήθηκε σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία διαφόρων σταδίων οι οποίοι κατηγοριοποιήθηκαν με βάση τις τιμές κάθαρσης κρεατινίνης (CrCL) στις ακόλουθες ομάδες:
Κανονική (CrCL ≥60 ml/ min/ 1, 73 m2, n=12), Ήπια (CrCL=40- 59 ml/ min/ 1, 73 m2, n=10), Μέτρια (CrCL=20- 39 ml/ min/ 1, 73 m2, n=9), και Σοβαρή (CrCL < 20 ml/ min/ 1, 73 m2, n=3).
Συμπεριλήφθηκε επίσης στη μελέτη μια ομάδα αιμοκαθαρόμενων ασθενών (n=8) στους οποίους χορηγήθηκε δόση μετά την αιμοκάθαρση.
Στους ασθενείς χορηγήθηκαν ενδοφλέβιες δόσεις των 0, 7 έως 1, 3 mg/ m2 VELCADE δύο φορές την εβδομάδα.
Η έκθεση του VELCADE (AUC και Cmax κανονικοποιημένης δόσης) ήταν συγκρίσιμη μεταξύ όλων των ομάδων (βλέπε παράγραφο 4. 2).
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η βορτεζομίμπη ήταν θετική για κλαστογόνο δράση (ρήξη χρωμοσωμικής δομής) στην in vitro ανάλυση για τη χρωμοσωμική ρήξη ωοθηκικών κυττάρων Κινέζικων χάμστερ (Chinese hamster ovary, CHO), με χαμηλές συγκεντρώσεις της τάξης των 3, 125 μg/ ml, που ήταν η χαμηλότερη συγκέντρωση η οποία αξιολογήθηκε.
Η βορτεζομίμπη δεν παρουσίασε γενοτοξικότητα κατά την δοκιμή μεταλλαξιογόνου δράσης in vitro (ανάλυση Ames) και στην in vivo δοκιμή μικροπυρήνα σε
41 ποντίκια.
Οι μελέτες για την τοξικότητα στην ανάπτυξη σε αρουραίους και κουνέλια έδειξαν εμβρυϊκή θνησιμότητα κατά τη χορήγηση μητρικά τοξικών δόσεων, αλλά όχι άμεση εμβρυϊκή τοξικότητα σε δόσεις κάτω των μητρικά τοξικών.
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες γονιμότητας αλλά οι ιστοί για την αναπαραγωγή έχουν αξιολογηθεί στα πλαίσια των μελετών γενικής τοξικότητας.
Σε μία εξάμηνη μελέτη σε αρουραίους, παρατηρήθηκαν εκφυλιστικές επιδράσεις στους όρχεις και στις ωοθήκες.
Για το λόγο αυτό, είναι πιθανό η βορτεζομίμπη να επιδρά τόσο στη γυναικεία όσο και στην ανδρική γονιμότητα.
Δεν έχουν διενεργηθεί μελέτες περιγεννητικής και μεταγεννητικής ανάπτυξης.
Στις μελέτες πολλαπλών κύκλων γενικής τοξικότητας που διενεργήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, τα βασικά όργανα – στόχος που εξετάστηκαν, συμπεριλάμβαναν τη γαστρεντερική οδό, όπου παρατηρήθηκε έμετος και/ ή διάρροια, και τους αιμοποιητικούς και λεμφικούς ιστούς όπου παρατηρήθηκε κυτταροπενία περιφερικού αίματος, ατροφία λεμφοειδούς ιστού και αιμοποιητική υποκυτταροβρίθεια του μυελού των οστών, περιφερική νευροπάθεια σχετιζόμενη με τους άξονες των αισθητήριων νεύρων (παρατηρήθηκε στους πιθήκους, στα ποντίκια και στους σκύλους) και ήπιες αλλαγές στους νεφρούς.
Όλα αυτά τα όργανα- στόχος παρουσίασαν από μερική ως πλήρη αποκατάσταση μετά από διακοπή της θεραπείας.
Βάσει των μελετών σε πειραματόζωα, η διείσδυση της βορτεζομίμπης διαμέσου του αιματοεγκεφαλικού φραγμού φαίνεται να είναι περιορισμένη, αν υφίσταται, και η συσχέτιση στον άνθρωπο είναι άγνωστη.
Καρδιαγγειακές φαρμακολογικές μελέτες ασφάλειας σε πιθήκους και σκύλους έδειξαν ότι ενδοφλέβιες δόσεις περίπου δύο έως τρεις φορές μεγαλύτερες από τη συνιστώμενη κλινική δόση, στη βάση των mg/ m2, σχετίζονται με αύξηση του καρδιακού ρυθμού, μείωση της συσταλτικότητας, υπόταση και θάνατο.
Σε σκύλους η μειωμένη καρδιακή συσταλτικότητα και η υπόταση ανταποκρίθηκε σε οξεία παρέμβαση με θετικούς ινοτρόπους παράγοντες ή παράγοντες αύξησης της πίεσης του αίματος.
Επιπρόσθετα, σε μελέτες σε σκύλους, παρατηρήθηκε μια μικρή αύξηση στο διορθωμένο διάστημα QT.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Μαννιτόλη (Ε 421) Άζωτο.
6. 2 Ασυμβατότητες
Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα εκτός αυτών που αναφέρονται στην παράγραφο 6. 6.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια
Διάλυμα μετά την ανασύσταση:
Το διάλυμα μετά την ανασύσταση θα πρέπει να χρησιμοποιείται αμέσως μετά την παρασκευή.
Αν το διάλυμα μετά την ανασύσταση δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, οι χρόνοι διατήρησης κατά τη χρήση και οι συνθήκες πριν από τη χρήση αποτελούν υπευθυνότητα του χρήστη.
Έχει αποδειχθεί, παρόλα αυτά, χημική και φυσική σταθερότητα κατά την χρήση του, μετά την ανασύσταση, διαλύματος για χρόνο 8 ωρών στους 25°C, διατηρούμενο στο αρχικό φιαλίδιο και/ ή στη σύριγγα πριν από τη χορήγησή του, με μέγιστο διάστημα εντός της σύριγγας τις 8 ώρες.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
42 Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C.
Φυλάσσετε το φιαλίδιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Για τις συνθήκες φύλαξης του ανασυσταμένου φαρμακευτικού προϊόντος, βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Τύπου 1, γυάλινο φιαλίδιο των 10 ml, με πώμα εισχώρησης βρωμοβουτυλίου χρώματος γκρι με ασφάλεια από αλουμίνιο και εξωτερικό μπλε ρουά πώμα.
Το φιαλίδιο περιέχεται σε μία διαφανή συσκευασία blister που αποτελείται από ένα δίσκο με ένα κάλυμμα.
Συσκευασία του 1 φιαλιδίου μιας χρήσεως.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Γενικές προφυλάξεις Η βορτεζομίμπη είναι ένας κυτταροτοξικός παράγοντας.
Συνεπώς, απαιτείται προσοχή κατά το χειρισμό και την προετοιμασία του VELCADE.
Συνιστάται η χρήση γαντιών και προστατευτικού ρουχισμού προκειμένου να αποφευχθεί η επαφή με το δέρμα.
Η άσηπτη τεχνική πρέπει να ακολουθείται αυστηρώς καθ ’ όλη τη διάρκεια χειρισμού του VELCADE καθώς το φάρμακο δεν περιέχει συντηρητικά.
Οδηγίες για την ανασύσταση Κάθε φιαλίδιο των 10 ml πρέπει να ανασυσταθεί με 3, 5 ml ενέσιμου χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%).
Η διαλυτοποίηση της λυόφιλης κόνεως ολοκληρώνεται σε λιγότερο από 2 λεπτά.
Μετά την ανασύσταση, κάθε ml διαλύματος περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης.
Το ανασυσταθέν διάλυμα που προκύπτει είναι διαυγές και άχρωμο, με τελικό pH μεταξύ 4 έως 7.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να ελέγχεται οπτικώς για την ύπαρξη σωματιδίων και για αποχρωματισμό, προτού χορηγηθεί.
Αν παρατηρηθεί αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων, το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να απορριφθεί.
Απόρριψη Για εφάπαξ χρήση μόνο.
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Βέλγιο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 274/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
26/ 04/ 2004
43 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
44 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Γ.
ΟΙ ΕΙΔΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
45 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Janssen Pharmaceutica N. V.
Turnhoutseweg 30 2340 Beerse Βέλγιο
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ Ή ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, σημείο 4. 2.)
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Πλάνο Διαχείρισης Κινδύνου Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας δεσμεύεται να διεξάγει τις μελέτες και τις πρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης που περιγράφονται στο Πλάνο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στην εκδοχή 2. 0 του Πλάνου Διαχείρισης Κινδύνου (Risk Management Plan - RMP) που παρουσιάστηκε στην Ενότητα 1. 8. 2. της Αίτησης Χορήγησης Άδειας Κυκλοφορίας και σε οποιεσδήποτε αναθεωρήσεις του RMP που συμφωνήθηκαν με την CHMP.
Σύμφωνα με την Οδηγία της CHMP για τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου των φαρμακευτικών προϊόντων ανθρώπινης χρήσης, το αναθεωρημένο RMP πρέπει να κατατεθεί την ίδια χρονική στιγμή με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης της Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επιπρόσθετα, ένα αναθεωρημένο RMP πρέπει να κατατεθεί: • Όταν λαμβάνονται νέες πληροφορίες που μπορεί να επηρεάσουν την ισχύουσα Προδιαγραφή Ασφάλειας, το Πλάνο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης κινδύνου • Μέσα σε 60 ημέρες από την επίτευξη ενός σημαντικού στόχου (φαρμακοεπαγρύπνησης ή ελαχιστοποίησης κινδύνου) • Μετά από απαίτηση του EMEA
ΕΠΠΑ Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας θα καταθέτει 6- μηνιαίες ΕΠΠΑ, εκτός εάν η CHMP καθορίσει διαφορετικά.
Γ.
ΟΙ ΕΙΔΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας οφείλει να ολοκληρώσει εντός της καθοριζόμενης προθεσμίας, το πρόγραμμα μελετών που ακολουθεί, τα αποτελέσματα των οποίων θα αποτελέσουν τη βάση της ετήσιας επανεκτίμησης της σχέσης οφέλους/ κινδύνου.
46 Περιοχή Κλινική
Περιγραφή Ως επικουρική στη μελέτη φαρμακοκινητικής πληθυσμού που είναι ενσωματωμένη στην εξελισσόμενη μελέτη Φάσης ΙΙΙ, ο αιτών θα διεξάγει μία κλινική φαρμακοκινητική μελέτη σε 24 ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα που λαμβάνουν bortezomib σε δόσεις 1, 0 και 1, 3 mg/ m2, δύο φορές την εβδομάδα, για δύο εβδομάδες ακολουθούμενες από μία περίοδο διακοπής της θεραπείας.
Ο στόχος αυτής της μελέτης είναι να διερευνήσει: τη φαρμακοκινητική του bortezomib μετά από θεραπεία μιας δόσης και πολλαπλών δόσεων, τους μηχανισμούς πίσω από τις παρατηρηθείσες αλλαγές στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους μετά από επαναλαμβανόμενη δοσολογία, κάθε κλινικά εύλογο εγγενή παράγοντα που μπορεί να επεξηγήσει και να ελαττώσει τη διακύμανση, τη σχέση ανάμεσα σε σωματικό βάρος / εμβαδόν σωματικής επιφάνειας / σωματικό βάρος εξαιρουμένου του λίπους και τις φαρμακοκινητικές παραμέτρους, καθώς το δοσολογικό σχήμα βασίζεται στο BSA, τη σχέση συγκέντρωσης – αναστολής πρωτεασώματος με τη χρήση φαρμακοκινητικού/ φαρμακοδυναμικού υποδείγματος.
Προθεσμία Θα εξετάζεται σε ετήσια βάση Περίληψη των παρακάτω ΦΚ μελετών έως τις 31 Δεκεμβρίου 2010 Μελέτη ηπατικής βλάβης Η τελική αναφορά της μελέτης αναμένεται έως τις 31 Δεκεμβρίου 20108
Κλινική
Ο αιτών θα παρουσιάσει τα αποτελέσματα από την προγραμματισμένη κλινική μελέτη Φάσης Ι/ ΙΙ (πρωτόκολλο υπό έγκριση από το NCI) με στόχο τον αποκλεισμό κάθε πιθανότητας ότι μετά από δευτερογενή αναστολή πρωτεασώματος, η θεραπεία με bortezomib μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο εμφάνισης αμυλοείδωσης ή/ και ενδέχεται να παρουσιάσει ανεπιθύμητη επίδραση στην εξέλιξή της καθώς και στις κλινικές εκδηλώσεις της στα διάφορα όργανα.
Εάν αυτή η μελέτη δεν ξεκινήσει ή κατά τα άλλα αποτύχει να καλύψει τα σχετικά θέματα, ο αιτών δεσμεύεται να συζητήσει εκ νέου και να συμφωνήσει με τη CΗMP την πιθανότητα να διεξάγει μία τυχαιοποιημένη ελεγχόμενη μελέτη (ή μία μελέτη με συμφωνημένο εναλλακτικό σχεδιασμό) σε ασθενείς με αμυλοείδωση.
Θα εξετάζεται σε ετήσια βάση Η τελική αναφορά της μελέτης αναμένεται έως τις 4Q 2008
47 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
48 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
49 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ, VELCADE 1 mg
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
VELCADE 1 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα βορτεζομίμπη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης (ως βορονικός εστέρας μαννιτόλης).
Μετά την ανασύσταση, 1 ml ενέσιμου διαλύματος περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Μαννιτόλη (Ε421), άζωτο
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα 1 φιαλίδιο
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χρήση.
Ενδοφλέβια χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δε βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
ΚΥΤΤΑΡΟΤΟΞΙΚΟ.
Ιδιαίτερες οδηγίες χειρισμού Μόνο για μία χρήση.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
50 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
Φυλάσσετε το φιαλίδιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B- 2340 Beerse Βέλγιο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 274/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Η αιτιολόγηση για να μη συμπεριληφθεί η Braille είναι αποδεκτή
51 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΓΥΑΛΙΝΟ ΦΙΑΛΙΔΙΟ (5 ml) VELCADE 1 mg
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
VELCADE 1 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα βορτεζομίμπη
Για I. V. χρήση.
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χρήση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
1 mg
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
52 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ, VELCADE 3, 5 mg
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
VELCADE 3, 5 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα βορτεζομίμπη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 3, 5 mg βορτεζομίμπης (ως βορονικός εστέρας μαννιτόλης).
Μετά την ανασύσταση, 1 ml ενέσιμου διαλύματος περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Μαννιτόλη (Ε421), άζωτο
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Κόνις για ενέσιμο διάλυμα 1 φιαλίδιο
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χρήση.
Ενδοφλέβια χρήση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δε βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
ΚΥΤΤΑΡΟΤΟΞΙΚΟ.
Ιδιαίτερες οδηγίες χειρισμού Μόνο για μία χρήση.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
53 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
Φυλάσσετε το φιαλίδιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
Κάθε μη χρησιμοποιηθέν προϊόν ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B- 2340 Beerse Βέλγιο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 04/ 274/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Η αιτιολόγηση για να μη συμπεριληφθεί η Braille είναι αποδεκτή
54 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΓΥΑΛΙΝΟ ΦΙΑΛΙΔΙΟ (10 ml) VELCADE 3, 5 mg
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
VELCADE 3, 5 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα βορτεζομίμπη Ενδοφλέβια χρήση.
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χρήση.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
3, 5 mg
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
55 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
56 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
VELCADE 1 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα VELCADE 3, 5 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμαΒορτεζομίμπη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας. • Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε οποιαδήποτε άλλη ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το VELCADE και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού
χρησιμοποιήσετε το VELCADE 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το VELCADE 4.
Πιθανές παρενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το VELCADE 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ VELCADE ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το VELCADE περιέχει τη δραστική ουσία βορτεζομίμπη, έναν ‘ αναστολέα πρωτεοσωματίων ’.
Τα πρωτεοσωμάτια παίζουν σημαντικό ρόλο στον έλεγχο της λειτουργίας των κυττάρων και της ανάπτυξης.
Εμπλεκόμενη στη λειτουργία τους, η βορτεζομίμπη μπορεί να εξολοθρεύσει τα καρκινικά κύτταρα.
Το VELCADE χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του πολλαπλούν μυελώματος (ενός καρκίνου του μυελού των οστών) στους ενήλικες:
- μαζί με άλλα φάρμακα που περιέχουν μελφαλάνη και πρεδνιζόνη σε μη προθεραπευμένους
ασθενείς με πολλαπλούν μυέλωμα οι οποίοι δεν είναι κατάλληλοι για υψηλή δόση χημειοθεραπείας με μεταμόσχευση μυελού των οστών.
- μόνο του (μονοθεραπεία) σε ασθενείς που η κατάστασή τους χειροτέρευσε (προοδευτικά) μετά
από τουλάχιστον μια προηγούμενη θεραπεία και η μεταμόσχευση μυελού των οστών δεν ήταν επιτυχής ή δεν είναι κατάλληλοι για μεταμόσχευση.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ VELCADE
Μη χρησιμοποιήσετε VELCADE
- σε περίπτωση που είστε αλλεργικός (υπερευαίσθητος) στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε
από τα άλλα συστατικά του VELCADE.
- αν έχετε σοβαρά προβλήματα με το συκώτι.
- εάν έχετε ορισμένα σοβαρά πνευμονικά ή καρδιακά προβλήματα.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το VELCADE Ενημερώστε το γιατρό σας εάν κάποιο από τα ακόλουθα συμβαίνει σε εσάς: • χαμηλός αριθμός ερυθροκυττάρων ή λευκοκυττάρων. • προβλήματα αιμορραγίας και/ ή χαμηλός αριθμός αιμοπεταλίων στο αίμα σας. • διάρροια, δυσκοιλιότητα, ναυτία ή έμετο • λιποθυμία, ζάλη ή τάση για λιποθυμία στο παρελθόν. • προβλήματα με τους νεφρούς σας. • προβλήματα με το συκώτι σας. • μούδιασμα, μυρμήγκιασμα ή πόνους στα χέρια ή στα πόδια (νευροπάθεια) στο παρελθόν.
57 • προβλήματα με την καρδιά ή την αρτηριακή σας πίεση. • κατάσταση που ονομάζεται αμυλοείδωση. • δύσπνοια ή βήχα.
Θα πρέπει να κάνετε τακτικά εξετάσεις αίματος πριν και κατά τη διάρκεια της θεραπείας με VELCADE για να ελέγχετε τον αριθμό των κυττάρων σας.
Το VELCADE δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε παιδιά και εφήβους λόγω περιορισμένης εμπειρίας.
Λήψη άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας, εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Συγκεκριμένα, ενημερώστε το γιατρό σας εάν λαμβάνετε φάρμακα που περιέχουν οποιαδήποτε από τις ακόλουθες δραστικές ουσίες:
- κετοκοναζόλη, χρησιμοποιείται για τη θεραπεία μυκητιασικών λοίμωξεων
- φλουοξετίνη, χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της κατάθλιψης
- ριφαμπικίνη και αντιβιοτικά που χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων
- από στόματος αντιδιαβητικά
Κύηση και θηλασμός Δεν πρέπει να χρησιμοποιείτε το VELCADE αν είστε έγκυος, εκτός εάν είναι σαφώς απαραίτητο.
Τόσο οι άνδρες όσο και οι γυναίκες πρέπει να εξασφαλίσουν ότι λαμβάνουν αποτελεσματικές αντισυλληπτικές προφυλάξεις ενώ παίρνουν το VELCADE, και επί τρεις μήνες μετά την θεραπεία.
Εάν παρόλα τα μέτρα που λαμβάνονται, προκύψει εγκυμοσύνη, ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας.
Δεν πρέπει να θηλάζετε κατά το διάστημα που χρησιμοποιείτε το VELCADE.
Συζητήστε με το γιατρό σας πότε είναι ασφαλές να ξεκινήσετε το θηλασμό μετά το τέλος της θεραπείας σας.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών
Το VELCADE μπορεί να προκαλέσει κόπωση, ζάλη, λιποθυμία ή θαμπή όραση.
Μην οδηγείτε ή χειρίζεσθε επικίνδυνα εργαλεία ή μηχανές αν νιώσετε τέτοιες παρενέργειες, πρέπει να είστε προσεκτικοί ακόμη και αν δεν έχετε νιώσει αυτά τα συμπτώματα.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ VELCADE
Ο γιατρός σας θα υπολογίσει τη δόση του VELCADE βάσει του ύψους και του σωματικού βάρους σας (επιφάνεια σώματος).
Η συνήθης αρχική δόση είναι 1, 3 mg/ m2 επιφάνειας σώματος.
Ο γιατρός σας μπορεί να αλλάξει τη δόση και το συνολικό αριθμό των κύκλων, ανάλογα με την ανταπόκρισή σας στη θεραπεία και την εμφάνιση συγκεκριμένων παρενεργειών.
Μονοθεραπεία
Όταν το VELCADE χορηγείται μόνο του, ένας κύκλος θεραπείας με VELCADE αποτελείται από 4 δόσεις συνολικά.
Οι δόσεις λαμβάνονται την 1η, 4η, 8η και 11η ημέρα και ακολουθεί ένα 10- ήμερο στο οποίο διακόπτεται η θεραπεία.
Συνεπώς, η διάρκεια ενός κύκλου θεραπείας είναι 21 ημέρες (3 εβδομάδες).
Θεραπεία συνδυασμού
Εάν δεν έχετε ακολουθήσει προηγούμενα θεραπεία για το πολλαπλούν μυέλωμα, θα λάβετε το VELCADE σε συνδυασμό με δυο άλλα φάρμακα που περιέχουν μελφαλάνη και πρεδνιζόνη.
58 Σε αυτήν την περίπτωση, η διάρκεια ενός κύκλου είναι 6 εβδομάδες.
Η θεραπεία αποτελείται συνολικά από 9 κύκλους (54 εβδομάδες). • Στους Κύκλους 1- 4, το VELCADE χορηγείται δύο φορές την εβδομάδα (ημέρες 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 και 32). • Στους Κύκλους 5- 9, το VELCADE χορηγείται μία φορά την εβδομάδα (ημέρες 1, 8, 22 και 29).
Η μελφαλάνη και η πρεδνιζόνη χορηγούνται και οι δυο από στόματος τις ημέρες 1, 2, 3 και 4 της πρώτης εβδομάδας του κάθε κύκλου.
Πώς χορηγείται το VELCADE Θα λάβετε το VELCADE σε ειδική ιατρική μονάδα, υπό την επίβλεψη ενός επαγγελματία υγείας που έχει εμπειρία στη χρήση κυτταροτοξικών φαρμακευτικών προϊόντων.
Η σκόνη VELCADE πρέπει να διαλυτοποιείται πριν τη χορήγηση.
Αυτό θα γίνετε από έναν επαγγελματία υγείας.
Το διάλυμα που προκύπτει χορηγείται γρήγορα εντός φλέβας με ένεση 3- 5 δευτερολέπτων.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το VELCADE μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Μερικές από τις ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να είναι σοβαρές.
Η θεραπεία με το VELCADE μπορεί πολύ συχνά να προκαλέσει μείωση των αριθμών των ερυθροκυττάρων και των λευκοκυττάρων, καθώς και των αιμοπεταλίων στο αίμα.
Συνεπώς, θα πρέπει να κάνετε τακτικά εξετάσεις αίματος πριν και κατά τη διάρκεια της θεραπείας με VELCADE για να ελέγχετε τον αριθμό των κυττάρων σας.
Μπορεί να παρουσιάσετε μια μείωση στον αριθμό των
- αιμοπεταλίων, το οποίο μπορεί να σας κάνει πιο επιρρεπείς στις μελανιές ή στην αιμορραγία
χωρίς εμφανή τραυματισμό (π. χ. αιμορραγία από το έντερο σας, στομάχι, στόμα και ούλα σας ή αιμορραγία στον εγκέφαλο ή αιμορραγία από το ήπαρ).
- ερυθροκυττάρων το οποίο μπορεί να προκαλέσει αναιμία, με συμπτώματα όπως κόπωση και
χλωμάδα • λευκοκυττάρων, το οποίο μπορεί να σας κάνει πιο επιρρεπείς σε λοιμώξεις ή συμπτώματα που μοιάζουν με γρίπη.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να εμφανιστούν με συγκεκριμένες συχνότητες που καθορίζονται ως ακολούθως:
- πολύ συχνή: επηρεάζει περισσότερους από 1 χρήστη στους 10
- συχνή: επηρεάζει 1 έως 10 χρήστες στους 100
- όχι συχνή: επηρεάζει 1 έως 10 χρήστες στους 1. 000
- σπάνια: επηρεάζει 1 έως 10 χρήστες στους 10. 000
- πολύ σπάνια: επηρεάζει λιγότερους από 1 χρήστη στους 10. 000
- μη γνωστή: η συχνότητα δεν μπορεί να εκτιμηθεί με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα
Πολύ συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες • Ευαισθησία, μούδιασμα, μυρμήγκιασμα ή αίσθημα καύσου στο δέρμα ή πόνο στα χέρια ή στα πόδια λόγω βλάβης των νεύρων • Μείωση στον αριθμό των ερυθροκυττάρων ή των λευκοκυττάρων (βλέπε παραπάνω) • Πυρετός, ξαφνικό ρίγος • Βραχύτητα της αναπνοής χωρίς δραστηριότητα • Αδιαθεσία (ναυτία) ή έμετος, απώλεια όρεξης • Δυσκοιλιότητα με ή χωρίς μετεωρισμό (μπορεί να είναι σοβαρή) • Διάρροια: εάν παρουσιαστεί, είναι σημαντικό να πιείτε περισσότερο νερό από αυτό που πίνετε συνήθως.
Ο γιατρός μπορεί να σας δώσει κάποιο άλλο φάρμακο για να ελέγξει τη διάρροια • Μυϊκός πόνος • Κόπωση
• Πονοκέφαλος
59 • Έρπης ζωστήρας (συμπεριλαμβανομένης γενικευμένης λοίμωξης)
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες • Ξαφνική πτώση της πίεσης του αίματος σε όρθια θέση που μπορεί να οδηγήσει σε λιποθυμία • Κατάθλιψη που μπορεί να είναι σοβαρή, σύγχυση • Οίδημα στην περιοχή γύρω από τα μάτια ή στο πρόσωπο (το οποίο μπορεί σπάνια να οφείλεται σε σοβαρή αλλεργική αντίδραση) ή οίδημα στους αστραγάλους, στους καρπούς, στα χέρια ή στα πόδια • Αίσθημα γενικής αδιαθεσίας, ζάλη, τάση λιποθυμίας, ή αίσθημα αδυναμίας • Μεταβολές στο κάλιο στο αίμα σας, πάρα πολύ σάκχαρο στο αίμα σας • Πόνοι στο θώρακα και βήχας με φλέγμα, βραχύτητα της αναπνοής με δραστηριότητα • Διάφορες μορφές εξανθήματος ή/ και κνησμού, εξογκώματα στο δέρμα ή ξηρό δέρμα. • Ερυθρότητα στο δέρμα ή ερυθρότητα και πόνος στο σημείο της ένεσης • Αφυδάτωση • Αίσθημα καύσου στο πίσω μέρος του στέρνου, μετεωρισμός, τάση εμέτου,, τυμπανισμός ή πόνος στο στομάχι. • Ερεθισμός στο στόμα ή στα χείλη, ξηροστομία, έλκη στο στόμα ή πόνος στο λαιμό • Απώλεια βάρους, απώλεια γεύσης • Μυϊκές συσπάσεις, οστικός πόνος, πόνος στα άκρα ή στη μέση • Θαμπή όραση • Αιμορραγία από τη μύτη • Δυσκολία στον ύπνο, εφίδρωση, άγχος • Υπερκόπωση (κόπωση)
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες • Αίσθημα παλμών (αίσθηση γρήγορου ή ακανόνιστου καρδιακού παλμού), αλλαγές στο καρδιακό σφυγμό, καρδιακή ανεπάρκεια, καρδιακή προσβολή, πόνος στο στήθος, δυσφορία στο στήθος ή ελαττωμένη ικανότητα της καρδιάς να λειτουργήσει. • Αιμορραγία από τα έντερα ή το στομάχι, αιματηρές κενώσεις, αιμορραγία από τον εγκέφαλο, αιμορραγία από το συκώτι ή αιμορραγία από τους βλεννογόνους π. χ. στόμα. • Παράλυση, σπασμούς • Η αναπνοή γίνεται αργή, δύσκολη ή σταματά, συριγμός, δυσκολία στην αναπνοή, βήχας που παράγει αφρώδη πτύελο που μπορεί να έχει το χρώμα του αίματος ή βήχας με αίμα • Παραγωγή αυξημένης ή μειωμένης ποσότητας ούρων (λόγω βλάβης στους νεφρούς), επώδυνη διέλευση των ούρων ή αίμα / πρωτεΐνες στα ούρα • Κίτρινος αποχρωματισμός των ματιών και του δέρματος (ίκτερος) • Έλλειψη προσοχής, ανησυχία ή διέγερση, μεταβολές στη νοητική σας κατάσταση, διακυμάνσεις της συναισθηματικής διάθεσης • Ερυθρότητα του προσώπου ή μικρή ρήξη τριχοειδών. • Απώλεια ακοής, κώφωση ή εμβοές στα αυτιά. • Μεταβολές στο ασβέστιο, νάτριο, μαγνήσιο και στα φωσφορικά στο αίμα σας, πολύ λίγο σάκχαρο στο αίμα σας • Ορμονική ανωμαλία που επηρεάζει την απορρόφηση άλατος και νερού. • Ερεθισμός των οφθαλμών, υπερβολικά υγροί ή ξηροί οφθαλμοί, έκκριμα από τους οφθαλμούς, μη φυσιολογική όραση, μολύνσεις του οφθαλμού (συμπεριλαμβανομένου του έρπητα ζωστήρα), αιμορραγία από τον οφθαλμό ή ευαισθησία στο φως. • Διόγκωση των λεμφαδένων σας • Δυσκαμψία άρθρωσης ή των μυών, μυϊκοί σπασμοί ή δεσμιδώσεις, πόνος στα οπίσθια • Απώλεια τριχών • Αλλεργικές αντιδράσεις • Πόνος στο στόμα, ερυγές • Κοιλιακό άλγος • Αύξηση σωματικού βάρους
60 Μη γνωστές • Φλεγμονή στο περίβλημα της καρδιάς Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή εάν παρατηρήσετε ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ VELCADE
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
Φυλάσσετε το φιαλίδιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Να μη χρησιμοποιείται μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στο φιαλίδιο και στο κουτί μετά τη λέξη ΛΗΞΗ.
Το ανασυσταθέν διάλυμα πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως μετά την παρασκευή.
Εάν το διάλυμα μετά την ανασύσταση δεν χρησιμοποιηθεί αμέσως, οι χρόνοι διατήρησης μέχρι τη χρήση και οι συνθήκες πριν από τη χρήση αποτελούν υπευθυνότητα του χρήστη.
Παρόλα αυτά, το διάλυμα μετά την ανασύσταση είναι σταθερό για 8 ώρες στους 25°C στο αρχικό φιαλίδιο και/ ή στη σύριγγα πριν από τη χορήγησή του, με μέγιστο διάστημα εντός της σύριγγας τις 8 ώρες.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το VELCADE • Η δραστική ουσία είναι η βορτεζομίμπη.
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 1 mg ή 3, 5 mg (ως βορονικός εστέρας μαννιτόλης).
Μετά την ανασύστασή, 1 ml από το ενέσιμο διάλυμα περιέχει 1 mg βορτεζομίμπης. • Τα άλλα συστατικά είναι μαννιτόλη (Ε421) και άζωτο.
Εμφάνιση του VELCADE και περιεχόμενο της συσκευασίας Το VELCADE κόνις για ενέσιμο διάλυμα είναι λευκή προς υπόλευκη συμπαγής ουσία (κέϊκ) ή σκόνη.
Κάθε χάρτινο κουτί του VELCADE 1 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει ένα γυάλινο φιαλίδιο με πώμα πράσινο, σε μια διάφανη συσκευασία με φυσαλίδες.
Κάθε χάρτινο κουτί του VELCADE 3, 5 mg κόνις για ενέσιμο διάλυμα περιέχει ένα γυάλινο φιαλίδιο με πώμα μπλε ρουά, σε μια διάφανη συσκευασία με φυσαλίδες.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
JANSSEN- CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B- 2340 Beerse Βέλγιο
Παρασκευαστής:
Janssen Pharmaceutica N. V.
Turnhoutseweg 30 B- 2340 Beerse Βέλγιο
61 Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το προϊόν αυτό, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του Κατόχου της Άδειας Κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien JANSSEN- CILAG N. V. / S. A.
Roderveldlaan 1 B- 2600 Berchem Tél/ Tel: + 32 3 280 54 11
Luxembourg/ Luxemburg JANSSEN- CILAG N. V. / S. A.
Roderveldlaan 1 B- 2600 Berchem Belgique/ Belgien Tél: +32 3 280 54 11
България Johnson & Johnson d. o. o.
Бизнес Парк София, Младост 4, сграда 4, етаж 3 София 1715 Тел.: +359 2 489 94 00 (05)
Magyarország JANSSEN- CILAG Kft.
H- 2045 Törökbálint, Tó Park Tel: +36 23- 513- 800
Česká republika JANSSEN- CILAG s. r. o.
Karla Engliše 3201/ 6 CZ- 15000 Praha 5 - Smíchov Česká republika Tel: +420 227 012 222
Malta A. M.
Mangion Ltd.
Mangion Building Triq ġdida fi triq Valletta Luqa LQA 6000 Malta TEL:
00356 2397 6000/ 6412
Danmark JANSSEN- CILAG A/ S Hammerbakken 19 Postboks 149 DK- 3460 Birkerød Tlf: +45 45 94 82 82
Nederland JANSSEN- CILAG B. V.
Postbus 90240 NL- 5000 LT Tilburg Tel: +31 13 583 73 73
Deutschland JANSSEN- CILAG GmbH Raiffeisenstr.
8 D- 41470 Neuss Tel: +49 2137- 955- 0
Norge JANSSEN- CILAG A. S.
Drammensveien 288 N- 0283 Oslo Tlf: + 47 24 12 65 00
Eesti Janssen- Cilag Polska Sp. z. o. o Eesti filiaal Lõõtsa 2 EE- 11415 Tallinn Tel: +372 617 7410
Österreich JANSSEN- CILAG Pharma Pfarrgasse 75 A- 1232 Wien Tel: +43 1 610 300
Ελλάδα JANSSEN- CILAG Φαρμακευτική Α. Ε. Β. Ε.
Λεωφόρος Ειρήνης 56 GR- 151 21 Πεύκη Αθήνα Tηλ: +30 210 61 40 061
Polska JANSSEN– CILAG POLSKA SP.
Z O. O., WIŚNIOWY BUSINESS PARK BUILDING "F" UL.
IŁŻECKA 24 02- 135 WARSAW POLAND Tel.: + 48 22 237 60 00
62 España JANSSEN- CILAG, S. A.
Paseo de las Doce Estrellas, 5- 7 Campo de las Naciones E- 28042 Madrid Tel: +34 91 722 81 00
Portugal JANSSEN- CILAG FARMACÊUTICA, LDA.
Estrada Consiglieri Pedroso, 69 A Queluz de Baixo P- 2734- 503 Barcarena Tel: +351 21 43 68 835
France JANSSEN- CILAG 1, rue Camille Desmoulins TSA 91003 F- 92787 Issy Les Moulineaux Cedex 9
România Johnson & Johnson d. o. o.
Str.
Tipografilor nr.
11- 15Clădirea S- Park, Corp A2, Etaj 013714 Bucureşti, ROMANIA
Tél:
0 800 25 50 75 / + 33 1 55 00 44 44
Tel: +40 21 207 18 00
Ireland JANSSEN- CILAG Ltd.
50- 100 Holmers Farm Way High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG United Kingdom Tel: +44 1 494 567 567
Slovenija Johnson & Johnson d. o. o.
Šmartinska cesta 53 SI- 1000, Ljubljana Tel. +386 1 401 18 30
Ísland JANSSEN- CILAG c/ o Vistor Hörgatún 2 IS- 210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Johnson & Johnson s. r. o.
Plynárenska 7/ B SK - 824 78 Bratislava 26 Tel: +421 233 552 600
Italia JANSSEN- CILAG SpA Via M. Buonarroti, 23 I- 20093 Cologno Monzese MI Tel: +39 02/ 2510. 1
Suomi/ Finland JANSSEN- CILAG OY Vaisalantie/ Vaisalavägen 2 FIN- 02130 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: +358 20 753 1300
Κύπρος Βαρνάβας Χατζηπαναγής Λτδ 7 Ανδροκλέους CY- 1060 Λευκωσία Tηλ: +357 22 755 214
Sverige JANSSEN- CILAG AB Box 7073 S- 192 07 Sollentuna Tel +46 8 626 50 00
Latvija JANSSEN- CILAG Polska Sp. z o. o. filiāle Latvijā Matrožu iela 15, LV- 1048, Rīga Tālr. +371 678 93561
United Kingdom JANSSEN- CILAG Ltd.
50- 100 Holmers Farm Way High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG - UK Tel: +44 1 494 567 567
Lietuva UAB ‘ Johnson & Johnson ’ Geležinio Vilko g.
18A LT- 08104 Vilnius Tel: +370 5 278 68 88
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις 63 Αυτό το φαρμακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί με τη διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων » Αυτό σημαίνει ότι για επιστημονικούς λόγους δεν είχε καταστεί δυνατό να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρμακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιμο και το παρόν φύλλο οδηγιών θα ενημερώνεται αναλόγως.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
64 ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΤΟ ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΑΙ ΝΟΣΗΛΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ:
1.
ΑΝΑΣΥΣΤΑΣΗ
Σημείωση:
Το VELCADE είναι ένας κυτταροτοξικός παράγοντας.
Συνεπώς, απαιτείται ιδιαίτερη προσοχή κατά το χειρισμό και την προετοιμασία του φαρμάκου.
Συνιστάται η χρήση γαντιών και προστατευτικού ρουχισμού προκειμένου να αποφευχθεί η επαφή με το δέρμα.
Η ΑΣΗΠΤΗ ΤΕΧΝΙΚΗ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΚΟΛΟΥΘΕΙΤΑΙ ΑΥΣΤΗΡΩΣ ΚΑΘ ’ ΟΛΗ ΤΗ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΤΗΣ ΠΡΟΕΤΟΙΜΑΣΙΑΣ ΤΟΥ VELCADE ΚΑΘΩΣ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΟ ΔΕΝ ΠΕΡΙΕΧΕΙ ΣΥΝΤΗΡΗΤΙΚΑ.
1. 1. α) Προετοιμασία του φιαλιδίου του 1 mg: προσθέστε 1, 0 ml στείρου, ενέσιμου διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) στο φιαλίδιο που περιέχει τη σκόνη VELCADE.
β) Προετοιμασία του φιαλιδίου του 3, 5 mg: προσθέστε 3, 5 ml στείρου, ενέσιμου διαλύματος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%) στο φιαλίδιο που περιέχει τη σκόνη VELCADE.
Η συγκέντρωση του τελικού διαλύματος θα είναι 1 mg/ ml.
Το διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές και άχρωμο, με ένα τελικό pH 4 έως 7.
Δεν είναι αναγκαίο να ελέγξετε το pH του διαλύματος.
1. 2.
Πριν τη χορήγηση ελέγξτε οπτικά το διάλυμα για ύπαρξη σωματιδίων και αποχρωματισμό.
Αν παρατηρηθεί τυχόν αποχρωματισμός ή ύπαρξη σωματιδίων απορρίψτε το διάλυμα.
1. 3.
Το ανασυσταθέν προϊόν δεν περιέχει συντηρητικά και θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί αμέσως μετά την παρασκευή.
Έχει αποδειχθεί, παρ’ όλα αυτά, χημική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση για 8 ώρες στους 25°C, διατηρούμενο στο αρχικό φιαλίδιο και/ ή στη σύριγγα πριν από τη χορήγησή του, με μέγιστο διάστημα εντός της σύριγγας τις 8 ώρες.
Δεν είναι απαραίτητη η προστασία από το φως για το προϊόν ανασύστασης.
2.
ΧΟΡΗΓΗΣΗ
• Ελέγξτε τη δόση εντός της σύριγγας. • Χορηγήστε το διάλυμα με 3- 5 δευτερολέπτων εφάπαξ ενδοφλέβια bolus χορήγηση μέσω ενός περιφερικού ή κεντρικού ενδοφλέβιου καθετήρα σε μία φλέβα. • Γεμίστε για έκπλυση τον περιφερικό ή ενδοφλέβιο καθετήρα με στείρο διάλυμα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0, 9%).
3.
ΑΠΟΡΡΙΨΗ
Κάθε φιαλίδιο προορίζεται για μία μόνο χρήση και το υπόλειμμα του διαλύματος θα πρέπει να απορρίπτεται.
Η απόρριψη κάθε μη χρησιμοποιηθέντος προϊόντος ή υπολειμμάτων πρέπει να πραγματοποιείται σύμφωνα με τις τοπικές απαιτήσεις.
65 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IV
ΟΡΟΙ ΓΙΑ ΜΙΑ ΠΡΟΣΘΕΤΗ ΑΝΑΝΕΩΣΗ
66 ΟΡΟΙ ΓΙΑ ΜΙΑ ΠΡΟΣΘΕΤΗ ΑΝΑΝΕΩΣΗ
Βάσει των δεδομένων που έγιναν διαθέσιμα μετά την έγκριση της αρχικής Άδειας Κυκλοφορίας, η CHMP θεωρεί ότι η σχέση οφέλους κινδύνου του Velcade παραμένει θετική, αλλά θεωρεί ότι το προφίλ ασφάλειας πρέπει να παρακολουθείται στενά για τους ακόλουθους λόγους:
− Ως μέρος μιας ειδικής δέσμευσης, θα αξιολογηθούν περαιτέρω δεδομένα ως προς το ενδεχόμενο, δευτερογενώς της αναστολής του πρωτεασώματος, η θεραπεία με βορτεζομίδη να αυξήσει τον κίνδυνο αμυλοείδωσης και / ή να έχει μια ανεπιθύμητη επίπτωση στην εξέλιξή της και στην εκδήλωσή της στα όργανα.
Συνεπώς, αυτό το θέμα ασφάλειας πρέπει να παρακολουθείται προσεκτικά.
− Με βάση τον αριθμό και το είδος των μη κατηγοριοποιημένων σοβαρών ανεπιθύμητων ενεργειών που αναφέρθηκαν μετά την έγκριση της αρχικής Άδειας Κυκλοφορίας του Velcade, απαιτείται μια προσεκτική παρακολούθηση οποιωνδήποτε νέων ανερχόμενων ενδείξεων ασφάλειας.
− Η CHMP αποφάσισε ότι ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας πρέπει να συνεχίσει την κατάθεση των εξαμηνιαίων ΕΠΠΑ.
Συνεπώς, με βάση το προφίλ ασφάλειας του Velcade, που απαιτεί κατάθεση εξαμηνιαίων ΕΠΠΑ, η CHMP κατέληξε ότι ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας πρέπει να καταθέσει μια επιπλέον αίτηση ανανέωσης σε 5 χρόνια.
67