# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σφάλμα κατά την εκκίνηση της εντολής “%s” για την αποσυμπίεση του βιβλίου κόμικ: %s
Η εντολή “%s” απέτυχε στην αποσυμπίεση του βιβλίου κόμικ.
Η εντολή “%s” δεν τερμάτισε κανονικά.
Δεν είναι βιβλίο κόμικ του τύπου MIME: %s
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης εντολής για την αποσυμπίεση αυτού του τύπου του βιβλίου κόμικ
Κατεστραμμένο αρχείο
Χωρίς αρχεία στην αρχειοθήκη
Δεν βρέθηκαν εικόνες στο αρχείο %s
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την διαγραφή “%s”.
Σφάλμα %s
Βιβλία κόμικ
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση βιβλίων κόμικ
Το έγγραφο DjVu έχει εσφαλμένη μορφή
Το έγγραφο απαρτίζεται από διάφορα αρχεία. Αδυναμία πρόσβασης σε ένα ή περισσότερα από αυτά τα αρχεία.
Έγγραφα DjVu
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση εγγράφων DjVu
Το έγγραφο DVI έχει εσφαλμένη μορφή
Έγγραφα DVI
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση εγγράφων DVI
Αυτό το έργο είναι Δημόσιο (Public Domain)
Ναι
Όχι
Τύπος 1
Τύπος 1C
Τύπος 3
TrueType
Τύπος 1 (CID)
Τύπος 1C (CID)
TrueType (CID)
Άγνωστος τύπος γραμματοσειράς
Αυτό το έγγραφο περιέχει μη ενσωματωμένες γραμματοσειρές που δεν ακολουθούν το πρότυπο γραμματοσειρών PDF 14. Αν οι γραμματοσειρές αντικατάστασης που επιλέχθηκαν από το fontconfig δεν είναι ίδιες με τις γραμματοσειρές που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία των PDF, τότε η απόδοση μπορεί να μην είναι σωστή.
Όλες οι γραμματοσειρές είναι είτε πρότυπες είτε ενσωματωμένες.
Χωρίς όνομα
Κανένα
Ενσωματωμένο υποσύνολο
Ενσωματωμένο
Μη ενσωματωμένοType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Μία από τις γραμματοσειρές Standard 14)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Δεν είναι μια από τις γραμματοσειρές Standard 14)
Κωδικοποίηση
Αντικατάσταση με
Έγγραφα PDF
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση εγγράφων PDF
Αδυναμία φόρτωσης εγγράφου “%s”
Αδυναμία αποθήκευσης εγγράφου “%s”
Έγγραφα PostScript
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση εγγράφων PostScript
Μη έγκυρο έγγραφο
Έγγραφα TIFF
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση εγγράφων TIFF
Έγγραφα XPS
Προσθέτει υποστήριξη για την ανάγνωση εγγράφων XPS
Προσαρμογή στη _σελίδα
Προσαρμογή στο _πλάτος
_Αυτόματα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Εμφάνιση ολόκληρου του εγγράφου
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα
Μεγέθυνση εγγράφου
Σμίκρυνση εγγράφου
Λήψη εγγράφου
Εκτύπωση εγγράφου
Προβολή εγγράφων
Προβολή εγγράφων πολλαπλών σελίδων
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;έγγραφο;παρουσίαση;
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Προεπισκόπηση πριν την εκτύπωση
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου, όπως περιορισμών εκτύπωσης ή αντιγραφής.
Αυτόματη επαναφόρτωση του εγγράφου
Το έγγραφο επαναφορτώνεται αυτόματα στην αλλαγή του αρχείου.
Το URI του καταλόγου που χρησιμοποιήθηκε τελευταία φορά για το άνοιγμα ή την αποθήκευση ενός εγγράφου
Το URI του καταλόγου που χρησιμοποιήθηκε τελευταία φορά για την αποθήκευση μιας εικόνας
Μέγεθος κρυφής μνήμης σελίδας σε MiB
Το μέγιστο μέγεθος που θα χρησιμοποιηθεί για την κρυφή μνήμη των αποδιδόμενων σελίδων, περιορίζει το μέγιστο επίπεδο μεγέθυνσης.
Εμφανίζει έναν διάλογο για να επιβεβαιώσει ότι ο χρήστης θέλει να ενεργοποιήσει την περιήγηση του δρομέα.
Αδυναμία αποθήκευσης συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”
Δεν υποστηρίζεται η μορφή αρχείου %s (%s)
Άγνωστος τύπος ΜΙΜΕ
Όλα τα έγγραφα
Όλα τα αρχεία
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού αρχείου: %s
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού φακέλου: %s
(%d από %d)
από %d
Σελίδα %s
Αποτυχία εκτύπωσης σελίδας %d: %s
Προετοιμασία προεπισκόπησης…
Ολοκλήρωση…
Δημιουργία προεπισκόπησης: σελίδα %d από %d
Προετοιμασία για εκτύπωση…
Εκτύπωση σελίδας %d από %d…
Η ζητούμενη μορφή αρχείου δεν υποστηρίζεται από αυτόν τον εκτυπωτή.
Μη έγκυρη επιλογή σελίδας
Προειδοποίηση
Η επιλογή του εύρους εκτύπωσης δεν περιέχει καμία σελίδα
Εκτύπωση
Κλιμάκωση σελίδας:
Συρρίκνωση στην εκτυπώσιμη περιοχή
Προσαρμογή στην εκτυπώσιμη περιοχή
Κλιμάκωση των σελίδων του εγγράφου για να προσαρμοστούν στην επιλεγμένη σελίδα εκτυπωτή. Επιλέξτε ένα από τα ακόλουθα:

• "Καμία": Δεν εφαρμόζεται καμία κλιμάκωση.

• "Σμίκρυνση στην εκτυπώσιμη περιοχή": Οι σελίδες του εγγράφου που είναι μεγαλύτερες από την εκτυπώσιμη περιοχή της σελίδας του εκτυπωτή σμικρύνονται για να χωρέσουν.

• "Προσαρμογή στην εκτυπώσιμη περιοχή": Οι σελίδες του εγγράφουν μεγεθύνονται ή σμικρύνονται ανάλογα, για να χωρέσουν στην εκτυπώσιμη περιοχή της σελίδας του εκτυπωτή.
Αυτόματη περιστροφή και κεντράρισμα
Περιστροφή του προσανατολισμού κάθε σελίδας εκτυπωτή, ώστε να ταιριάζει με τον προσανατολισμό κάθε σελίδας του εγγράφου. Οι σελίδες του εγγράφου θα κεντραριστούν στη σελίδα του εκτυπωτή.
Επιλογή του μεγέθους σελίδας βάσει του μεγέθους σελίδας του εγγράφου
Αν ενεργοποιηθεί, κάθε σελίδα θα εκτυπωθεί στο ίδιο μέγεθος χαρτιού με τη σελίδα του εγγράφου.
Διαχείριση σελίδας
Κύλιση πάνω
Κύλιση κάτω
Κύλιση προβολής πάνω
Κύλιση προβολής κάτω
Προβολή εγγράφου
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Εύρεση
Μετάβαση στη σελίδα %s
Μετάβαση σε %s στο αρχείο “%s”
Μετάβαση στο αρχείο “%s”
Εκκίνηση %s
Μετάβαση στη σελίδα:
Τέλος παρουσίασης. Κάντε κλικ για έξοδο.
Διαγραφή του προσωρινού αρχείου
Εκτύπωση αρχείου ρυθμίσεων
ΑΡΧΕΙΟ
Προεπισκόπηση εγγράφων του GNOME
Αδυναμία εκτύπωσης εγγράφου
Ο επιλεγμένος εκτυπωτής '%s' δεν μπορεί να βρεθεί
_Προηγούμενη σελίδα
Επόμε_νη σελίδα
Εκτύπωση αυτού του εγγράφου
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το παράθυρο
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το πλάτος του παραθύρου
Σελίδα
Επιλογή σελίδας
Έγγραφo
Τίτλος:
Τοποθεσία:
Θέμα:
Συγγραφέας:
Λέξεις-κλειδιά:
Παραγωγός:
Δημιουργός:
Δημιουργήθηκε:
Τροποποιήθηκε:
Αριθμός σελίδων:
Βελτιώθηκε:
Μορφή:
Ασφάλεια:
Μέγεθος χαρτιού:predefinito:mm
προεπιλογή:mm
%.0f x %.0f mm
%.2f x %.2f ίντσα
%s, Κάθετα (%s)
%s, Οριζόντια (%s)
Μόνο _ολόκληρες λέξεις
_Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Εύρεση επιλογών
Εύρεση της προηγούμενης εμφάνισης της συμβολοσειράς αναζήτησης
Εύρεση της επόμενης εμφάνισης της συμβολοσειράς αναζήτησης
Εικονίδιο:
Σημείωση
Σχόλιο
Κλειδί
Βοήθεια
Νέα παράγραφος
Παράγραφος
Εισαγωγή
Σταυρός
Κύκλος
Άγνωστο
Ιδιότητες σχολίων
Χρώμα:
Στυλ:
Διαφανής
Αδιαφανής
Αρχική κατάσταση παραθύρου:
Άνοιγμα
Κλείσιμο
Το Evince είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της γενικής άδειας δημόσιας χρήσης GNU όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το Evince διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την γενική άδεια δημόσιας χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της γενικής άδειας δημόσιας χρήσης GNU μαζί με το Evince· εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996-2014 Οι δημιουργοί του Evince
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Στυλιανός Παπαναστασίου <stelios\@dcs\.gla\.ac\.uk>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m.zindilis@dmajor.org
 Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα
http://gnome.gr/
Μετάβαση στο προηγούμενο στοιχείο ιστορικού
Μετάβαση στο επόμενο στοιχείο ιστορικού
Κωδικός πρόσβασης για το έγγραφο %s
Φορτώνεται…
Το έγγραφο είναι κλειδωμένο και μπορεί να αναγνωσθεί εισάγοντας τον σωστό κωδικό πρόσβασης.
_Ξεκλείδωμα εγγράφου
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης
Το έγγραφο “%s” είναι κλειδωμένο και απαιτείται κωδικός πρόσβασης πριν το άνοιγμα.
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης
_Κωδικός πρόσβασης:
_Μη αποθήκευση του κωδικού πρόσβασης
Απομνημόνευση κωδικού πρόσβασης μέχρι να α_ποσυνδεθείτε
Μόνιμη αποθήκευση _στοιχείων
Ιδιότητες
Γενικά
Γραμματοσειρές
Άδεια εγγράφου
Γραμματοσειρά
Συλλογή πληροφοριών για τις γραμματοσειρές... %3d%%
Όροι χρήσης
Άδεια κειμένου
Περισσότερες πληροφορίες
Λίστα
Σχόλια
Κείμενο
Προσθήκη σχολίου κειμένου
Προσθήκη
Το έγγραφο δεν περιέχει σχόλια
Σελίδα %d
Συνημμένα
Ά_νοιγμα σελιδοδείκτη
_Μετονομασία σελιδοδείκτη
_Αφαίρεση σελιδοδείκτη
Σελιδοδείκτες
Στρώματα
Εκτύπωση…
Ευρετήριο
Μικρογραφίες
Εναλλαγή μεταξύ προβολής των πρόσφατων αντικειμένων και ανοικτού εγγράφου
Άνοιγμα υπάρχοντος εγγράφου
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Επιλογές αρχείου
Εμφάνιση επιλογών
Υποστηριζόμενα αρχεία εικόνας
Το αρχείο δεν περιέχει σελίδες
Το έγγραφο περιέχει μόνο κενές σελίδες
Αδύνατο το άνοιγμα του εγγράφου “%s”.
Φόρτωση εγγράφου από “%s”
Λήψη εγγράφου (%d%%)
Αδυναμία φόρτωσης του απομακρυσμένου εγγράφου.
Επαναφόρτωση του εγγράφου από %s
Αδυναμία επαναφόρτωσης του εγγράφου.
Άνοιγμα εγγράφου
Αποθήκευση εγγράφου σε %s
Αποθήκευση συνημμένου σε %s
Αποθήκευση εικόνας σε %s
Το αρχείο δεν μπορεί να αποθηκευθεί ως “%s”.
Αποστολή εγγράφου (%d%%)
Αποστολή συνημμένου (%d%%)
Αποστολή εικόνας (%d%%)
Αποθήκευση αντιγράφου
Αδυναμία αποστολής του τρέχοντος εγγράφου
Αδυναμία ανοίγματος του φακέλου που περιέχει
Εργασία εκτύπωσης “%s”
Το έγγραφο περιέχει πεδία φόρμας που έχουν συμπληρωθεί. Αν δεν αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο, οι αλλαγές θα χαθούν οριστικά.
Το έγγραφο περιέχει νέα η τροποποιημένα σχόλια. Αν δεν αποθηκεύσετε ένα αντίγραφο, οι αλλαγές θα χαθούν οριστικά.
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του εγγράφου “%s” πριν το κλείσιμο;
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Απο_θήκευση αντιγράφου
Αναμονή μέχρι η εργασία εκτύπωσης “%s” να ολοκληρωθεί πριν το κλείσιμο;
Αν κλείσετε το παράθυρο, οι εκκρεμείς εργασίες εκτύπωσης δεν θα εκτυπωθούν.
Ακύρωση _εκτύπωσης και κλείσιμο
Κλείσι_μο μετά την εκτύπωση
Εκτέλεση σε λειτουργία παρουσίασης%d hit(s) on this page
Δεν βρέθηκε
%3d%% απομένουν για αναζήτηση
Ενεργοποίηση περιήγησης δρομέα;
_Ενεργοποίηση
Πατώντας F7 η περιήγηση δρομέα ενεργοποιείται/απενεργοποιείται. Αυτό το γνώρισμα βάζει έναν μετακινήσιμο δρομέα σε σελίδες κειμένου, επιτρέποντάς σας να μετακινήστε ολόγυρα και να επιλέγετε κείμενο με το πληκτρολόγιό σας. Θέλετε να ενεργοποιήσετε την περιήγηση δρομέα;
Να μην εμφανιστεί αυτό το μήνυμα ξανά
Αδυναμία εκκίνησης εξωτερικής εφαρμογής.
Αδυναμία ανοίγματος εξωτερικού συνδέσμου
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης μορφής αποθήκευσης για την εικόνα
Η εικόνα δεν μπορεί να αποθηκευθεί.
Αποθήκευση εικόνας
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου
Το συνημμένο δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Αποθήκευση συνημμένων
Πρόσφατα έγγραφα
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Προβολή εγγράφων του GNOME
Ο τίτλος της σελίδας του εγγράφου προς εμφάνιση.
ΣΕΛΙΔΑ
Ο αριθμός σελίδας του εγγράφου προς εμφάνιση.
ΑΡΙΘΜΟΣ
Επώνυμος προορισμός προς εμφάνιση.
ΠΡΟΟΡΙΣΜ
Εκτέλεση evince σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Εκτέλεση evince σε λειτουργία παρουσίασης
Εκτέλεση evince ως προεπισκόπησης
Η λέξη ή η φράση για αναζήτηση μέσα στο έγγραφο
ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
[ΑΡΧΕΙΟ...]
_Βοήθεια
_Περί
Συνε_χής
_Διπλή
Πλευρική σ_τήλη
_Πλήρης οθόνη
_Παρουσίαση
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή _δεξιά
Πρώτη σελίδα
Προηγούμενη σελίδα
Επόμενη σελίδα
Τελευταία σελίδα
Μεγέ_θυνση
Σ_μίκρυνση
Μ_ονές σελίδες στα αριστερά
_Αντεστραμμένα χρώματα
_Επαναφόρτωση
Άν_οιγμα…
Ά_νοιγμα αντίγραφου
_Αποθήκευση αντιγράφου…
Αποστολή _σε…
Άνοιγμα _φακέλου που το περιέχει
_Εκτύπωση…
_Ιδιότητες…
Αντι_γραφή
Επιλογή ό_λων
Αποθήκευση τρεχουσών ρυθμίσεων ως _προεπιλογή
Π_ροσθήκη σελιδοδείκτη
_Κλείσιμο
Ά_νοιγμα συνδεσμού
Αντι_γραφή διεύθυνσης συνδεσμού
_Μετάβαση σε
Άνοιγμα σε νέο _παράθυρο
Αυτό_ματη κύλιση
Απο_θήκευση εικόνας ως…
Αντι_γραφή εικόνας
Ά_νοιγμα συνημμένου
Αποθήκευ_ση συνημμένου ως…
Ιδιότητες σχολίων…
Εφαρμογή προβολής εγγράφων για δημοφιλείς μορφές εγγράφων
Αυτή είναι μια εφαρμογή προβολής εγγράφων για την επιφάνεια εργασίας GNOME.
Υποστηρίζει τις παρακάτω μορφές εγγράφων: PDF, PS, EPS, XPS, DjVu, TIFF, DVI (με SyncTeX), και αρχεία βιβλίων κόμικ (CBR, CBT, CBZ, CB7).
%s — Απαιτείται κωδικός πρόσβασης
_Πρόσφατα
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου εγγράφου
Προβολή Εγγράφων
Χρήση του %s (%s)
_Σελιδοδείκτες
_Εμφάνιση σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα αντίγραφου του τρέχοντος εγγράφου σε ένα νέο παράθυρο
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του τρέχοντος εγγράφου
Αποστολή του τρέχοντος εγγράφου με μήνυμα, άμεσο μήνυμα…
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει αυτό το αρχείο στο διαχειριστή αρχείων
Επαναφόρτωση του εγγράφου
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σε_λίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Προσθήκη σελιδοδείκτη για την τρέχουσα σελίδα
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Έξοδος από λειτουργία πλήρους οθόνη
Έναρξη παρουσίασης
Έναρξη μιας παρουσίασης
Προβολή ή απόκρυψη πλευρικής στήλης
Εμφάνιση μονών σελίδων στα αριστερά σε διπλή κατάσταση
Ανάπτυξη παραθύρου ώστε να γεμίσει την οθόνη
Χρήση του εγγράφου για παρουσίαση
Εμφάνιση των περιεχομένων της σελίδας με τα χρώματα αντεστραμμένα
_Εύρεση…
Εστίαση
Προσαρμογή του επιπέδου μεγέθυνσης
Ιστορικό
Άνοιγμα φακέλου
Αποστολή σε
Προηγούμενο
Επόμενο
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμο αρχείο επιφάνειας εργασίας έκδοσης '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού URI εγγράφου σε 'Type=Link' εγγραφή επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης στο διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες επιλογές
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδριών:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδριών
Κατά επέκταση
Αποστολή _σε...
Προσαρμογή στη σελίδα
Προσαρμογή στο πλάτος
Προβολή “_%s”
_Μετακίνηση σε εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
Α_φαίρεση από εργαλειοθήκη
Αφαίρεση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Αφαίρεση εργαλειοθήκης
Αφαίρεση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
Βέλτιστη προσαρμογή
Προσαρμογή στο πλάτος της σελίδας
_Βέλτιστη προσαρμογή
Προσαρμογή στο π_λάτος σελίδας
Εύρεση:
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση ε_πομένου
Σελίδα %s — %s
Επεξεργασία εργαλειοθήκης
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Μετάβαση
_Εργαλειοθήκη
Περιε_χόμενα
_Εργαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
_Διπλή (ζυγές σελίδες στα αριστερά)
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα με τις ζυγές στα αριστερά
Πλοήγηση
Πίσω
Μετακίνηση σε σελίδες που έχετε ήδη επισκεφτεί
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Εναλλαγή αναζήτησης πεζών-κεφαλαίων
Σλάιντς Impress
Κανένα σφάλμα
Ανεπαρκής μνήμη
Αδυναμία εύρεσης υπογραφής ZIP
Μη έγκυρο αρχείο ZIP
Δεν υποστηρίζονται ZIP πολλαπλών αρχείων
Αδυναμία ανάγνωσης δεδομένων από το αρχείο
Αδυναμία εύρεσης αρχείου στο συμπιεσμένο αρχείο ZIP
Άγνωστο σφάλμα
Μετατροπή %s
%d από %d έγγραφα μετατράπηκαν
Μετατροπή μεταδεδομένων
Η μορφή μεταδεδομένων που χρησιμοποιείται από το Evince έχει αλλάξει, και χρειάζεται να γίνει μετάβαση. Αν ακυρωθεί η μετάβαση δε θα λειτουργεί η αποθήκη μεταδεδομένων.
Διαθέσιμες επιλογές boolean: true ενεργοποιεί τη δημιουργία μικρογραφιών ενώ false απενεργοποιεί τη δημιουργία νέων μικρογραφιών
Ενεργοποίηση μικρογραφιών για έγγραφα τύπου PDF
Εντολή για δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων PDF
Έγκυρη εντολή και επιλογές για τη δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων τύπου PDF. Δείτε την τεκμηριώση των μικρογραφιών του Ναυτίλου για περισσότερες πληροφορίες.