# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Η φιάλη περιέχει 144 g πόσιμης κόνεος.
Κάθε γραμμάριο πόσιμης κόνεος περιέχει nelfinavir mesilate που αντιστοιχούν σε 50 mg nelfinavir.
Έκδοχα:
- Περιέχει παλμιτική σακχαρόζη:
10 mg ανά γραμμάριο πόσιμης κόνεος.
10, 0 mg παλμιτικής
σακχαρόζης, η οποία είναι εστέρας, θεωρητικά αντιστοιχεί το ανώτερο σε 5, 9 mg σακχαρόζης όταν υδρολυθεί πλήρως.
- Περιέχει ασπαρτάμη (Ε951):
20 mg ασπαρτάμης ανά γραμμάριο πόσιμης κόνεος
- Περιέχει κάλιο:
50, 0 mg μονόξινο φωσφορικό κάλιο που αντιστοιχεί σε 22, 5 mg καλίου ανά
γραμμάριο πόσιμης κόνεος.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Πόσιμη κόνις.
Λευκή έως υπόλευκη άμορφη κόνις
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το VIRACEPT ενδείκνυται στην αντιρετροϊκή θεραπεία συνδυασμού μολυσμένων με τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας (HIV- 1) ενηλίκων ασθενών, εφήβων και παιδιών ηλικίας 3 ετών και άνω.
Στους ασθενείς που είχαν λάβει αναστολέα πρωτεάσης (protease inhibitor, PI), η επιλογή της νελφιναβίρης θα πρέπει να βασίζεται στον έλεγχο της ατομικής αντίστασης ενάντια στον ιό και στο ιστορικό της θεραπευτικής αγωγής.
Βλ. παράγραφο 5. 1.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία με VIRACEPT πρέπει να ξεκινά από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση της λοίμωξης HIV.
Το VIRACEPT πρέπει να λαμβάνεται πάντα μαζί με τροφή (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς άνω των 13 ετών: το VIRACEPT δισκία 250 mg συνιστάται για ενήλικες και μεγαλύτερα παιδιά (δείτε την Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για το VIRACEPT δισκία 250 mg).
Η συνιστώμενη δόση του VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g είναι 1250 mg δύο φορές την ημέρα ή 750 mg τρεις φορές την ημέρα, για ασθενείς που δεν μπορούν να πάρουν δισκία.
Όλοι οι ασθενείς άνω των 13 ετών θα πρέπει να λαμβάνουν είτε 5 κοφτά μπλε δοσιμετρικά κοχλιάρια των 5 gr δύο φορές την ημέρα ή 3 κοφτά μπλε δοσιμετρικά κοχλιάρια των 5 gr τρεις φορές την ημέρα.
H αποτελεσματικότητα του θεραπευτικού σχήματος δύο φορές ημερησίως έχει αξιολογηθεί έναντι του θεραπευτικού σχήματος τρεις φορές ημερησίως κυρίως σε ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αναστολείς πρωτεάσης (PIs) (βλ. παράγραφο 5. 1).
2 Ασθενείς ηλικίας 3- 13 ετών: η συνιστώμενη δόση έναρξης για παιδιά είναι 50- 55 mg/ kg χορηγούμενα δύο φορές την ημέρα ή εάν χρησιμοποιείται το δοσολογικό σχήμα τρεις φορές την ημέρα 25- 30 mg/ kg σωματικού βάρους ανά δόση.
Στα παιδιά που μπορούν να πάρουν δισκία, μπορεί να τους χορηγηθεί αντί του VIRACEPT πόσιμη κόνις το VIRACEPT δισκία (δείτε την Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για το VIRACEPT δισκία).
Η συνιστώμενη δόση του VIRACEPT πόσιμη κόνις για χορήγηση δύο φορές την ημέρα σε παιδιά ηλικίας 3- 13 ετών χρησιμοποιώντας το συνδυασμό των λευκών δοσιμετρικών κοχλιαρίων του 1 gr και των μπλε δοσιμετρικών κοχλιαρίων των 5 gr φαίνεται στον ακόλουθο πίνακα.
Ο ιατρός που συνταγογραφεί το φάρμακο θα πρέπει να συμβουλεύει τον ασθενή για το πώς να χρησιμοποιεί τη λαβή του δεύτερου δοσιμετρικού κοχλιαρίου για να απομακρύνει την περίσσεια της κόνεως έτσι ώστε η επιφάνεια του φαρμάκου μέσα στο κοχλιάριο να είναι επίπεδη.
Δόση για χορήγηση δύο φορές ημερησίως σε παιδιά ηλικίας 3 έως 13 ετών
Σωματικό Βάρος του ασθενούς
Μπλε Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 5 γραμμάρια
Λευκό Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 1 γραμμάριο
Συνολικά γραμμάρια Κόνεως ανά δόση
7, 5 έως 8, 5 kg 8, 5 έως 10, 5 kg
1 2
συν
3 -
8 g 10 g
10, 5 έως 12 kg 12 έως 14 kg 14 έως 16 kg 16 έως 18 kg 18 έως 22 kg πάνω από 22 kg
2 2 3 3 4 5
συν συν συν συν συν
2 4 1 3 1 -
12 g 14 g 16 g 18 g 21 g 25 g
Η συνιστώμενη δόση του VIRACEPT πόσιμη κόνις για χορήγηση τρεις φορές την ημέρα σε παιδιά ηλικίας 3- 13 ετών χρησιμοποιώντας το συνδυασμό των λευκών δοσιμετρικών κοχλιαρίων του 1 g και των μπλε δοσιμετρικών κοχλιαρίων των 5 g φαίνεται στον ακόλουθο πίνακα.
Ο ιατρός που συνταγογραφεί το φάρμακο θα πρέπει να συμβουλεύει τον ασθενή για το πώς να χρησιμοποιεί τη λαβή του δεύτερου δοσιμετρικού κοχλιαρίου για να απομακρύνει την περίσσεια της κόνεως έτσι ώστε η επιφάνεια του φαρμάκου μέσα στο κοχλιάριο να είναι επίπεδη.
3 Δόση για χορήγηση τρεις φορές ημερησίως σε παιδιά ηλικίας 3 έως 13 ετών
Σωματικό Βάρος του ασθενούς
Μπλε Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 5 γραμμάρια
Λευκό Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 1 γραμμάριο
Συνολικά γραμμάρια Κόνεως ανά δόση
7, 5 έως 8, 5 kg 8, 5 έως 10, 5 kg
- 1
4 -
4 g 5 g
10, 5 έως 12 kg 12 έως 14 kg 14 έως 16 kg 16 έως 18 kg 18 έως 23 kg πάνω από 23 kg
1 1 1 1 2 3
συν συν συν συν συν
1 2 3 4 - -
6 g 7 g 8 g 9 g 10 g 15 g
Η πόσιμη κόνις μπορεί να αναμιχθεί με νερό, γάλα, παιδική τροφή, σκευάσματα σόγιας, συμπληρώματα διατροφής ή πουτίγκα.
Σε περίπτωση που το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g αναμιγνύεται με αυτά τα μέσα, συνιστάται να χρησιμοποιηθεί εντός 6 ωρών.
Μέσα χορήγησης που δεν συνιστώνται λόγω γεύσης, περιλαμβάνουν οποιαδήποτε όξινη τροφή ή χυμό (π. χ. πορτοκαλάδα, χυμός μήλου ή σάλτσα μήλου).
Μην προσθέτετε νερό στις φιάλες του VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g.
Νεφρική και ηπατική δυσλειτουργία: δεν υπάρχουν δεδομένα ειδικά για ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία και επομένως δεν μπορεί να προταθεί συγκεκριμένη δοσολογία.
Η νελφιναβίρη μεταβολίζεται και απεκκρίνεται κυρίως από το ήπαρ.
Δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα από ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία και επομένως, δεν μπορεί να προταθεί συγκεκριμένη δοσολογία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Tο VIRACEPT πρέπει να χορηγείται με προσοχή στους ασθενείς με νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα.
Συγχορήγηση με φαρμακευτικά προϊόντα που έχουν στενό θεραπευτικό φάσμα και τα οποία είναι υποστρώματα του CYP3A4 (π. χ. τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, κινιδίνη, πιμοζίδη, τριαζολάμη, χορηγούμενη από στόματος μιδαζολάμη [για προσοχή στη χορήγηση με παρεντερικά χορηγηθείσα μιδαζολάμη, βλ. παράγραφο 4. 5), παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας, βλ. παράγραφο 4. 5].
Συγχορήγηση με ριφαμπικίνη (βλ. παράγραφο 4. 5).
Φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum) δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται κατά τη διάρκεια χορήγησης νελφιναβίρης λόγω του κινδύνου μείωσης των συγκεντρώσεων στο πλάσμα καθώς και της μειωμένης κλινικής αποτελεσματικότητας της νελφιναβίρης (βλ. παράγραφο 4. 5).
Το VIRACEPT δεν θα πρέπει να συγχορηγείται με ομεπραζόλη εξαιτίας μείωσης της έκθεσης στη νελφιναβίρη και στον ενεργό μεταβολίτη της Μ8.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε μείωση της ιολογικής ανταπόκρισης και της πιθανής αντοχής στο VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 5).
4 4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Οι ασθενείς θα πρέπει να καθοδηγούνται ότι το VIRACEPT δεν θεραπεύει την HIV λοίμωξη, ότι μπορεί να συνεχίσουν να αναπτύσσουν λοιμώξεις ή άλλες ασθένειες σχετιζόμενες με τη νόσο HIV και ότι δεν έχει καταδειχθεί ότι το VIRACEPT μειώνει τον κίνδυνο μετάδοσης της νόσου HIV μέσω σεξουαλικής επαφής ή μόλυνσης του αίματος.
Σύνδρομο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος:
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Ηπατική Νόσος:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της νελφιναβίρης δεν έχει τεκμηριωθεί σε ασθενείς με σημαντικές υποκείμενες ηπατικές διαταραχές.
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Σε περίπτωση ταυτόχρονης χορήγησης αντιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα B ή C, παρακαλούμε ανατρέξτε επίσης στις σχετικές συνταγογραφικές πληροφορίες για αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία συμπεριλαμβανομένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας εμφανίζουν αυξημένη συχνότητα ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασμένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική.
Εάν παρατηρηθεί επιδείνωση της ηπατικής νόσου σε αυτούς τους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσωρινής ή μόνιμης διακοπής της θεραπείας.
Δεν έχει μελετηθεί η χρήση της νελφιναβίρης σε ασθενείς με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια.
Λόγω έλλειψης τέτοιων μελετών, θα πρέπει να εφιστάται προσοχή, αφού μπορεί να εκδηλωθούν αυξήσεις στα επίπεδα της νελφιναβίρης και/ ή αυξήσεις στα ηπατικά ένζυμα.
Οστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
Νεφρική Δυσλειτουργία:
Εφόσον η νελφιναβίρη έχει υψηλή πρόσδεση στις πρωτεϊνες του πλάσματος, δεν είναι πιθανή η σημαντική απομάκρυνση της από αιμοκάθαρση ή περιτοναιοδιύλιση.
Επομένως, δεν απαιτούνται ιδιαίτερες προφυλάξεις ή προσαρμογές δόσης σε αυτούς τους ασθενείς.
Συνδυασμός με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα:
Συνιστάται προσοχή όταν το VIRACEPT χορηγείται ταυτόχρονα με φαρμακευτικά προϊόντα που αποτελούν επαγωγείς ή αναστολείς και/ ή υποστρώματα του CYP3A4.
Τέτοιοι συνδυασμοί μπορεί να απαιτήσουν προσαρμογή δόσης (βλ. επίσης παραγράφους 4. 3, 4. 5 και 4. 8).
Ο μεταβολισμός των HMG (hydroxy- 3- methyl- glutaryl) - CoA αναστολέων αναγωγάσης σιμβαστατίνης και λοβαστατίνης εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το CYP3A4, ως εκ τούτου δεν συνιστάται η σύγχρονη χρήση του VIRACEPT με σιμβαστατίνη ή λοβαστατίνη λόγω αυξημένου κινδύνου μυοπάθειας, συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης.
Συνιστάται προσοχή όταν το VIRACEPT χορηγείται ταυτόχρονα με ατορβαστατίνη η οποία μεταβολίζεται σε μικρότερο βαθμό από το CYP3A4.
Σε αυτή την περίπτωση, θα πρέπει να εξετάζεται μείωση της δοσολογίας της ατορβαστατίνης.
Εάν ενδείκνυται η θεραπεία με HMG- CoA αναστολέα αναγωγάσης, συνιστάται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη (βλ. παράγραφο 4. 5).
Πρέπει να λαμβάνεται ιδιαίτερη προσοχή όταν συνταγογραφείται σιλδεναφίλη σε ασθενείς που λαμβάνουν PIs, συμπεριλαμβανομένης της νελφιναβίρης.
Σύγχρονη χορήγηση PI με σιλδεναφίλη
5 αναμένεται ότι θα αυξήσει σημαντικά τη συγκέντρωση της σιλδεναφίλης και μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με τη σιλδεναφίλη, συμπεριλαμβανομένων υπότασης, οπτικών μεταβολών και πριαπισμού.
Ισχυροί επαγωγείς του CYP3A (π. χ. φαινοβαρβιτάλη και καρβαμαζεπίνη) μπορεί να μειώσουν τις συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης στο πλάσμα.
Οι ιατροί θα πρέπει να εξετάζουν το ενδεχόμενο χρήσης εναλλακτικών λύσεων όταν κάποιος ασθενής λαμβάνει VIRACEPT (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 5).
Η απορρόφηση της νελφιναβίρης πιθανόν να είναι μειωμένη σε περιπτώσεις όπου το γαστρικό pH αυξάνεται ανεξαρτήτως αιτίας.
Όταν η νελφιναβίρη συγχορηγείται με ομεπραζόλη μπορεί να προκαλέσει μείωση της ιολογικής ανταπόκρισης και επομένως η ταυτόχρονη χρήση αντενδείκνυται (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 5).
Συνιστάται προσοχή όταν η νελφιναβίρη συγχορηγείται με άλλους αναστολείς αντλίας πρωτονίων (βλ. παράγραφο 4. 5).
Το VIRACEPT μπορεί να προκαλέσει μείωση της AUC της φαινυτοΐνης, ως εκ τούτου οι συγκεντρώσεις της φαινυτοΐνης θα πρέπει να παρακολουθούνται κατά την ταυτόχρονη χρήση με VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 5).
Η AUC της μεθαδόνης μπορεί να μειωθεί κατά τη συγχορήγηση με το VIRACEPT, ως εκ τούτου μπορεί να απαιτηθούν αυξήσεις της δόσης της μεθαδόνης κατά την ταυτόχρονη χρήση με VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 5).
Από στόματος αντισυλληπτικά:
Η συγχορήγηση του από στόματος συνδυασμού αντισυλληπτικών που περιέχει νοραιθινδρόνη και 17 α- αιθινυλοιστραδιόλη με το VIRACEPT προκάλεσε μείωση της AUC του αντισυλληπτικού φαρμάκου.
Θα πρέπει επομένως να εξετάζεται επίσης το ενδεχόμενο εναλλακτικών αντισυλληπτικών μέτρων (βλ. παράγραφο 4. 5).
Σακχαρώδης διαβήτης και υπεργλυκαιμία:
Πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση προϋπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν PIs.
Σε μερικούς από αυτούς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συσχετίστηκε επίσης με κετοξέωση.
Πολλοί ασθενείς εμφάνισαν συγχέουσες κλινικές καταστάσεις, μερικές εκ των οποίων χρειάστηκαν θεραπεία με αγωγές που έχουν συσχετιστεί με την ανάπτυξη διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Ασθενείς με αιμοφιλία:
Υπήρξαν αναφορές αυξημένης αιμορραγίας, συμπεριλαμβανομένων των αιματωμάτων δέρματος και αιμαρθρώσεων, σε αιμορροφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β που λαμβάνουν θεραπεία με PIs.
Σε μερικούς ασθενείς δόθηκε επιπροσθέτως παράγοντας VIII.
Σε περισσότερες από τις μισές περιπτώσεις που αναφέρθηκαν, η αγωγή με PIs συνεχίστηκε ή ξανάρχισε, σε περίπτωση που είχε διακοπεί.
Έχει αναφερθεί ότι μπορεί να υπάρχει αιτιολογική σχέση, παρόλο που ο μηχανισμός δράσης δεν έχει διευκρινιστεί.
Συνεπώς, οι αιμορροφιλικοί ασθενείς θα πρέπει να ενημερώνονται για την πιθανότητα αυξημένης αιμορραγίας.
Λιποδυστροφία:
Η θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Οι μακροχρόνιες συνέπειες των συμβαμάτων αυτών είναι προς το παρόν άγνωστες.
Οι γνώσεις σχετικά με το μηχανισμό δεν είναι πλήρεις.
Εικάζεται η ύπαρξη συσχετισμού μεταξύ σπλαγχνικής λιπωμάτωσης και PIs και λιποατροφίας και νουκλεοσιδικών αναλόγων που αναστέλλουν την ανάστροφη μεταγραφάση (Nucleoside Analogue Reverse Transcriptase Inhibitors, NRTIs).
Υψηλότερος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετιστεί με μεμονωμένους παράγοντες όπως μεγαλύτερη ηλικία και με παράγοντες σχετιζόμενους με τα φάρμακα όπως μεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής αγωγής και σχετιζόμενες μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση θα πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση σωματικών σημείων για ανακατανομή του σωματικού λίπους.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μέτρησης των λιπιδίων ορού και της γλυκόζης αίματος υπό συνθήκες νηστείας.
Οι διαταραχές των τιμών των λιπιδίων θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σύμφωνα με την κλινική πρακτική (βλ. παράγραφο 4. 8).
Έκδοχα H πόσιμη κόνις VIRACEPT περιέχει ασπαρτάμη (E951) ως γλυκαντικό παράγοντα.
Η ασπαρτάμη αποτελεί πηγή φαινυλαλανίνης και για το λόγο αυτό μπορεί να μην είναι κατάλληλη για άτομα με φαινυλκετονουρία.
6 H πόσιμη κόνις VIRACEPT περιέχει κάλιο.
H πόσιμη κόνις VIRACEPT περιέχει σακχαρόζη.
Ασθενείς µε σπάνια κληρονοµικά νοσήµατα δυσανεξίας στη φρουκτόζη, δυσαπορρόφησης γλυκόζης- γαλακτόζης ή ανεπάρκειας σουκράσης - ισομαλτάσης, δεν πρέπει να λαµβάνουν αυτό το φάρµακο.
Βλέπε παράγραφο 2 και 6. 1 για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα έκδοχα.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Παρακαλώ αναφερθείτε στον Πίνακα 1 και τον Πίνακα 2 για αλληλεπιδράσεις της νελφιναβίρης με επιλεγμένες ουσίες, Πίνακας 1 για επίπτωση στη φαρμακοκινητική της συγχορηγούμενης ουσίας, Πίνακας 2 για επίπτωση άλλων φαρμάκων στη φαρμακοκινητική της νελφιναβίρης.
Η νελφιναβίρη μεταβολίζεται κυρίως μέσω των ισοενζύμων CYP3A και CYP2C19 του κυτοχρώματος Ρ450 (βλ. παράγραφο 5. 2).
Αντενδείκνυται η συγχορήγηση με τα ακόλουθα φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα για το CYP3A4 και τα οποία έχουν στενό θεραπευτικό φάσμα (βλ. παράγραφο 4. 3 και παρακάτω): τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, κινιδίνη, παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας, πιμοζίδη, από στόματος μιδαζολάμη και τριαζολάμη).
Συνιστάται προσοχή όταν συγχορηγούνται φαρμακευτικά προϊόντα που επάγουν το CYP3A ή πιθανώς τοξικά φαρμακευτικά προϊόντα που μεταβολίζονται τα ίδια από το CYP3A (βλ. παράγραφο 4. 3 και παρακάτω).
Σύμφωνα με in vitro δεδομένα, η νελφιναβίρη δεν είναι πιθανό να αναστέλλει άλλες ισομορφές του κυτοχρώματος Ρ450 σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις.
Άλλα αντιρετροϊκά:
Νουκλεοσιδικά Ανάλογα που Αναστέλλουν την Ανάστροφη Μεταγραφάση (NRTIs):
Δεν έχουν παρατηρηθεί κλινικά σημαντικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ της νελφιναβίρης και νουκλεοσιδικών αναλόγων (ειδικά για συνδυασμό ζιδοβουδίνης και λαμιβουδίνης, σταβουδίνη και συνδυασμό σταβουδίνης και διδανοσίνης).
Επί του παρόντος, δεν υπάρχει ένδειξη ανεπαρκούς αποτελεσματικότητας της ζιδοβουδίνης στο ΚΝΣ που θα μπορούσε να συσχετιστεί με τη μέτρια μείωση των επιπέδων της ζιδοβουδίνης στο πλάσμα όταν χορηγείται ταυτόχρονα με νελφιναβίρη.
Επειδή η διδανοσίνη συνιστάται να χορηγείται με άδειο στομάχι, το VIRACEPT θα πρέπει να χορηγείται (με τροφή) μία ώρα αργότερα ή τουλάχιστον 2 ώρες πριν τη χορήγηση της διδανοσίνης.
Άλλοι Αναστολείς Πρωτεάσης (PIs):
Ριτοναβίρη:
Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των χαμηλών δόσεων ριτοναβίρης (είτε 100 είτε 200 mg δύο φορές την ημέρα) όσον αφορά στην επίδραση στις AUCs της νελφιναβίρης και του Μ8.
Η κλινική σημασία αυτών των ευρημάτων δεν έχει εξακριβωθεί.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Ινδιναβίρη:
Η ασφάλεια αυτού του συνδυασμού δεν έχει εξακριβωθεί.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Μαλακό καψάκιο ζελατίνης σακουιναβίρης:
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Amprenavir:
Η Δεν απαιτείται προσαρμογή της δοσολογίας για κανένα από τα δύο φαρμακευτικά προϊόντα όταν η νελφιναβίρη χορηγείται σε συνδυασμό με amprenavir.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Μη- νουκλεοσιδικά Ανάλογα που Αναστέλλουν την Ανάστροφη Μεταγραφάση (NNRTIs):
Eφαβιρένζη:
Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η εφαβιρένζη χορηγείται με VIRACEPT.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
7 Δελαβιρδίνη:
Η ασφάλεια αυτού του συνδυασμού δεν έχει εξακριβωθεί και δεν συνιστάται αυτός ο συνδυασμός.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Νεβιραπίνη:
Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η νεβιραπίνη χορηγείται με VIRACEPT.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Επαγωγείς μεταβολικών ενζύμων: η ριφαμπικίνη μειώνει την AUC της νελφιναβίρης στο πλάσμα κατά 82% και αντενδείκνυται η ταυτόχρονη χρήση της με νελφιναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Άλλοι ισχυροί επαγωγείς του CYP3A (π. χ. φαινοβαρβιτάλη, καρβαμαζεπίνη) μπορούν επίσης να μειώσουν τις συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης στο πλάσμα.
Εάν η θεραπεία με αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα είναι αναγκαία, οι ιατροί θα πρέπει να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις όταν ο ασθενής παίρνει VIRACEPT.
Ριφαμπουτίνη:
Όταν συγχορηγούνται 750 mg νελφιναβίρης τρεις φορές την ημέρα ή 1250 mg δύο φορές την ημέρα με ριφαμπουτίνη, απαιτείται μείωση της δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg μία φορά την ημέρα.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Φαινυτοΐνη:
Η συγχορήγηση 1250 mg νελφιναβίρης δύο φορές την ημέρα με 300 mg φαινυτοΐνης μία φορά την ημέρα, δεν μεταβάλλει τη συγκέντρωση της νελφιναβίρης.
Ωστόσο, οι τιμές της AUC της φαινυτοΐνης και της ελεύθερης φαινυτοΐνης με τη σύγχρονη χορήγηση νελφιναβίρης μειώθηκαν κατά 29% και 28% αντίστοιχα.
Δεν συνιστάται προσαρμογή της δοσολογίας της νελφιναβίρης.
Οι συγκεντρώσεις της φαινυτοΐνης θα πρέπει να ελέγχονται όταν συγχορηγείται με νελφιναβίρη.
St.
John’ s wort (Hypericum perforatum):
Τα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα μπορούν να μειωθούν με ταυτόχρονη χορήγηση των φυτικών σκευασμάτων St.
John’ s wort (Hypericum perforatum).
Αυτό οφείλεται σε επαγωγή από το St.
John’ s wort των ενζύμων που μεταβολίζουν το φάρμακο και/ ή των μεταφορικών πρωτεϊνών.
Φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται με VIRACEPT.
Εάν ο ασθενής λαμβάνει ήδη St.
John’ s wort, να σταματήσει η λήψη του St.
John’ s wort, να μετρηθούν τα επίπεδα του ιού και εάν είναι δυνατόν, τα επίπεδα της νελφιναβίρης.
Τα επίπεδα της νελφιναβίρης μπορεί να αυξηθούν με τη διακοπή λήψης του St.
John’ s wort και η δόση του VIRACEPT μπορεί να χρειαστεί προσαρμογή.
Η επαγωγική δράση του St.
John’ s wort μπορεί να συνεχιστεί τουλάχιστον για 2 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 3).
Αναστολείς μεταβολικών ενζύμων: η συγχορήγηση της νελφιναβίρης με ένα ισχυρό αναστολέα του CYP3A, την κετοκοναζόλη, οδήγησε σε 35% αύξηση της AUC της νελφιναβίρης στο πλάσμα.
Αυτή η μεταβολή δεν θεωρείται κλινικά σημαντική και δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η κετοκοναζόλη χορηγείται ταυτόχρονα με το VIRACEPT.
Με βάση τις εικόνες μεταβολισμού δεν θα αναμένονταν κλινικώς σημαντικές φαρμακευτικές αλληλεπιδράσεις με άλλους ειδικούς αναστολείς του CYP3A (π. χ. φλουκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, κλαριθρομυκίνη, ερυθρομυκίνη).
Ωστόσο, η πιθανότητα δεν μπορεί να αποκλειστεί.
Η συγχορήγηση νελφιναβίρης με αναστολείς του CYP2C19 (π. χ. φλουκοναζόλη, φλουοξετίνη, παροξετίνη, λανσοπραζόλη, ιμιπραμίνη, αμιτριπτυλίνη και διαζεπάμη) μπορεί να αναμένεται να μειώσει τη μετατροπή της νελφιναβίρης στον κύριο ενεργό της μεταβολίτη Μ8 (tert- βουτυλ υδροξυ νελφιναβίρη) με ταυτόχρονη αύξηση των επιπέδων νελφιναβίρης στο πλάσμα (βλ. παράγραφο 5. 2).
Tα περιορισμένα στοιχεία από κλινικές δοκιμές με ασθενείς που λάμβαναν ένα ή περισσότερα από αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα μαζί με νελφιναβίρη κατέδειξαν ότι δεν αναμένεται κλινικά σημαντική επίδραση στην ασφάλεια και στην αποτελεσματικότητα.
Παρόλα αυτά, δεν μπορεί να αποκλειστεί μία τέτοια επίδραση.
Ομεπραζόλη:
Η συγχορήγηση της ομεπραζόλης (20 mg δύο φορές ημερησίως) και του VIRACEPT (1250 mg δύο φορές ημερησίως) σε 19 υγιείς εθελοντές για 4 μέρες είχε ως αποτέλεσμα μείωση της μέσης AUC της νελφιναβίρης μέχρι 36%, μέση Cmax μέχρι 37% και μέση Cmin μέχρι 39%.
Παρατηρήθηκαν μειώσεις στη μέση AUC του Μ8 μέχρι 92%, μέση Cmax μέχρι 89% και μέση Cmin μέχρι 75%. Επομένως, η ομεπραζόλη δεν θα πρέπει να συγχορηγείται με το VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 43).
8 Η απορρόφηση της νελφιναβίρης πιθανόν να είναι μειωμένη σε περιπτώσεις όπου το γαστρικό pH αυξάνεται, επομένως η ταυτόχρονη χρήση του VIRACEPT με Αναστολείς Αντλίας Πρωτονίων δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 4), εκτός από την ομεπραζόλη ή οποία αντενδείκνυται (βλ. παράγραφο 4. 3).
Οι αναστολείς της HMG- CoA αναγωγάσης που εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το μεταβολισμό στο CΥP3A4, όπως η λοβαστατίνη και η σιμβαστατίνη, αναμένεται να έχουν σημαντική αύξηση των συγκεντρώσεών τους στο πλάσμα όταν συγχορηγούνται με VIRACEPT.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Εφόσον οι αυξημένες συγκεντρώσεις των αναστολέων της HMG- CoA αναγωγάσης μπορεί να προκαλέσουν μυοπάθεια, συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης, δεν συνιστάται ο συνδυασμός αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων με το VIRACEPT.
O μεταβολισμός της ατορβαστατίνης εξαρτάται σε μικρότερο βαθμό από το CYP3A4.
Πρέπει να χορηγούνται οι χαμηλότερες δυνατές δόσεις της ατορβαστατίνης, όταν χρησιμοποιείται με το VIRACEPT.
Ο μεταβολισμός της πραβαστατίνης και της φλουβαστατίνης δεν εξαρτάται από το CYP3A4 και δεν αναμένονται αλληλεπιδράσεις με PIs.
Εάν ενδείκνυται θεραπεία με αναστολέα HMG- CoA αναγωγάσης, συνιστάται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη.
Μεθαδόνη:
Η συγχορήγηση 1250 mg νελφιναβίρης δύο φορές την ημέρα με 80+ / - 21 mg μεθαδόνης μία φορά την ημέρα σε HIV- αρνητικούς ασθενείς που βρίσκονται σε θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη, οδήγησε σε 47% μείωση της AUC της μεθαδόνης.
Κανένα από τα άτομα δεν εμφάνισε συμπτώματα στέρησης σε αυτή τη μελέτη.
Ωστόσο, εξαιτίας των φαρμακοκινητικών μεταβολών, θα πρέπει να αναμένεται ότι μερικοί ασθενείς που έλαβαν αυτό το φαρμακευτικό συνδυασμό μπορεί να εμφανίσουν συμπτώματα στέρησης και απαιτείται προσαρμογή της δόσης της μεθαδόνης προς τα επάνω.
Άλλες πιθανές αλληλεπιδράσεις (βλ. επίσης παράγραφο 4. 3):
Η νελφιναβίρη αυξάνει τις συγκεντρώσεις της τερφεναδίνης στο πλάσμα.
Επομένως, το VIRACEPT δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με την τερφεναδίνη λόγω της πιθανότητας εμφάνισης σοβαρών και/ ή απειλητικών για τη ζωή καρδιακών αρρυθμιών.
Επειδή είναι πιθανό να εμφανιστούν παρόμοιες αλληλεπιδράσεις με την αστεμιζόλη και τη σισαπρίδη, το VIRACEPT δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με αυτά τα φάρμακα.
Η μιδαζολάμη μεταβολίζεται εκτεταμένα από το CYP3A.
Η συγχορήγηση με το VIRACEPT μπορεί να προκαλέσει μεγάλη αύξηση στη συγκέντρωση αυτής της βενζοδιαζεπίνης.
Δεν έχει διεξαχθεί μελέτη αλληλεπίδρασης για τη συγχορήγηση του VIRACEPT με βενζοδιαζεπίνες.
Με βάση δεδομένα από άλλους αναστολείς του CYP3A, οι συγκεντρώσεις της μιδαζολάμης στο πλάσμα αναμένονται να είναι σημαντικά υψηλότερες όταν η μιδαζολάμη χορηγείται από στόματος.
Επομένως το VIRACEPT δεν θα πρέπει να συγχορηγείται με από στόματος χορηγούμενη μιδαζολάμη (βλέπε παράγραφο 4. 3), ενώ θα πρέπει να εφιστάται προσοχή με τη συγχορήγηση του VIRACEPT και της παρεντερικής μιδαζολάμης.
Τα δεδομένα από ταυτόχρονη χρήση ενδοφλέβιας μιδαζολάμης με άλλους αναστολείς του CYP3A δηλώνουν μια πιθανή αύξηση 3- 4 φορές στα επίπεδα μιδαζολάμης στο πλάσμα.
Εάν το VIRACEPT συγχορηγείται με παρεντερική μιδαζολάμη, η χορήγηση θα πρέπει να γίνει σε μονάδα εντατικής θεραπείας ή παρόμοιου τύπου, το οποίο διασφαλίζει στενή κλινική παρακολούθηση και κατάλληλη διαχείρηση σε περίπτωση αναπνευστικής καταστολής και/ ή παρατεταμένης καταστολής.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσαρμογής της δόσης, ιδιαίτερα αν χορηγούνται περισσότερες από μία δόσεις μιδαζολάμης.
Ομοίως, αντενδείκνυται η συγχορήγηση της νελφιναβίρης με κάποιο από τα παράγωγα αμιωδαρόνης, κινιδίνης, πιμοζίδης και ερυσιβώδους όλυρας.
Για άλλες ουσίες που είναι υποστρώματα για το CYP3A (π. χ. αποκλειστές διαύλων ασβεστίου συμπεριλαμβανομένης της βεπριδίλης, ανοσοκατασταλτικά, συμπεριλαμβανομένων των τακρόλιμους και κυκλοσπορίνης και σιλδεναφίλη), οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα μπορεί να είναι υψηλές όταν χορηγούνται ταυτόχρονα με το VIRACEPT.
Επομένως, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για τοξικότητες που σχετίζονται με τέτοια φαρμακευτικά προϊόντα.
Από στόματος αντισυλληπτικά: χορήγηση 750 mg νελφιναβίρης τρεις φορές την ημέρα και ενός από στόματος συνδυασμού αντισυλληπτικών που περιλάμβανε 0, 4 mg νοραιθινδρόνης και 35μg
9 17α- αιθινυλοιστραδιόλης για 7 ημέρες, είχε σαν αποτέλεσμα τη μείωση της AUC της αιθινυλοιστραδιόλης στο πλάσμα κατά 47% και μείωση της AUC της νοραιθινδρόνης στο πλάσμα κατά 18%.
Θα πρέπει να εξεταστούν εναλλακτικά αντισυλληπτικά μέτρα.
Πίνακας 1:
Αλληλεπιδράσεις φαρμάκου:
Μεταβολές στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους για συγχορηγούμενο φάρμακο παρουσία νελφιναβίρης Συγχορηγούμενο
Δόση
% Μεταβολή φαρμακοκινητικών παραμέτρων για
φάρμακο, Δόση Νελφιναβίρης
συγχορηγούμενο φάρμακο
Άλλοι Αναστολείς Πρωτεάσης (PIs)
AUC
Cmax Cmin
Άλλο / Σχόλιο
Ριτοναβίρη 750 mg 500 mg 3 φορές Εφάπαξ δόση ημερησίως X 6 δόσεις
↔
Ινδιναβίρη 800 mg Εφάπαξ δόση
750 mg 3 φορές ημερησίως X 7 μέρες
↑ 51%
↔
C ελάχιστο στις 8 ώρες ↑ 500%
Η ασφάλεια του συνδυασμού ινδιναβίρης + νελφιναβίρης δεν έχει τεκμηριωθεί
Μαλακά καψάκια 750 ζελατίνης σακουιναβίρης 1200 mg εφάπαξ δόση
mg 3 φορές ημερησίως X 4 ημέρες
↑ 392%
Amprenavir 800 mg 3 φορές ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↔
↑ 189%
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης για κανένα προϊόν
Μη νουκλεοσιδικό ανάλογο αναστολέων Μη αντίστροφης Μεταγραφάσης (NNRTIs) Εφαβιρένζη 600 mg 3 φορές ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης
Δελαβιρδίνη 400 mg 3 φορές ημερησίως Νεβαραπίνη
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓ 31%
Η ασφάλεια του συνδυασμού δεν έχει τεκμηριωθεί, ο συνδυασμός δε συνιστάται Βλέπε κείμενο
Επαγωγείς μεταβολικών ενζύμων Ριφαμπουτίνη 300 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↑ 207%
Μείωση δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg μια φορά ημερησίως είναι απαραίτητη όταν συγχορηγούνται η νελφιναβίρη και η
Ριφαμπουτίνη 150 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↑ 83%
ριφαμπουτίνη 750 mt 3 φορές ημερησίως ή 1250 mg φορές ημερησίως
Αναστολείς της HMG- CoA αναγωγάσης Σιμβαστατίνη 20 mg 1 φορά ημερησίως
1250 mg 2 φορές ημερησίως
↑ 506%
Βλέπε κείμενο αναστολέων της HMG- CoA αναγωγάσης.
Συνδυασμός σιμβαστατίνης και νελφιναβίρης δε συνιστάται.
Όταν χορηγείται
Ατορβαστατίνη 10 mg 1 φορά ημερησίως
1250 mg 2 φορές ημερησίως
↑ 74%
με νελφιναβίρη, θα πρέπει να χορηγείται η μικρότερη δόση ατορβαστατίνης.
Εφόσον ενδείκνυται αγωγή με HMG- CoA σε συνδυασμό με νελφιναβίρη, συνιστώνται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη.
↑ Προσδιορίζει αύξηση, ↓ προσδιορίζει μείωση, ↔ προσδιορίζει ελάχιστη μεταβολή (< 10%).
10 Πίνακας 2:
Αλληλεπιδράσεις φαρμάκου:
Μεταβολές στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους της Νελφιναβίρης παρουσία συγχορηγούμενου φαρμάκου Συγχορηγούμενο
Δόση
% Μεταβολή φαρμακοκινητικών παραμέτρων της
φάρμακο, Δόση
Νελφιναβίρης
AUC
Νελφιναβίρης Άλλο / Σχόλιο
Άλλοι Αναστολείς Πρωτεάσης (PIs) Ριτοναβίρη 500 mg δύο φορές ημερησίως X 3 δόσεις
Εφάπαξ δόση 750 mg
↑ 152%
Χρόνος Ημιζωής Αποβολής ↑ 156%
Ριτοναβίρη 100 ή 1250 mg 200 mg δύο δύο φορές
↑ 20%
AUC του μεταβολίτη M8 * ↑ 74%
φορές ημερησίως ημερησίως (χορήγηση το πρωί)
Βλέπε παράγρ.
5. 2 σχετικά με τη διαμόρφωση και περαιτέρω μεταβολισμο του M8.
Η κλινική σχέση αυτών των ευρημάτων δεν έχει εξακριβωθεί.
Ριτοναβίρη 100 ή 1250 mg 200 mg δύο δύο φορές φορές ημερησίως ημερησίως (χορήγηση το βράδυ)
↑
39%
AUC του μεταβολίτη M8 * ↑ 86% Βλέπε παράγρ.
5. 2 σχετικά με τη διαμόρφωση και περαιτέρω μεταβολισμο του M8.
Η κλινική σχέση αυτών των ευρημάτων δεν έχει εξακριβωθεί.
Ινδιναβίρη 750 mg 800 mg Q8H X 7 Εφάπαξ δόση μέρες
↑
83%
Χρόνος Ημιζωής Αποβολής ↑ 22% Η ασφάλεια του συνδυασμού δεν έχει τεκμηριωθεί, ο συνδυασμός δε συνιστάται
Σακουϊναβίρη 750 mg 1200 mg 3 φορές Εφάπαξ δόση ημερησίως
↑
30%
Amprenavir 750 mg 800 mg 3 φορές 3 φορές ημερησίως ημερησίως
↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης για κανένα προϊόν
Μη νουκλεοσιδικό ανάλογο αναστολέων Μη αντίστροφης Μεταγραφάσης (NNRTIs) Εφαβιρένζη 600 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓ 20%
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης
Δελαβιρδίνη
750 mg
↑ 107%
Η ασφάλεια του συνδυασμού δεν έχει
400 mg
3 φορές 3 φορές
τεκμηριωθεί, ο συνδυασμός δε συνιστάται
ημερησίως Νεβιραπίνη
ημερησίως
Βλέπε κείμενο
Επαγωγείς μεταβολικών ενζύμων Ριφαμπουτίνη 300 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓
32%
Μείωση δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg μια φορά ημερησίως είναι απαραίτητη όταν η νελφιναβίρη750 mt 3 φορές ημερησίως ή 1250
Ριφαμπουτίνη 150 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓
23%
mg δύο φορές ημερησίως και η ριφαμπουτίνη συγχορηγούνται
Ριφαμπουτίνη 150 mg 1 φορά ημερησίως
1250 mg 2 φορές ημερησίως
↔
↑ Προσδιορίζει αύξηση, ↓ προσδιορίζει μείωση, ↔ προσδιορίζει ελάχιστη μεταβολή (< 10%).
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες αντιδράσεις σχετιζόμενες με την αγωγή σε μελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγής σε πειραματόζωα (επίμυς) σε δόσεις που προκαλούν συστηματική έκθεση
11 συγκρίσιμη με εκείνη από την κλινική δόση.
Η κλινική εμπειρία σε έγκυες γυναίκες είναι περιορισμένη.
Το VIRACEPT θα πρέπει να χορηγείται κατά τη διάρκεια της κύησης μόνο εάν το αναμενόμενο όφελος δικαιολογεί τον πιθανό κίνδυνο για το έμβρυο.
Συνιστάται οι γυναίκες με HIV- λοίμωξη να μη θηλάζουν σε καμία περίπτωση τα βρέφη τους για να αποφευχθεί μετάδοση του HIV.
Μελέτες σε επίμυς που θηλάζουν έδειξαν ότι η νελφιναβίρη εκκρίνεται στο μητρικό γάλα.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για την έκκριση της νελφιναβίρης στο μητρικό γάλα γυναικών.
Οι μητέρες θα πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το θηλασμό αν λαμβάνουν VIRACEPT.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το VIRACEPT δεν έχει καμία ή έχει αμελητέα επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια του VIRACEPT δισκίου 250 mg μελετήθηκε σε ελεγχόμενες κλινικές δοκιμές με περισσότερους από 1300 ασθενείς.
Η πλειοψηφία των ασθενών σε αυτές τις μελέτες έλαβε είτε 750 mg τρεις φορές την ημέρα σε μονοθεραπεία ή σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα ή 1250 mg δύο φορές την ημέρα σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες με τουλάχιστον πιθανή σχέση με τη νελφιναβίρη (ανεπιθύμητες αντιδράσεις) που αναφέρθηκαν με τη μεγαλύτερη συχνότητα ήταν: διάρροια, ναυτία και εξάνθημα.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις από κλινικές δοκιμές με νελφιναβίρη
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε κλινικές μελέτες συνοψίζονται στον Πίνακα 3.
Η λίστα περιλαμβάνει επίσης αξιοσημείωτα παθολογικά εργαστηριακά ευρήματα, οι οποίες παρατηρήθηκαν με τη νελφιναβίρη (στις 48 εβδομάδες).
Πίνακας 3:
Επιπτώσεις Ανεπιθύμητων αντιδράσεων και αξιοσημείωτα παθολογικά εργαστηριακά ευρήματα από τις μελέτες φάσης ΙΙ και φάσης ΙΙΙ.
(Πολύ συχνές (≥ 10%), συχνές (≥ 1% και < 10%)) Οργανικό Σύστημα Συχνότητα Αντίδρασης
Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις
Βαθμοί 3 & 4
Όλοι οι Βαθμοί
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος Πολύ συχνές Συχνές Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού: εξάνθημα
Διάρροια Ναυτία, Μετεωρισμός,
Συχνές Παρακλινικές Εξετάσεις
Εξάνθημα
Συχνές
Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης,, ασπαρτική αμινοτρανσφεράση αυξημένη, ουδετεροπενία, κρεατινοφωσφοκινάση αίματος αυξημένη, μειωμένο φορτίο ουδετεροφίλων.
Παιδιά και νεογνά:
Ένα σύνολο περίπου 400 ασθενών έλαβαν νελφιναβίρη σε δοκιμές παιδιατρικών θεραπειών (Μελέτες 524, 556, PACTG 377/ 725, και PENTA- 7) έως 96 εβδομάδες.
Το προφίλ των ανεπιθύμητων αντιδράσεων που παρατηρήθηκαν στις παιδιατρικές κλινικές δοκιμές ήταν παρόμοιο με αυτό των ενηλίκων.
Η διάρροια ήταν η ανεπιθύμητη ενεργεια που αναφέρθηκε συχνότερα σε παιδιά.
Η ουδετεροπενία/ λευκοπενία ήταν το παθολογικό εργαστηριακό εύρημα που παρατηρήθηκε συχνότερα.
12 όμως τα παθολογικά εργαστηριακά ευρήματα είχαν σπάνια ως αποτέλεσμα τη διακοπή της νελφιναβίρης.
Κατά τη διάρκεια αυτών των μελετών λιγότεροι από 13% των ασθενών συνολικά διέκοψαν τη θεραπεία εξαιτίας ανεπιθύμητων ενεργειών.
Εμπειρία που αποκτήθηκε μετά την κυκλοφορία της νελφιναβίρης Σοβαρές και μη σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις από την εμπειρία που αποκτήθηκε από αυθόρμητες αναφορές μετά την κυκλοφορία της νελφιναβίρης (όπου η νελφιναβίρη χορηγήθηκε αποκλειστικά ως αναστολέας πρωτεάσης ή σε συνδυασμό με άλλη αντιρετροϊκή θεραπεία, που δεν αναφέρθηκε προηγουμένως στην παράγραφο 4. 8, της οποίας η αιτιολογική σχέση της οποίας δεν μπορεί να αποκλειστεί, συνοψίζονται παρακάτω.
Εφόσον αυτά τα δεδομένα προέρχονται από το σύστημα αυθόρμητων αναφορών, η συχνότητα εμφάνισης των ανεπιθύμητων αντιδράσεων δεν έχει επιβεβαιωθεί.
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
Όχι συχνές (≥ 0, 1% - ≤1%): αντιδράσεις υπερευαισθησίας συμπεριλαμβανομένου βρογχόσπασμου, πυρεξίας, κνησμού, οιδήματος προσώπου και εξανθήματος (κηλιδοβλατιδώδους ή πομφολυγώδους).
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης ή επιδείνωση προϋπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη.
Όχι συχνές - σπάνιες (≥0, 01% - ≤1%):
H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί σε ασθενείς με HIV με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία), συμπεριλαμβανομένης της απώλειας περιφερικού και στην περιοχή του προσώπου υποδόριου λίπους, αύξηση του ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, υπερτροφία μαστών και συσσώρευση λίπους στην οπίσθια επιφάνεια του αυχένα (κύφωμα buffalo).
Αγγειακές διαταραχές:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): αυξημένη αυτόματη αιμορραγία σε ασθενείς με αιμορροφιλία.
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): διάταση της κοιλίας, Όχι συχνές (≥0, 1% - ≤1%): έμετος, παγκρεατίτιδα/ αυξημένη αμυλάση.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): ηπατίτιδα, μη φυσιολογικές τιμές ηπατικών ενζύμων abnormal και ίκτερος, όταν η νελφιναβίρη χορηγείται σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού:
Πολύ σπάνιες (≤0, 01%), συμπεριλαμβανομένων μεμονωμένων αναφορών:
Πολύμορφο ερύθημα.
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%):
Αυξημένη κρεατινοφωσφοκινάση (CPK), μυαλγία, μυοσίτιδα και ραβδομυόλυση έχουν αναφερθεί με PIs, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Παιδιατρικός πληθυσμός:
Έχουν αναφερθεί επιπλέον ανεπιθύμητες αντιδράσεις από την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμακευτικού προϊόντος και παρατίθονται παρακάτω.
Εφόσον αυτά τα δεδομένα προέρχονται από το σύστημα αυθόρμητων αναφορών, η συχνότητα των ανεπιθύμητων αντιδράσεων είναι άγνωστη: υπερτριγλυκεριδαιμία, αναιμία, αυξημένο γαλακτικό οξύ αίματος και πνευμονία.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με γνωστούς γενικά παράγοντες κινδύνου, προχωρημένη λοίμωξη HIV ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με μεταβολικές ανωμαλίες όπως υπερτριγλυκεριδαιμία, υπερχοληστερολαιμία, αντοχή στην ινσουλίνη, υπεργλυκαιμία και υπεργαλακτιαιμία (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
13 Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Η εμπειρία οξείας υπερδοσολογίας με VIRACEPT σε ανθρώπους είναι περιορισμένη.
Δεν υπάρχει ειδικό αντίδοτο για υπερδοσολογία με νελφιναβίρη.
Αν συστηθεί, η απομάκρυνση της νελφιναβίρης που δεν έχει απορροφηθεί πρέπει να επιτευχθεί με πρόκληση εμέτου ή γαστρική πλύση.
Επίσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί ενεργός ξυλάνθρακας για να διευκολυνθεί η απομάκρυνση της νελφιναβίρης που δεν έχει απορροφηθεί.
Επειδή η νελφιναβίρη συνδέεται σε μεγάλο βαθμό με πρωτεΐνες, είναι απίθανη η απομάκρυνσή της σε σημαντικό βαθμό από το αίμα, μέσω αιμοκάθαρσης.
Η υπερδοσολογία με νελφιναβίρη θα μπορούσε θεωρητικά να συσχετίζεται με παράταση του διαστήματος QT στο ΗΚΓ (βλ. επίσης παράγραφο 5. 3).
Επιβάλλεται η παρακολούθηση των υπερδοσολογημένων ασθενών.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: αντιικά άμεσης δράσης, κωδικός ATC:
J05Α Ε04.
Μηχανισμός δράσης: η πρωτεάση του ιού HIV είναι ένα ένζυμο απαραίτητο για την πρωτεολυτική διαίρεση των πολυπρωτεϊνικών προδρόμων μορίων των ιών στις επιμέρους πρωτεΐνες που ανευρίσκονται στη λοίμωξη HIV.
Η διαίρεση αυτών των ιικών πολυπρωτεϊνών είναι θεμελιώδης για την ωρίμανση του λοιμογόνου ιού.
Η νελφιναβίρη συνδέεται με αναστρέψιμο τρόπο με τη δραστική θέση της πρωτεάσης του HIV και εμποδίζει τη διαίρεση των πολυπρωτεϊνών με αποτέλεσμα να σχηματιστούν άωρα μη λοιμώδη σωματίδια ιών.
Ιn vitro αντιική δράση: η αντιική δράση της νελφιναβίρης in vitro έχει αποδειχθεί τόσο στις οξείες όσο και στις χρόνιες HIV λοιμώξεις σε λεμφοβλαστοειδείς κυτταρικές σειρές, περιφερικά λεμφοκύτταρα και μονοκύτταρα/ μακροφάγα.
Η νελφιναβίρη βρέθηκε να δρα έναντι ευρέος φάσματος εργαστηριακών στελεχών καθώς και κλινικά απομονωθέντων στελεχών του HIV- 1 και του στελέχους ROD του HIV- 2.
Η EC95 (95% αποτελεσματική συγκέντρωση) της νελφιναβίρης κυμάνθηκε από 7 μέχρι 111 nM (μέση τιμή 58 nM).
Η νελφιναβίρη έδειξε προσθετική έως συνεργική δράση κατά του HIV σε συνδυασμό με αναστολείς ανάστροφης μεταγραφάσης ζιδοβουδίνη (ZDV), λαμιβουδίνη (3TC), διδανοσίνη (ddl), ζαλσιταβίνη (ddC) και σταβουδίνη (d4T) χωρίς ενισχυμένη κυτταροτοξικότητα.
Φαρμακευτική Αντοχή: έχουν απομονωθεί in vitro στελέχη HIV με μειωμένη ευαισθησία προς τη νελφιναβίρη.
Τα απομονωθέντα στελέχη HIV από επιλεγμένους ασθενείς που λάμβαναν νελφιναβίρη μόνη ή σε συνδυασμό με αναστολείς ανάστροφης μεταγραφάσης εξετάσθηκαν για φαινοτυπικές (n=19) και γονοτυπικές (n=195, 157 εκ των οποίων ήταν αξιολογήσιμα) μεταβολές στις κλινικές δοκιμές για διάστημα 2 έως 82 εβδομάδων.
Σε > 10% των ασθενών με αξιολογήσιμα απομονωθέντα στελέχη ανιχνεύθηκαν μία ή περισσότερες μεταλλάξεις της ιικής πρωτεάσης στις θέσεις αμινοξέων 30, 35, 36, 46, 71, 77 και 88.
Εκ των 19 ασθενών για τους οποίους διενεργήθηκαν τόσο φαινοτυπικές όσο και γονοτυπικές αναλύσεις των κλινικά απομονωθέντων στελεχών, τα απομονωθέντα στελέχη από 9 ασθενείς παρουσίασαν μειωμένη in vitro ευαισθησία (5 έως 93 φορές) προς τη νελφιναβίρη.
Τα απομονωθέντα στελέχη από το σύνολο των 9 ασθενών διέθεταν μία ή περισσότερες μεταλλάξεις στο γονίδιο της ιικής πρωτεάσης.
Η θέση αμινοξέος 30 έδειξε να είναι το συχνότερο σημείο μετάλλαξης.
Η συνολική συχνότητα εμφάνισης της μετάλλαξης D30N της ιικής πρωτεάσης των αξιολογήσιμων απομονωθέντων στελεχών (n=157) από ασθενείς που λάμβαναν μονοθεραπεία νελφιναβίρης ή
14 νελφιναβίρη σε συνδυασμό με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη ή σταβουδίνη ήταν 54, 8%.
Η συνολική συχνότητα εμφάνισης άλλων μεταλλάξεων που σχετίζονταν με την πρωτογενή αντοχή στον PI ήταν 9, 6% για την υποκατάσταση L90M, ενώ δεν παρατηρήθηκαν υποκαταστάσεις στα 48, 82 και 84.
Διασταυρούμενη αντοχή: απομονωθέντα στελέχη HIV από 5 ασθενείς κατά τη διάρκεια της αγωγής με νελφιναβίρη παρουσίασαν μείωση της in vitro ευαισθησίας προς τη νελφιναβίρη κατά 5 έως 93 φορές, συγκριτικά με τα αντίστοιχα απομονωθέντα πριν την έναρξη της αγωγής στελέχη, χωρίς όμως να παρουσιάζουν αντίστοιχη μείωση της in vitro ευαισθησίας προς τις ινδιναβίρη, ριτοναβίρη, σακουιναβίρη ή amprenavir.
Αντίθετα, μετά από αγωγή με ριτοναβίρη, 6 εκ των 7 κλινικώς απομονωθέντων στελεχών με μειωμένη in vitro ευαισθησία προς τη ριτοναβίρη (8 έως 113 φορές) συγκριτικά με πριν την έναρξη της αγωγής, παρουσίασαν επίσης μειωμένη in vitro ευαισθησία προς τη νελφιναβίρη (5 έως 40 φορές).
Ένα απομονωθέν στέλεχος HIV από ασθενή που λάμβανε αγωγή με σακουιναβίρη παρουσίασε μειωμένη ευαισθησία προς τη σακουιναβίρη (7 φορές) χωρίς όμως να παρουσιάζει αντίστοιχη μείωση της ευαισθησίας προς τη νελφιναβίρη.
Η διασταυρούμενη αντοχή μεταξύ νελφιναβίρης και αναστολέων ανάστροφης μεταγραφάσης δεν είναι πιθανή λόγω των διαφορετικών ενζύμων στόχων.
Τα κλινικά απομονωθέντα στελέχη (n=5) με μειωμένη ευαισθησία προς τη ζιδοβουδίνη, τη λαμιβουδίνη ή τη νεβιραπίνη παρουσίαζαν πλήρη in vitro ευαισθησία στη νελφιναβίρη.
Κλινικά φαρμακοδυναμικά δεδομένα: η μονοθεραπεία με νελφιναβίρη ή ο συνδυασμός με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες έχει τεκμηριωθεί ότι μειώνει το ιικό φορτίο και αυξάνει τον αριθμό των κυττάρων CD4 σε HIV- 1 οροθετικούς ασθενείς.
Οι μειώσεις του RNA του HIV που παρατηρήθηκαν με μονοθεραπεία με νελφιναβίρη ήταν λιγότερο έντονες και μικρότερης διάρκειας.
Οι επιδράσεις της νελφιναβίρης (μονοθεραπεία ή συνδυασμός με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες) σε βιολογικούς δείκτες της δραστικότητας της ασθένειας, αριθμό των κυττάρων CD4 και ιικό RNA, εκτιμήθηκαν σε διάφορες μελέτες σε ασθενείς με HIV- 1 λοίμωξη.
Η αποτελεσματικότητα του δοσολογικού σχήματος δύο φορές την ημέρα έχει αξιολογηθεί έναντι του δοσολογικού σχήματος τρεις φορές την ημέρα με δισκία VIRACEPT 250 mg κυρίως σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PIs.
Σε μία τυχαιοποιημένη ανοικτή μελέτη συγκρίθηκε η καταστολή του HIV RNA με νελφιναβίρη 1250 mg δύο φορές την ημέρα έναντι της νελφιναβίρης 750 mg τρεις φορές την ημέρα σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει PI και λάμβαναν επίσης σταβουδίνη (30- 40 mg δύο φορές την ημέρα) και λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές την ημέρα).
Αναλογία των ασθενών με HIV RNA κάτω του ορίου ποσοτικής ανίχνευσης (LOQ) (ευαίσθητοι και υπερευαίσθητοι ποσοτικοί προσδιορισμοί) στην Εβδομάδα 48 Ποσοτικός Προσδιορισμός Ευαίσθητος
Ανάλυση Παρατηρηθέντα δεδομένα
Viracept δύο φορές την ημέρα (%) 135/ 164 (82%)
Viracept τρεις φορές την ημέρα (%) 146/ 169 (86%)
95% Διάστημα εμπιστοσύνης (- 12, +4)
Υπερευαίσθητος
LOCF ITT (NC = F) Παρατηρηθέντα δεδομένα
145/ 200 (73%) 135/ 200 (68%) 114/ 164 (70%)
161/ 206 (78%) 146/ 206 (71%) 125/ 169 (74%)
(- 14, +3) (- 12, +6) (- 14, +5)
LOCF ITT (NC = F)
121/ 200 (61%) 114/ 200 (57%)
136/ 206 (66%) 125/ 206 (61%)
(- 15, +4) (- 13, +6)
LOCF:
Θεωρείται ως τελική μέτρηση η τελευταία διαθέσιμη (Last observation carried forward) ITT:
Πρόθεση για θεραπεία NC=F: ασθενείς που δεν έχουν ολοκληρώσει τη θεραπεία = αποτυχία
Με το δοσολογικό σχήμα δύο φορές την ημέρα δημιουργήθηκαν στατιστικά σημαντικά υψηλότερα μέγιστα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα, έναντι του δοσολογικού σχήματος τρεις φορές την ημέρα.
Σε άλλες φαρμακοκινητικές παραμέτρους παρατηρήθηκαν μικρές, μη στατιστικά σημαντικές διαφορές χωρίς να δημιουργείται τάση υπεροχής του ενός σχήματος έναντι του άλλου.
Παρόλο που η μελέτη 542 δεν έδειξε στατιστικά σημαντικές διαφορές μεταξύ των δύο σχημάτων στην αποτελεσματικότητα σε πληθυσμό που επικρατούσαν ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν λάβει αντιρετροϊκή θεραπεία, η σημασία αυτών των ευρημάτων για τους ασθενείς που έχουν λάβει αντιρετροϊκή θεραπεία παραμένει άγνωστη.
15 Σε μία μελέτη με 297 HIV- 1 οροθετικούς ασθενείς που έλαβαν ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη με νελφιναβίρη (2 διαφορετικές δόσεις) ή ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη μόνο, η μέση τιμή του αριθμού των CD4 κυττάρων του ιού πριν την έναρξη της αγωγής ήταν 288 κύτταρα/ mm3 και η μέση τιμή του RNA του HIV στο πλάσμα πριν την έναρξη της αγωγής ήταν 5, 21 log10 αντίγραφα/ ml (160. 394 αντίγραφα/ ml).
Η μέση μείωση του RNA του HIV στο πλάσμα χρησιμοποιώντας τον ποσοτικό προσδιορισμό PCR (< 400 αντίγραφα/ ml) την 24η εβδομάδα ήταν 2, 33 log10 σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού με νελφιναβίρη 750 mg τρεις φορές την ημέρα, συγκριτικά με 1, 34 log10 σε ασθενείς που έλαβαν ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη μόνο.
Την 24η εβδομάδα, το ποσοστό ασθενών των οποίων τα επίπεδα του RNA του HIV στο πλάσμα είχαν μειωθεί κάτω του ορίου ανίχνευσης της μέτρησης (< 400 αντίγραφα/ ml) ήταν 81% και 8% στις ομάδες που έλαβαν αγωγή νελφιναβίρης 750 mg τρεις φορές ημερησίως με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη ή ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη, αντίστοιχα.
Η μέση τιμή του αριθμού των CD4 κυττάρων την 24η εβδομάδα αυξήθηκε κατά 150 και 95 κύτταρα/ mm3 στις ομάδες που έλαβαν αγωγή νελφιναβίρης 750 mg τρεις φορές την ημέρα με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη ή ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη, αντίστοιχα.
Την 48η εβδομάδα, ποσοστό περίπου 75% των ασθενών που έλαβαν νελφιναβίρη 750 mg τρεις φορές την ημέρα με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη παρέμειναν κάτω από το επίπεδο ανίχνευσης της μέτρησης (< 400 αντίγραφα/ ml).
Η μέση αύξηση του αριθμού των κυττάρων CD4 ήταν 198 κύτταρα/ mm3 στις 48 εβδομάδες σ 'αυτή την ομάδα.
Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές στην ασφάλεια ή την ανεκτικότητα μεταξύ των ομάδων χορήγησης δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα, δεδομένου ότι η ίδια αναλογία ασθενών σε κάθε σκέλος εμφάνισε ανεπιθύμητες ενέργειες οποιασδήποτε έντασης, ανεξαρτήτως συσχέτισης με το υπό δοκιμή φάρμακο.
Τα επίπεδα συγκεκριμένων HIV- 1 αναστολέων πρωτεάσης στο πλάσμα, οι οποίοι μεταβολίζονται κυρίως από το CYP3A4, μπορούν να αυξηθούν από τη συγχορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης η οποία είναι ένας αναστολέας αυτού του μεταβολισμού.
Παραδείγματα αγωγής για διάφορους αναστολείς πρωτεάσης οι οποίοι υπόκεινται σε αυτή την αλληλεπίδραση, απαιτούν τη συγχορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης (« ενίσχυση »), προκειμένου να αυξηθούν τα επίπεδα στο πλάσμα και να βελτιστοποιηθεί η αντιική αποτελεσματικότητα.
Τα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα, η οποία μεταβολίζεται κυρίως από το CYP2C19 και μόνο μερικώς από το CYP3A4, δεν αυξάνονται σημαντικά από τη συγχορήγηση με ριτοναβίρη και ως εκ τούτου η συγχορήγηση νελφιναβίρης με χαμηλή δόση ριτοναβίρης δεν φαίνεται να είναι επωφελής.
Σε δύο μελέτες συγκρίθηκαν η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της νελφιναβίρης (μη ενισχυμένη) με ενισχυμένους με ριτοναβίρη αναστολείς πρωτεάσης, καθένας σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Η μελέτη Μ98- 863 είναι μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή δοκιμή με 653 ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊκή αγωγή, η οποία διερευνά τις λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη (400/ 100 mg δύο φορές ημερησίως n=326) συγκριτικά με νελφιναβίρη (750 mg τρεις φορές ημερησίως n=327), καθένα σε συνδυασμό με λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές ημερησίως) και σταβουδίνη (40 mg δύο φορές ημερησίως).
H διάμεση τιμή HIV- 1 RNA κατά την έναρξη ήταν 4, 98 log10 αντίγραφα/ ml και 5, 01 log10 αντίγραφα/ ml στις ομάδες υπό αγωγή με νελφιναβίρη και λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Η διάμεση τιμή του αριθμού των κυττάρων CD4+ ήταν 232 κύτταρα/ mm3 και στις δύο ομάδες.
Την εβδομάδα 48, ποσοστό 63% των ασθενών υπό νελφιναβίρη και ποσοστό 75% των ασθενών υπό λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA < 400 αντίγραφα/ ml, ενώ ποσοστό 52% των ασθενών υπό νελφιναβίρη και 67% των ασθενών υπό λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml (πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία, απώλεια ασθενή κατά τη διάρκεια μελέτης = αποτυχία).
Η μέση αύξηση του αριθμού των κυττάρων CD4+ από την έναρξη την εβδομάδα 48 ήταν 195 κύτταρα/ mm3 και 207 κύτταρα/ mm3 στις ομάδες υπό νελφιναβίρη και λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Κατά τη διάρκεια 48 εβδομάδων θεραπείας, ένα στατιστικά σημαντικά υψηλότερο μερίδιο ασθενών στο σκέλος υπό λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml συγκριτικά με το σκέλος υπό νελφιναβίρη.
H μελέτη APV3002 είναι μία τυχαιοποιημένη, ανοικτή δοκιμή με 649 ασθενείς με προχωρημένη νόσο HIV, οι οποίοι δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊκή αγωγή, η οποία διερευνά τις fosamprenavir/ ριτοναβίρη (1400 mg/ 200 mg μία φορά ημερησίως n=322) συγκριτικά με νελφιναβίρη
16 (1250 mg δύο φορές ημερησίως n=327), καθεμία σε συνδυασμό με λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές ημερησίως) και αβακαβίρη (300 mg δύο φορές ημερησίως).
H διάμεση τιμή HIV- 1 RNA κατά την έναρξη ήταν 4, 8 log10 αντίγραφα/ ml και στις δύο ομάδες υπό αγωγή.
Η διάμεση τιμή του αριθμού των κυττάρων CD4+ ήταν 177 και 166 x 106 κύτταρα/ l για τις ομάδες υπό νελφιναβίρη και fosamprenavir/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Την εβδομάδα 48, καταδείχθηκε μη κατωτερότητα σε ποσοστό 68% των ασθενών στην ομάδα υπό αγωγή με νελφιναβίρη και σε ποσοστό 69% των ασθενών υπό αγωγή με fosamprenavir/ ριτοναβίρη οι οποίοι είχαν τιμές HIV- 1 RNA στο πλάσμα < 400 αντίγραφα/ ml, ενώ ποσοστό 53% των ασθενών υπό νελφιναβίρη και ποσοστό 55% των ασθενών υπό fosamprenavir/ ριτοναβίρη είχαν τιμές HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml (πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία, διαφυγή ιού/ διακοπή θεραπείας = αποτυχία).
Η διάμεση αύξηση του αριθμού των κυττάρων CD4+ από την έναρξη και για 48 εβδομάδες ήταν 207 κύττταρα/ mm3 και 203 κύττταρα/ mm3 για τη νελφιναβίρη και για τις fosamprenavir/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Η ιολογική αποτυχία ήταν μεγαλύτερη στην ομάδα υπό νελφιναβίρη (17%) απ ’ ό, τι στην ομάδα υπό fosamprenavir/ ριτοναβίρη (7%).
Η εμφανιζόμενη από την αγωγή αντοχή σε NRTI, ήταν σημαντικά λιγότερο συχνή με fosamprenavir/ ριτοναβίρη, συγκριτικά με νελφιναβίρη (13% έναντι 57%, p < 0, 001).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της νελφιναβίρης έχουν εκτιμηθεί σε υγιείς εθελοντές και ασθενείς με HIV λοίμωξη.
Δεν παρατηρήθηκαν ουσιαστικές διαφορές μεταξύ των υγιών εθελοντών και των ασθενών με HIV λοίμωξη.
Απορρόφηση: μετά από εφάπαξ ή επανειλημμένες από στόματος δόσεις των 500 έως 750 mg (δύο έως τρία δισκία των 250 mg) μαζί με τροφή, οι μέγιστες συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης στο πλάσμα επιτεύχθηκαν συνήθως εντός 2 έως 4 ωρών.
Μετά από επανειλημμένες δόσεις με 750 mg κάθε 8 ώρες επί 28 ημέρες (σταθεροποιημένη κατάσταση), οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα (Cmax) είχαν μέσο όρο 3- 4 μg/ ml και οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα πριν από την επόμενη δόση (στο χαμηλότερο σημείο) ήταν 1- 3 μg/ ml.
Μετά από εφάπαξ δόσεις, παρατηρήθηκε αύξηση των συγκεντρώσεων της νελφιναβίρης στο πλάσμα μεγαλύτερη από ανάλογη της δόσης.
Αυτό όμως, δεν παρατηρήθηκε μετά από επανειλημμένες δόσεις.
Σε μία φαρμακοκινητική μελέτη σε HIV- θετικούς ασθενείς συγκρίθηκαν επί 28 ημέρες οι επανειλημμένες δόσεις των 1250 mg δύο φορές την ημέρα με τις επανειλημμένες δόσεις των 750 mg τρεις φορές την ημέρα.
Οι ασθενείς που λάμβαναν VIRACEPT δύο φορές την ημέρα (n=10) είχαν Cmax της νελφιναβίρης ίση με 4, 0 ± 0, 8 μg/ ml, ενώ οι πρωινές και οι βραδινές συγκεντρώσεις στο χαμηλότερο σημείο ήταν 2, 2 ± 1, 3 μg/ ml και 0, 7 ± 0, 4 μg/ ml, αντίστοιχα.
Οι ασθενείς που λάμβαναν VIRACEPT τρεις φορές την ημέρα (n=11) είχαν μέγιστη συγκέντρωση νελφιναβίρης στο πλάσμα (Cmax) ίση με 3, 0 ± 1, 6 μg/ ml, ενώ οι πρωινές και οι βραδινές συγκεντρώσεις στο χαμηλότερο σημείο ήταν 1, 4 ± 0, 6 μg/ ml και 1, 0 ± 0, 5 μg/ ml, αντίστοιχα.
Η διαφορά μεταξύ πρωινών και απογευματινών ή βραδινών συγκεντρώσεων στο χαμηλότερο σημείο για τα δοσολογικά σχήματα δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα παρατηρήθηκε επίσης σε υγιείς εθελοντές στους οποίους χορηγείτο δόση σε ακριβή διαστήματα 8 ή 12 ωρών.
Η φαρμακοκινητική της νελφιναβίρης είναι παρόμοια κατά τη χορήγηση αυτής δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα.
Στους ασθενείς, η AUC0- 24 της νελφιναβίρης με χορήγηση 1250 mg δύο φορές την ημέρα ήταν 52, 8 ± 15, 7 µg⋅h/ ml (n=10) και με τη χορήγηση 750 mg τρεις φορές την ημέρα ήταν 43, 6 ± 17, 8 µg⋅h/ ml (n=11).
Οι εκθέσεις του φαρμάκου στο χαμηλότερο σημείο παραμένουν τουλάχιστον είκοσι φορές μεγαλύτερες από τη μέση τιμή της IC95 καθ ’ όλη τη διάρκεια του δοσολογικού διαστήματος και για τα δύο σχήματα.
Δεν έχει τεκμηριωθεί η κλινική σχέση συσχέτισης των in vitro μετρήσεων της ισχύος του φαρμάκου και του κλινικού αποτελέσματος.
Μετά από εφάπαξ δόσεις, παρατηρήθηκε αύξηση των συγκεντρώσεων της νελφιναβίρης στο πλάσμα μεγαλύτερη από ανάλογη της δόσης.
Ωστόσο, αυτό δεν παρατηρήθηκε μετά από επανειλημμένες δόσεις.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα του VIRACEPT δεν έχει προσδιοριστεί.
17 Επίδραση της τροφής στη γαστρεντερική απορρόφηση: οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα και η AUC (επιφάνεια κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου) ήταν σταθερά 2 με 3 φορές υψηλότερες με τροφή παρά από ό, τι σε κατάσταση νηστείας.
Οι αυξημένες συγκεντρώσεις στο πλάσμα, λόγω τροφής, δεν επηρεάζονταν από το λίπος που περιείχαν τα γεύματα.
Η επίδραση του περιεχομένου του γεύματος στην έκθεση σε νελφιναβίρη διερευνήθηκε σε μία μελέτη στην οποία χρησιμοποιήθηκε η μορφή των επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων 250 mg.
Oι AUC και Cmax σε σταθεροποιημένη κατάσταση ήταν κατά 15% και 20% υψηλότερες αντίστοιχα όταν οι δόσεις ακολούθησαν ένα γεύμα 800 kcal/ 50% λίπος, συγκριτικά με αυτές που προέκυψαν από δόσεις που ακολούθησαν ένα ελαφρύ γεύμα (350 kcal/ 33% λίπος), υποδηλώνοντας ότι το περιεχόμενο του γεύματος έχει μικρότερη επίδραση στην έκθεση σε νελφιναβίρη κατά τη διάρκεια χορήγησης επανειλημμένων δόσεων από όση θα προβλεπόταν με βάση στοιχεία από μελέτες χορήγησης εφάπαξ δόσης.
Κατανομή: τόσο στα πειραματόζωα όσο και στον άνθρωπο, οι εκτιμώμενοι όγκοι κατανομής (2- 7 l/ kg) υπερέβαιναν το βάρος του σωματικού ύδατος, κάτι που υποδεικνύει εκτεταμένη διείσδυση της νελφιναβίρης στους ιστούς.
Αν και δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ανθρώπους, οι μελέτες με εφάπαξ δόση 50 mg/ kg της 14C- νελφιναβίρης σε επίμυς έδειξε ότι οι συγκεντρώσεις στον εγκέφαλο ήταν χαμηλότερες από ότι στους άλλους ιστούς, αλλά ξεπερνούσαν την in vitro EC95 για αντιική δραστηριότητα.
Η νελφιναβίρη συνδέεται εκτεταμένα με τις πρωτεΐνες στον ορό (≥ 98%).
Μεταβολισμός: η αμετάβλητη νελφιναβίρη περιελάμβανε 82- 86% της ολικής ραδιενέργειας στο πλάσμα μετά από εφάπαξ από στόματος δόση 750 mg του 14C- νελφιναβίρης.
In vitro, πολλαπλές ισομορφές του κυτοχρώματος P- 450 συμπεριλαμβανομένων των CYP3A, CYP2C19/ C9 και CYP2D6 είναι υπεύθυνες για το μεταβολισμό της νελφιναβίρης.
Ένας κύριος και αρκετοί δευτερεύοντες οξειδωτικοί μεταβολίτες βρέθηκαν στο πλάσμα.
Ο κύριος οξειδωτικός μεταβολίτης, Μ8 (tert- βουτυλ υδροξυ νελφιναβίρη), έχει την ίδια αντιική δράση in vitro με τη μητρική ουσία και ο σχηματισμός του καταλύεται από το πολυμορφικό κυτόχρωμα CYP2C19.
Η περαιτέρω διάσπαση του Μ8 εμφανίζεται να καταλύεται από το CYP3A4.
Σε άτομα με φυσιολογική λειτουργία του CYP2C19, τα επίπεδα αυτού του μεταβολίτη στο πλάσμα είναι περίπου 25% της ολικής συγκέντρωσης των ενώσεων των σχετικών με τη νελφιναβίρη στο πλάσμα.
Αναμένεται ότι σε ασθενείς με φτωχή μεταβολική δράση του CYP2C19 ή σε ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα ισχυρούς αναστολείς του CYP2C19 (βλ. παράγραφο 4. 5), τα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα θα ανυψώνονταν, ενώ τα επίπεδα της tert- βουτυλ υδροξυ νελφιναβίρης θα ήταν αμελητέα ή μη μετρήσιμα.
Περιορισμένα κλινικά στοιχεία υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς με πολύ χαμηλές ή μη μετρήσιμες συγκεντρώσεις μεταβολίτη στο πλάσμα και αυξημένες συγκεντρώσεις νελφιναβίρης δεν επιδεικνύουν μειωμένη ιολογική απόκριση ή διαφορετικό προφίλ ασφάλειας όταν συγκρίνονται με ολόκληρο τον πληθυσμό της μελέτης.
Αποβολή: οι εκτιμήσεις της κάθαρσης μετά από εφάπαξ από στόματος δόσεις (24- 33 l/ h) και επανειλημμένες από στόματος δόσεις (26- 61 l/ h), δείχνουν ότι η νελφιναβίρη είναι ένα φάρμακο με μέτρια προς υψηλή ηπατική βιοδιαθεσιμότητα.
Ο τελικός χρόνος ημιζωής στο πλάσμα ήταν συνήθως 3, 5 με 5 ώρες.
Η μεγαλύτερη ποσότητα (87%) μίας από στόματος δόσης 750 mg που περιείχε 14 C- νελφιναβίρη ανακτήθηκε στα κόπρανα.
Η ολική ραδιενέργεια των κοπράνων αποτελείτο από νελφιναβίρη (22%) και πολυάριθμους οξειδωτικούς μεταβολίτες (78%).
Μόνο 1- 2% της δόσης ανακτήθηκε στα ούρα, το κυριότερο συστατικό της οποίας ήταν αμετάβλητη νελφιναβίρη.
Φαρμακοκινητική σε ειδικές κλινικές καταστάσεις:
Φαρμακοκινητική στα παιδιά και στους ηλικιωμένους: σε παιδιά μεταξύ 2 και 13 ετών, η κάθαρση της χορηγούμενης από το στόμα νελφιναβίρης είναι περίπου 2 με 3 φορές μεγαλύτερη από την αντίστοιχη στους ενήλικες με μεγάλη διατομική διακύμανση.
Η από στόματος χορήγηση του VIRACEPT πόσιμη κόνις ή δισκία μαζί με τροφή σε μία δόση περίπου 25- 30 mg/ kg τρεις φορές την ημέρα, επιτυγχάνει συγκεντρώσεις σταθεροποιημένης κατάστασης στο πλάσμα παρόμοιες με εκείνες των ενηλίκων ασθενών στους οποίους χορηγούνται 750 mg τρεις φορές την ημέρα.
Σε μία ανοικτή προοπτική μελέτη, εξετάστηκε η φαρμακοκινητική των δοσολογικών σχημάτων του VIRACEPT δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα σε 18 παιδιά ηλικίας 2- 14 ετών
18 μολυσμένα με HIV.
Τα παιδιά βάρους μικρότερου από 25 kg έλαβαν 30- 37 mg/ kg νελφιναβίρης τρεις φορές την ημέρα ή 45- 55 mg/ kg νελφιναβίρης δύο φορές την ημέρα.
Τα παιδιά βάρους μεγαλύτερου από 25 kg έλαβαν 750 mg τρεις φορές την ημέρα ή 1250 mg δύο φορές την ημέρα.
Οι τιμές των Cmin, Cmax και AUC0- 24 ήταν σημαντικά υψηλότερες με τη χορήγηση του δοσολογικού σχήματος δύο φορές την ημέρα συγκριτικά με αυτές του δοσολογικού σχήματος τρεις φορές την ημέρα.
Επιπρόσθετα, σε μία εφαρμογή χορήγησης δύο φορές ημερησίως, 14 από τα 18 (78%) και 11 από τα 18 (61%) είχαν τιμές Cmin 1- 3 μg/ ml και Cmax 3- 4 μg/ ml, ενώ στην εφαρμογή χορήγησης τρεις φορές ημερησίως μόνο 4 από τα 18 (22%) και 7 από τα 18 (39%) είχαν αυτές τις τιμές.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ηλικιωμένους.
Φαρμακοκινητική σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία:
Η φαρμακοκινητική της νελφιναβίρης έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία και σε υγιείς εθελοντές, μετά από χορήγηση εφάπαξ δόσης 750 mg.
Συγκριτικά με την ομάδα υγιών ατόμων παρατηρήθηκε αύξηση στην AUC της νελφιναβίρης κατά 49% - 69% στις ομάδες ασθενών με ηπατική δυσλειτουργία (Child – Turcotte Classes A έως C).
Με βάση τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης, δεν μπορεί να προταθεί συγκεκριμένη δοσολογία για τη νελφιναβίρη.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Κατά τη διάρκεια in vitro μελετών, οι ανθρώπινοι κλωνοποιημένοι καρδιακοί δίαυλοι καλίου (hERG) ανεστάλησαν από τις υψηλές συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης και του ενεργού της μεταβολίτη M8.
Οι δίαυλοι καλίου hERG ανεστάλησαν κατά 20%, σε συγκεντρώσεις νελφιναβίρης και M8, περίπου τέσσερις έως πέντε φορές και εβδομήντα φορές αντίστοιχα, πάνω από τα μέσα ελεύθερα θεραπευτικά επίπεδα στον άνθρωπο.
Αντίθετα, με παρόμοιες δόσεις σε σκύλους ή σε απομονωθέντα καρδιακό ιστό, δεν παρατηρήθηκαν επιδράσεις που να υποδεικνύουν παράταση του διαστήματος QT στο ΗΚΓ.
Η κλινική σημασία αυτών των in vitro δεδομένων δεν είναι γνωστή.
Ωστόσο, βάσει δεδομένων από προϊόντα για τα οποία είναι γνωστό ότι παρατείνουν το διάστημα QT, ο αποκλεισμός των διαύλων καλίου hERG κατά > 20%, μπορεί να είναι κλινικά σημαντικός.
Ως εκ τούτου, σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας, θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη η δυνατότητα παράτασης του διαστήματος QT (βλ. παράγραφο 4. 9).
Οξεία και χρόνια τοξικότητα: πραγματοποιήθηκαν μελέτες οξείας και χρόνιας τοξικότητας με χορήγηση από το στόμα σε μυς (500 mg/ kg/ ημέρα), επίμυς (μέχρι και 1. 000 mg/ kg/ ημέρα) και πιθήκους (μέχρι και 800 mg/ kg/ ημέρα).
Στους επίμυς εμφανίστηκαν αυξήσεις στο βάρος του ήπατος και υπερτροφία των θυλακωδών κυττάρων του θυρεοειδούς.
Στους πιθήκους, παρατηρήθηκε απώλεια βάρους και γενική σωματική κατάπτωση μαζί με γενική εκδήλωση γαστρεντερικής τοξικότητας.
Μεταλλαξιογόνος δράση: οι μελέτες in vitro και in vivo με και χωρίς μεταβολική ενεργοποίηση, έδειξαν ότι η νελφιναβίρη δεν έχει μεταλλαξιογόνο δράση ή τοξικότητα στο γενετικό υλικό.
Καρκινογόνος δράση:
Διενεργήθηκαν μελέτες καρκινογόνου δράσης διάρκειας δύο ετών με από στόματος nelfinavir mesilate σε μυς και επίμυς.
H χορήγηση έως και 1000 mg/ kg/ ημέρα σε μυς, δεν οδήγησε σε καμία ένδειξη για ογκογόνο επίδραση.
Η χορήγηση 1000 mg/ kg/ ημέρα σε επίμυς, είχε σαν αποτέλεσμα αυξημένες συχνότητες εμφάνισης αδενώματος και καρκινώματος των θυλακωδών κυττάρων του θυρεοειδούς σε σχέση με εκείνες των μαρτύρων.
Οι συστηματικές εκθέσεις ήταν 3 ή 4 φορές αυτών που χορηγήθηκαν στους ανθρώπους σε θεραπευτικές δόσεις.
Η χορήγηση 300 mg/ kg/ ημέρα είχε ως αποτέλεσμα αυξημένη συχνότητα εμφάνισης αδενώματος των θυλακωδών κυττάρων του θυρεοειδούς.
Η χρόνια αγωγή με νελφιναβίρη σε επίμυς αποδείχθηκε ότι προκαλεί επιδράσεις σύμφωνες με την επαγωγή του ενζύμου, η οποία προδιαθέτει για νεοπλάσματα θυρεοειδούς σε επίμυς αλλά όχι σε ανθρώπους.
Η βαρύτητα της απόδειξης υποδεικνύει ότι είναι απίθανο η νελφιναβίρη να είναι καρκινογόνος στους ανθρώπους.
19 6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
- Η πόσιμη κόνις περιέχει:
- μικροκρυσταλλική κυτταρίνη,
- μαλτοδεξτρίνη,
- μονόξινο φωσφορικό κάλιο,
- κροσποβιδόνη,
- υδροξυπροπυλομεθυλοκυτταρίνη,
- ασπαρτάμη (Ε951),
- παλμιτική σακχαρόζη
- φυσικό και τεχνητό βελτιωτικό γεύσης.
6. 2 Ασυμβατότητες
Το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν θα πρέπει να αναμιγνύεται με όξινες ουσίες λόγω γεύσης (βλ. παράγραφο 4. 2).
6. 3 Διάρκεια ζωής
2 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη.
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g διατίθεται σε πλαστικές φιάλες από HDPE (πολυαιθυλένιο υψηλής πυκνότητας) με πώματα ασφαλείας για παιδιά από πολυπροπυλένιο με επίστρωση πολυαιθυλενίου.
Κάθε φιάλη περιέχει 144 g πόσιμης κόνεως και διατίθεται με δοσιμετρικό κοχλιάριο από πολυπροπυλένιο του 1 gr (λευκό) και των 5 gr (μπλε).
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Διατίθονται δύο δοσιμετρικά κοχλιάρια στο κουτί ένα λευκό δοσιμετρικό κοχλιάριο του 1 γραμμαρίου και 1 μπλε δοσιμετρικό κοχλιάριο των 5 γραμμαρίων.
1.
Μετρήστε ένα δοσιμετρικό κοχλιάριο κόνεος και χρησιμοποιείστε τη λαβή του δεύτερου δοσιμετρικού κοχλιαρίου για να απομακρύνει την περίσσεια της κόνεως έτσι ώστε η επιφάνεια του φαρμάκου μέσα στο κοχλιάριο να είναι επίπεδη.
2. να αναμιγνύετε την κόνι με νερό, γάλα, παιδική τροφή, σκευάσματα σόγιας, συμπληρώματα διατροφής ή πουτίγκα.
3. δεν πρέπει να αναμιγνύετε με όξινα υγρά ή χυμούς.
4. η ανάμιξη της κόνεος με τα μέσα που περιγράφονται κάτω από το 2 να χρησιμοποιείται εντός 6 ωρών.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
20 8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 97/ 054/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
22 Ιανουαρίου 1998 Ημερομηνία ανανέωσης της άδειας:
23 Ιανουαρίου 2008
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
21 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
VIRACEPT 250 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει nelfinavir mesilate που αντιστοιχεί σε 250 mg nelfinavir.
Έκδοχα:
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Μπλε, μακρόστενα, αμφίκυρτα, επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το VIRACEPT ενδείκνυται στην αντιρετροϊκή θεραπεία συνδυασμού μολυσμένων με τον ανθρώπινο ιό ανοσοανεπάρκειας (HIV- 1) ενηλίκων ασθενών, εφήβων και παιδιών ηλικίας 3 ετών και άνω.
Στους ασθενείς που είχαν λάβει αναστολέα πρωτεάσης (protease inhibitor, PI), η επιλογή της νελφιναβίρης θα πρέπει να βασίζεται στον έλεγχο της ατομικής αντίστασης ενάντια στον ιό και στο ιστορικό της θεραπευτικής αγωγής.
Βλ. παράγραφο 5. 1.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία με VIRACEPT πρέπει να ξεκινά από ιατρό με εμπειρία στην αντιμετώπιση της λοίμωξης HIV.
Το VIRACEPT χορηγείται από στόματος και πρέπει να λαμβάνεται πάντα μαζί με τροφή (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ασθενείς άνω των 13 ετών: η συνιστώμενη δοσολογία των επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων VIRACEPT είναι 1250 mg (πέντε δισκία των 250 mg) δύο φορές την ημέρα ή 750 mg (τρία δισκία των 250 mg) τρεις φορές την ημέρα από στόματος.
H αποτελεσματικότητα του θεραπευτικού σχήματος δύο φορές ημερησίως έχει αξιολογηθεί έναντι του θεραπευτικού σχήματος τρεις φορές ημερησίως κυρίως σε ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αναστολείς πρωτεάσης (PIs) (βλ. παράγραφο 5. 1).
Ασθενείς ηλικίας 3- 13 ετών: η συνιστώμενη δόση έναρξης για παιδιά είναι 50- 55 mg/ kg χορηγούμενα δύο φορές την ημέρα ή εάν χρησιμοποιείται το δοσολογικό σχήμα τρεις φορές την ημέρα 25- 30 mg/ kg σωματικού βάρους ανά δόση.
Στα παιδιά που δεν μπορούν να πάρουν δισκία, μπορεί να χορηγηθεί VIRACEPT πόσιμη κόνις (βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος για το VIRACEPT πόσιμη κόνις).
22 Η συνιστώμενη δόση των επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων VIRACEPT για χορήγηση δύο φορές την ημέρα σε παιδιά ηλικίας 3- 13 ετών είναι η εξής:
Βάρος Σώματος Κιλά 18 έως < 22 ≥ 22
Αριθμός επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων VIRACEPT 250 mg ανά δόση * 4 5
Η συνιστώμενη δόση του VIRACEPT δισκία για χορήγηση τρεις φορές την ημέρα σε παιδιά ηλικίας 3- 13 ετών είναι η εξής:
Βάρος
Σώματος Κιλά
Αριθμός επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων VIRACEPT 250 mg ανά δόση *
18
έως < 23 ≥ 23
2 3
* βλ.
Περίληψη Χαρακτηριστικών Προϊόντος για το VIRACEPT πόσιμη κόνις για ασθενείς βάρους μικρότερου των 18 κιλών.
Νεφρική και ηπατική δυσλειτουργία: δεν υπάρχουν δεδομένα ειδικά για ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία και επομένως δεν μπορεί να προταθεί συγκεκριμένη δοσολογία.
Η νελφιναβίρη μεταβολίζεται και απεκκρίνεται κυρίως από το ήπαρ.
Δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα από ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία και επομένως, δεν μπορεί να προταθεί συγκεκριμένη δοσολογία (βλ. παράγραφο 5. 2).
Tο VIRACEPT πρέπει να χορηγείται με προσοχή στους ασθενείς με νεφρική ή ηπατική δυσλειτουργία.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε από τα έκδοχα.
Συγχορήγηση με φαρμακευτικά προϊόντα που έχουν στενό θεραπευτικό φάσμα και τα οποία είναι υποστρώματα του CYP3A4 [π. χ. τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, κινιδίνη, πιμοζίδη, τριαζολάμη, χορηγούμενη από στόματος μιδαζολάμη (για προσοχή στη χορήγηση με παρεντερικά χορηγηθείσα μιδαζολάμη, βλ. παράγραφο 4. 5), παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας, βλ. παράγραφο 4. 5].
Συγχορήγηση με ριφαμπικίνη (βλ. παράγραφο 4. 5).
Φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum) δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται κατά τη διάρκεια χορήγησης νελφιναβίρης λόγω του κινδύνου μείωσης των συγκεντρώσεων στο πλάσμα καθώς και της μειωμένης κλινικής αποτελεσματικότητας της νελφιναβίρης (βλ. παράγραφο 4. 5).
Το VIRACEPT δεν θα πρέπει να συγχορηγείται με ομεπραζόλη εξαιτίας μείωσης της έκθεσης στη νελφιναβίρη και στον ενεργό μεταβολίτη της Μ8.
Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε μείωση της ιολογικής ανταπόκρισης και της πιθανής αντοχής στο VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 5).
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Οι ασθενείς θα πρέπει να καθοδηγούνται ότι το VIRACEPT δεν θεραπεύει την HIV λοίμωξη, ότι μπορεί να συνεχίσουν να αναπτύσσουν λοιμώξεις ή άλλες ασθένειες σχετιζόμενες με τη νόσο HIV και ότι δεν έχει καταδειχθεί ότι το VIRACEPT μειώνει τον κίνδυνο μετάδοσης της νόσου HIV μέσω σεξουαλικής επαφής ή μόλυνσης του αίματος.
Σύνδρομο Επανενεργοποίησης του Ανοσοποιητικού Συστήματος:
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα και να προκληθούν σοβαρές κλινικές καταστάσεις ή επιδείνωση των 23 συμπτωμάτων.
Τέτοιες αντιδράσεις έχουν τυπικά παρουσιαστεί εντός των πρώτων εβδομάδων ή μηνών από την έναρξη της CART.
Σχετικά παραδείγματα είναι η αμφιβληστροειδίτιδα από κυτταρομεγαλοϊό, γενικευμένες και/ ή εστιακές λοιμώξεις από μυκοβακτηρίδια και πνευμονία οφειλόμενη σε Pneumocystis carinii.
Θα πρέπει να εκτιμώνται οποιαδήποτε φλεγμονώδη συμπτώματα και να ορίζεται θεραπεία όταν απαιτείται.
Ηπατική Νόσος:
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της νελφιναβίρης δεν έχει τεκμηριωθεί σε ασθενείς με σημαντικές υποκείμενες ηπατικές διαταραχές.
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες.
Σε περίπτωση ταυτόχρονης χορήγησης αντιικής θεραπείας για την ηπατίτιδα B ή C, παρακαλούμε ανατρέξτε επίσης στις σχετικές συνταγογραφικές πληροφορίες για αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα.
Ασθενείς με προϋπάρχουσα ηπατική δυσλειτουργία συμπεριλαμβανομένης της χρόνιας ενεργής ηπατίτιδας εμφανίζουν αυξημένη συχνότητα ανωμαλιών της ηπατικής λειτουργίας κατά τη διάρκεια συνδυασμένης αντιρετροϊκής θεραπείας και θα πρέπει να παρακολουθούνται σύμφωνα με την καθιερωμένη πρακτική.
Εάν παρατηρηθεί επιδείνωση της ηπατικής νόσου σε αυτούς τους ασθενείς, πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσωρινής ή μόνιμης διακοπής της θεραπείας.
Δεν έχει μελετηθεί η χρήση της νελφιναβίρης σε ασθενείς με μέτρια ηπατική ανεπάρκεια.
Λόγω έλλειψης τέτοιων μελετών, θα πρέπει να εφιστάται προσοχή, αφού μπορεί να εκδηλωθούν αυξήσεις στα επίπεδα της νελφιναβίρης και/ ή αυξήσεις στα ηπατικά ένζυμα.
Οστεονέκρωση:
Αναφέρθηκαν περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με προχωρημένη λοίμωξη HIV και / ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART) αν και η αιτιολογία θεωρείται πολυπαραγοντική (συμπεριλαμβάνονται η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος).
Οι ασθενείς θα πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν παρουσιάζουν ενοχλήσεις και άλγος στις αρθρώσεις, δυσκαμψία άρθρωσης ή δυσκολία στην κίνηση.
Νεφρική Δυσλειτουργία:
Εφόσον η νελφιναβίρη έχει υψηλή πρόσδεση στις πρωτεϊνες του πλάσματος, δεν είναι πιθανή η σημαντική απομάκρυνση της από αιμοκάθαρση ή περιτοναιοδιύλιση.
Επομένως, δεν απαιτούνται ιδιαίτερες προφυλάξεις ή προσαρμογές δόσης σε αυτούς τους ασθενείς.
Συνδυασμός με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα:
Συνιστάται προσοχή όταν το VIRACEPT χορηγείται ταυτόχρονα με φαρμακευτικά προϊόντα που αποτελούν επαγωγείς ή αναστολείς και/ ή υποστρώματα του CYP3A4.
Τέτοιοι συνδυασμοί μπορεί να απαιτήσουν προσαρμογή δόσης (βλ. επίσης παραγράφους 4. 3, 4. 5 και 4. 8).
Ο μεταβολισμός των HMG (hydroxy- 3- methyl- glutaryl) - CoA αναστολέων αναγωγάσης σιμβαστατίνης και λοβαστατίνης εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το CYP3A4, ως εκ τούτου δεν συνιστάται η σύγχρονη χρήση του VIRACEPT με σιμβαστατίνη ή λοβαστατίνη λόγω αυξημένου κινδύνου μυοπάθειας, συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης.
Συνιστάται προσοχή όταν το VIRACEPT χορηγείται ταυτόχρονα με ατορβαστατίνη η οποία μεταβολίζεται σε μικρότερο βαθμό από το CYP3A4.
Σε αυτή την περίπτωση, θα πρέπει να εξετάζεται μείωση της δοσολογίας της ατορβαστατίνης.
Εάν ενδείκνυται η θεραπεία με HMG- CoA αναστολέα αναγωγάσης, συνιστάται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη (βλ. παράγραφο 4. 5).
Πρέπει να λαμβάνεται ιδιαίτερη προσοχή όταν συνταγογραφείται σιλδεναφίλη σε ασθενείς που λαμβάνουν PIs, συμπεριλαμβανομένης της νελφιναβίρης.
Σύγχρονη χορήγηση PI με σιλδεναφίλη αναμένεται ότι θα αυξήσει σημαντικά τη συγκέντρωση της σιλδεναφίλης και μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση ανεπιθύμητων ενεργειών που σχετίζονται με τη σιλδεναφίλη, συμπεριλαμβανομένων υπότασης, οπτικών μεταβολών και πριαπισμού.
Ισχυροί επαγωγείς του CYP3A (π. χ. φαινοβαρβιτάλη και καρβαμαζεπίνη) μπορεί να μειώσουν τις συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης στο πλάσμα.
Οι ιατροί θα πρέπει να εξετάζουν το ενδεχόμενο χρήσης εναλλακτικών λύσεων όταν κάποιος ασθενής λαμβάνει VIRACEPT (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 5).
Η απορρόφηση της νελφιναβίρης πιθανόν να είναι μειωμένη σε περιπτώσεις όπου το γαστρικό pH αυξάνεται ανεξαρτήτως αιτίας.
Όταν η νελφιναβίρη συγχορηγείται με ομεπραζόλη μπορεί να προκαλέσει μείωση της ιολογικής ανταπόκρισης και επομένως η ταυτόχρονη χρήση αντενδείκνυται
24 (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 5).
Συνιστάται προσοχή όταν η νελφιναβίρη συγχορηγείται με άλλους αναστολείς αντλίας πρωτονίων (βλ. παράγραφο 4. 5).
Το VIRACEPT μπορεί να προκαλέσει μείωση της AUC της φαινυτοΐνης, ως εκ τούτου οι συγκεντρώσεις της φαινυτοΐνης θα πρέπει να παρακολουθούνται κατά την ταυτόχρονη χρήση με VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 5).
Η AUC της μεθαδόνης μπορεί να μειωθεί κατά τη συγχορήγηση με το VIRACEPT, ως εκ τούτου μπορεί να απαιτηθούν αυξήσεις της δόσης της μεθαδόνης κατά την ταυτόχρονη χρήση με VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 5).
Από στόματος αντισυλληπτικά:
Η συγχορήγηση του από στόματος συνδυασμού αντισυλληπτικών που περιέχει νοραιθινδρόνη και 17 α- αιθινυλοιστραδιόλη με το VIRACEPT προκάλεσε μείωση της AUC του αντισυλληπτικού, ως εκ τούτου θα πρέπει να εξετάζεται επίσης το ενδεχόμενο εναλλακτικών αντισυλληπτικών μέτρων (βλ. παράγραφο 4. 5).
Σακχαρώδης διαβήτης και υπεργλυκαιμία:
Πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης, υπεργλυκαιμία ή επιδείνωση προϋπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν PIs.
Σε μερικούς από αυτούς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συσχετίστηκε επίσης με κετοξέωση.
Πολλοί ασθενείς εμφάνισαν συγχέουσες κλινικές καταστάσεις, μερικές εκ των οποίων χρειάστηκαν θεραπεία με αγωγές που έχουν συσχετιστεί με την ανάπτυξη διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Ασθενείς με αιμοφιλία:
Υπήρξαν αναφορές αυξημένης αιμορραγίας, συμπεριλαμβανομένων των αιματωμάτων δέρματος και αιμαρθρώσεων, σε αιμορροφιλικούς ασθενείς τύπου Α και Β που λαμβάνουν θεραπεία με PIs.
Σε μερικούς ασθενείς δόθηκε επιπροσθέτως παράγοντας VIII.
Σε περισσότερες από τις μισές περιπτώσεις που αναφέρθηκαν, η αγωγή με PΙs συνεχίστηκε ή ξανάρχισε, σε περίπτωση που είχε διακοπεί.
Έχει αναφερθεί ότι μπορεί να υπάρχει αιτιολογική σχέση, παρόλο που ο μηχανισμός δράσης δεν έχει διευκρινιστεί.
Συνεπώς, οι αιμορροφιλικοί ασθενείς θα πρέπει να ενημερώνονται για την πιθανότητα αυξημένης αιμορραγίας.
Λιποδυστροφία:
Η θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία) σε ασθενείς με HIV.
Οι μακροχρόνιες συνέπειες των συμβαμάτων αυτών είναι προς το παρόν άγνωστες.
Οι γνώσεις σχετικά με το μηχανισμό δεν είναι πλήρεις.
Εικάζεται η ύπαρξη συσχετισμού μεταξύ σπλαγχνικής λιπωμάτωσης και PIs και λιποατροφίας και νουκλεοσιδικών αναλόγων που αναστέλλουν την ανάστροφη μεταγραφάση (Nucleoside Analogue Reverse Transcriptase Inhibitors, NRTIs).
Υψηλότερος κίνδυνος λιποδυστροφίας έχει συσχετιστεί με μεμονωμένους παράγοντες όπως μεγαλύτερη ηλικία και με παράγοντες σχετιζόμενους με τα φάρμακα όπως μεγαλύτερη διάρκεια αντιρετροϊκής αγωγής και σχετιζόμενες μεταβολικές διαταραχές.
Η κλινική εξέταση θα πρέπει να περιλαμβάνει εκτίμηση σωματικών σημείων για ανακατανομή του σωματικού λίπους.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο μέτρησης των λιπιδίων ορού και της γλυκόζης αίματος υπό συνθήκες νηστείας.
Οι διαταραχές των τιμών των λιπιδίων θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σύμφωνα με την κλινική πρακτική (βλ. παράγραφο 4. 8).
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Παρακαλώ αναφερθείτε στον Πίνακα 1 και τον Πίνακα 2 για αλληλεπιδράσεις της νελφιναβίρης με επιλεγμένες ουσίες, Πίνακας 1 για επίπτωση στη φαρμακοκινητική της συγχορηγούμενης ουσίας, Πίνακας 2 για επίπτωση άλλων φαρμάκων στη φαρμακοκινητική της νελφιναβίρης.
Η νελφιναβίρη μεταβολίζεται κυρίως μέσω των ισοενζύμων CYP3A και CYP2C19 του κυτοχρώματος Ρ450 (βλ. παράγραφο 5. 2).
Αντενδείκνυται η συγχορήγηση με τα ακόλουθα φαρμακευτικά προϊόντα τα οποία είναι υποστρώματα για το CYP3A4 και τα οποία έχουν στενό θεραπευτικό φάσμα (βλ. παράγραφο 4. 3 και παρακάτω): τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, κινιδίνη, παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας, πιμοζίδη, από στόματος μιδαζολάμη και τριαζολάμη).
25 Συνιστάται προσοχή όταν συγχορηγούνται φαρμακευτικά προϊόντα που επάγουν το CYP3A ή πιθανώς τοξικά φαρμακευτικά προϊόντα που μεταβολίζονται τα ίδια από το CYP3A (βλ. παράγραφο 4. 3 και παρακάτω).
Σύμφωνα με in vitro δεδομένα, η νελφιναβίρη δεν είναι πιθανό να αναστέλλει άλλες ισομορφές του κυτοχρώματος Ρ450 σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις.
Άλλα αντιρετροϊκά:
Νουκλεοσιδικά Ανάλογα που Αναστέλλουν την Ανάστροφη Μεταγραφάση (NRTIs):
Δεν έχουν παρατηρηθεί κλινικά σημαντικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ της νελφιναβίρης και νουκλεοσιδικών αναλόγων (ειδικά για συνδυασμό ζιδοβουδίνης και λαμιβουδίνης, σταβουδίνη και συνδυασμό σταβουδίνης και διδανοσίνης).
Επί του παρόντος, δεν υπάρχει ένδειξη ανεπαρκούς αποτελεσματικότητας της ζιδοβουδίνης στο ΚΝΣ που θα μπορούσε να συσχετιστεί με τη μέτρια μείωση των επιπέδων της ζιδοβουδίνης στο πλάσμα όταν χορηγείται ταυτόχρονα με νελφιναβίρη.
Επειδή η διδανοσίνη συνιστάται να χορηγείται με άδειο στομάχι, το VIRACEPT θα πρέπει να χορηγείται (με τροφή) μία ώρα αργότερα ή τουλάχιστον 2 ώρες πριν τη χορήγηση της διδανοσίνης.
Άλλοι Αναστολείς Πρωτεάσης (PIs):
Ριτοναβίρη:
Δεν υπήρχαν σημαντικές διαφορές μεταξύ των χαμηλών δόσεων ριτοναβίρης (είτε 100 είτε 200 mg δύο φορές την ημέρα) όσον αφορά στην επίδραση στις AUCs της νελφιναβίρης και του Μ8.
Η κλινική σημασία αυτών των ευρημάτων δεν έχει εξακριβωθεί.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Ινδιναβίρη:
Η ασφάλεια αυτού του συνδυασμού δεν έχει εξακριβωθεί.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Μαλακό καψάκιο ζελατίνης σακουιναβίρης:
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Amprenavir:
Η Δεν απαιτείται προσαρμογή της δοσολογίας για κανένα από τα δύο φαρμακευτικά προϊόντα όταν η νελφιναβίρη χορηγείται σε συνδυασμό με amprenavir.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Μη- νουκλεοσιδικά Ανάλογα που Αναστέλλουν την Ανάστροφη Μεταγραφάση (NNRTIs):
Eφαβιρένζη:
Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η εφαβιρένζη χορηγείται με VIRACEPT.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Δελαβιρδίνη:
Η ασφάλεια αυτού του συνδυασμού δεν έχει εξακριβωθεί και δεν συνιστάται αυτός ο συνδυασμός.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Νεβιραπίνη:
Δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η νεβιραπίνη χορηγείται με VIRACEPT.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Επαγωγείς μεταβολικών ενζύμων: η ριφαμπικίνη μειώνει την AUC της νελφιναβίρης στο πλάσμα κατά 82% και αντενδείκνυται η ταυτόχρονη χρήση της με νελφιναβίρη (βλ. παράγραφο 4. 3).
Άλλοι ισχυροί επαγωγείς του CYP3A (π. χ. φαινοβαρβιτάλη, καρβαμαζεπίνη) μπορούν επίσης να μειώσουν τις συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης στο πλάσμα.
Εάν η θεραπεία με αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα είναι αναγκαία, οι ιατροί θα πρέπει να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις όταν ο ασθενής παίρνει VIRACEPT.
Ριφαμπουτίνη:
Όταν συγχορηγούνται 750 mg νελφιναβίρης τρεις φορές την ημέρα ή 1250 mg δύο φορές την ημέρα με ριφαμπουτίνη, απαιτείται μείωση της δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg μία φορά την ημέρα.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Φαινυτοΐνη:
Η συγχορήγηση 1250 mg νελφιναβίρης δύο φορές την ημέρα με 300 mg φαινυτοΐνης μία φορά την ημέρα, δεν μεταβάλλει τη συγκέντρωση της νελφιναβίρης.
Ωστόσο, οι τιμές της AUC της φαινυτοΐνης και της ελεύθερης φαινυτοΐνης με τη σύγχρονη χορήγηση νελφιναβίρης μειώθηκαν κατά
26 29% και 28% αντίστοιχα.
Δεν συνιστάται προσαρμογή της δοσολογίας της νελφιναβίρης.
Οι συγκεντρώσεις της φαινυτοΐνης θα πρέπει να ελέγχονται όταν συγχορηγείται με νελφιναβίρη.
St.
John’ s wort (Hypericum perforatum):
Τα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα μπορούν να μειωθούν με ταυτόχρονη χορήγηση των φυτικών σκευασμάτων St.
John’ s wort (Hypericum perforatum).
Αυτό οφείλεται σε επαγωγή από το St.
John’ s wort των ενζύμων που μεταβολίζουν το φάρμακο και/ ή των μεταφορικών πρωτεϊνών.
Φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται με VIRACEPT.
Εάν ο ασθενής λαμβάνει ήδη St.
John’ s wort, να σταματήσει η λήψη του St.
John’ s wort, να μετρηθούν τα επίπεδα του ιού και εάν είναι δυνατόν, τα επίπεδα της νελφιναβίρης.
Τα επίπεδα της νελφιναβίρης μπορεί να αυξηθούν με τη διακοπή λήψης του St.
John’ s wort και η δόση του VIRACEPT μπορεί να χρειαστεί προσαρμογή.
Η επαγωγική δράση του St.
John’ s wort μπορεί να συνεχιστεί τουλάχιστον για 2 εβδομάδες μετά τη διακοπή της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 3).
Αναστολείς μεταβολικών ενζύμων: η συγχορήγηση της νελφιναβίρης με ένα ισχυρό αναστολέα του CYP3A, την κετοκοναζόλη, οδήγησε σε 35% αύξηση της AUC της νελφιναβίρης στο πλάσμα.
Αυτή η μεταβολή δεν θεωρείται κλινικά σημαντική και δεν απαιτείται προσαρμογή δοσολογίας όταν η κετοκοναζόλη χορηγείται ταυτόχρονα με το VIRACEPT.
Με βάση τις εικόνες μεταβολισμού δεν θα αναμένονταν κλινικώς σημαντικές φαρμακευτικές αλληλεπιδράσεις με άλλους ειδικούς αναστολείς του CYP3A (π. χ. φλουκοναζόλη, ιτρακοναζόλη, κλαριθρομυκίνη, ερυθρομυκίνη).
Ωστόσο, η πιθανότητα δεν μπορεί να αποκλειστεί.
Η συγχορήγηση νελφιναβίρης με αναστολείς του CYP2C19 (π. χ. φλουκοναζόλη, φλουοξετίνη, παροξετίνη, λανσοπραζόλη, ιμιπραμίνη, αμιτριπτυλίνη και διαζεπάμη) μπορεί να αναμένεται να μειώσει τη μετατροπή της νελφιναβίρης στον κύριο ενεργό της μεταβολίτη Μ8 (tert- βουτυλ υδροξυ νελφιναβίρη) με ταυτόχρονη αύξηση των επιπέδων νελφιναβίρης στο πλάσμα (βλ. παράγραφο 5. 2).
Tα περιορισμένα στοιχεία από κλινικές δοκιμές με ασθενείς που λάμβαναν ένα ή περισσότερα από αυτά τα φαρμακευτικά προϊόντα μαζί με νελφιναβίρη κατέδειξαν ότι δεν αναμένεται κλινικά σημαντική επίδραση στην ασφάλεια και στην αποτελεσματικότητα.
Παρόλα αυτά, δεν μπορεί να αποκλειστεί μία τέτοια επίδραση.
Ομεπραζόλη:
Η συγχορήγηση της ομεπραζόλης (20 mg δύο φορές ημερησίως) και του VIRACEPT (1250 mg δύο φορές ημερησίως) σε 19 υγιείς εθελοντές για 4 μέρες είχε ως αποτέλεσμα μείωση της μέσης AUC της νελφιναβίρης μέχρι 36%, μέση Cmax μέχρι 37% και μέση Cmin μέχρι 39%.
Παρατηρήθηκαν μειώσεις στη μέση AUC του Μ8 μέχρι 92%, μέση Cmax μέχρι 89% και μέση Cmin μέχρι 75%. Επομένως, η ομεπραζόλη δεν θα πρέπει να συγχορηγείται με το VIRACEPT (βλ. παράγραφο 4. 3).
Η απορρόφηση της νελφιναβίρης πιθανόν να είναι μειωμένη σε περιπτώσεις όπου το γαστρικό pH αυξάνεται, επομένως η ταυτόχρονη χρήση του VIRACEPT με Αναστολείς Αντλίας Πρωτονίων δε συνιστάται (βλ. παράγραφο 4. 4), εκτός από την ομεπραζόλη ή οποία αντενδείκνυται (βλ. παράγραφο 4. 3).
Οι αναστολείς της HMG- CoA αναγωγάσης που εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από το μεταβολισμό στο CΥP3A4, όπως η λοβαστατίνη και η σιμβαστατίνη, αναμένεται να έχουν σημαντική αύξηση των συγκεντρώσεών τους στο πλάσμα όταν συγχορηγούνται με VIRACEPT.
Βλέπε Πίνακες 1 και 2 για περισσότερες πληροφορίες.
Εφόσον οι αυξημένες συγκεντρώσεις των αναστολέων της HMG- CoA αναγωγάσης μπορεί να προκαλέσουν μυοπάθεια, συμπεριλαμβανομένης της ραβδομυόλυσης, δεν συνιστάται ο συνδυασμός αυτών των φαρμακευτικών προϊόντων με το VIRACEPT.
O μεταβολισμός της ατορβαστατίνης εξαρτάται σε μικρότερο βαθμό από το CYP3A4.
Πρέπει να χορηγούνται οι χαμηλότερες δυνατές δόσεις της ατορβαστατίνης, όταν χρησιμοποιείται με το VIRACEPT.
Ο μεταβολισμός της πραβαστατίνης και της φλουβαστατίνης δεν εξαρτάται από το CYP3A4 και δεν αναμένονται αλληλεπιδράσεις με PIs.
Εάν ενδείκνυται θεραπεία με αναστολέα HMG- CoA αναγωγάσης, συνιστάται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη.
27 Μεθαδόνη:
Η συγχορήγηση 1250 mg νελφιναβίρης δύο φορές την ημέρα με 80+ / - 21 mg μεθαδόνης μία φορά την ημέρα σε HIV- αρνητικούς ασθενείς που βρίσκονται σε θεραπεία συντήρησης με μεθαδόνη, οδήγησε σε 47% μείωση της AUC της μεθαδόνης.
Κανένα από τα άτομα δεν εμφάνισε συμπτώματα στέρησης σε αυτή τη μελέτη.
Ωστόσο, εξαιτίας των φαρμακοκινητικών μεταβολών, θα πρέπει να αναμένεται ότι μερικοί ασθενείς που έλαβαν αυτό το φαρμακευτικό συνδυασμό μπορεί να εμφανίσουν συμπτώματα στέρησης και απαιτείται προσαρμογή της δόσης της μεθαδόνης προς τα επάνω.
Άλλες πιθανές αλληλεπιδράσεις (βλ. επίσης παράγραφο 4. 3):
Η νελφιναβίρη αυξάνει τις συγκεντρώσεις της τερφεναδίνης στο πλάσμα.
Επομένως, το VIRACEPT δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με την τερφεναδίνη λόγω της πιθανότητας εμφάνισης σοβαρών και/ ή απειλητικών για τη ζωή καρδιακών αρρυθμιών.
Επειδή είναι πιθανό να εμφανιστούν παρόμοιες αλληλεπιδράσεις με την αστεμιζόλη και τη σισαπρίδη, το VIRACEPT δεν πρέπει να χορηγείται ταυτόχρονα με αυτά τα φάρμακα.
Η μιδαζολάμη μεταβολίζεται εκτεταμένα από το CYP3A.
Η συγχορήγηση με το VIRACEPT μπορεί να προκαλέσει μεγάλη αύξηση στη συγκέντρωση αυτής της βενζοδιαζεπίνης.
Δεν έχει διεξαχθεί μελέτη αλληλεπίδρασης για τη συγχορήγηση του VIRACEPT με βενζοδιαζεπίνες.
Με βάση δεδομένα από άλλους αναστολείς του CYP3A, οι συγκεντρώσεις της μιδαζολάμης στο πλάσμα αναμένονται να είναι σημαντικά υψηλότερες όταν η μιδαζολάμη χορηγείται από στόματος.
Επομένως το VIRACEPT δεν θα πρέπει να συγχορηγείται με από στόματος χορηγούμενη μιδαζολάμη (βλέπε παράγραφο 4. 3), ενώ θα πρέπει να εφιστάται προσοχή με τη συγχορήγηση του VIRACEPT και της παρεντερικής μιδαζολάμης.
Τα δεδομένα από ταυτόχρονη χρήση ενδοφλέβιας μιδαζολάμης με άλλους αναστολείς του CYP3A δηλώνουν μια πιθανή αύξηση 3- 4 φορές στα επίπεδα μιδαζολάμης στο πλάσμα.
Εάν το VIRACEPT συγχορηγείται με παρεντερική μιδαζολάμη, η χορήγηση θα πρέπει να γίνει σε μονάδα εντατικής θεραπείας ή παρόμοιου τύπου, το οποίο διασφαλίζει στενή κλινική παρακολούθηση και κατάλληλη διαχείρηση σε περίπτωση αναπνευστικής καταστολής και/ ή παρατεταμένης καταστολής.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόμενο προσαρμογής της δόσης, ιδιαίτερα αν χορηγούνται περισσότερες από μία δόσεις μιδαζολάμης.
Ομοίως, αντενδείκνυται η συγχορήγηση της νελφιναβίρης με κάποιο από τα παράγωγα αμιωδαρόνης, κινιδίνης, πιμοζίδης και ερυσιβώδους όλυρας.
Για άλλες ουσίες που είναι υποστρώματα για το CYP3A (π. χ. αποκλειστές διαύλων ασβεστίου συμπεριλαμβανομένης της βεπριδίλης, ανοσοκατασταλτικά, συμπεριλαμβανομένων των τακρόλιμους και κυκλοσπορίνης και σιλδεναφίλη), οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα μπορεί να είναι υψηλές όταν χορηγούνται ταυτόχρονα με το VIRACEPT.
Επομένως, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για τοξικότητες που σχετίζονται με τέτοια φαρμακευτικά προϊόντα.
Από στόματος αντισυλληπτικά: χορήγηση 750 mg νελφιναβίρης τρεις φορές την ημέρα και ενός από στόματος συνδυασμού αντισυλληπτικών που περιλάμβανε 0, 4 mg νοραιθινδρόνης και 35μg 17α- αιθινυλοιστραδιόλης για 7 ημέρες, είχε σαν αποτέλεσμα τη μείωση της AUC της αιθινυλοιστραδιόλης στο πλάσμα κατά 47% και μείωση της AUC της νοραιθινδρόνης στο πλάσμα κατά 18%.
Θα πρέπει να εξεταστούν εναλλακτικά αντισυλληπτικά μέτρα.
Πίνακας 1:
Αλληλεπιδράσεις φαρμάκου:
Μεταβολές στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους για συγχορηγούμενο φάρμακο παρουσία νελφιναβίρης Συγχορηγούμενο
Δόση
% Μεταβολή φαρμακοκινητικών παραμέτρων για
φάρμακο, Δόση Νελφιναβίρης
συγχορηγούμενο φάρμακο
Άλλοι Αναστολείς Πρωτεάσης (PIs)
AUC
Cmax Cmin
Άλλο / Σχόλιο
Ριτοναβίρη 750 mg 500 mg 3 φορές Εφάπαξ δόση ημερησίως X 6 δόσεις
↔
28 Συγχορηγούμενο
Δόση
% Μεταβολή φαρμακοκινητικών παραμέτρων για
φάρμακο, Δόση
Νελφιναβίρης
συγχορηγούμενο φάρμακο
Ινδιναβίρη 800 mg Εφάπαξ δόση
750 mg 3 φορές ημερησίως X 7 μέρες
↑ 51%
↔ C ελάχιστο στις 8 ώρες ↑ 500%
Η ασφάλεια του συνδυασμού ινδιναβίρης + νελφιναβίρης δεν έχει τεκμηριωθεί
Μαλακά καψάκια ζελατίνης σακουιναβίρης 1200 mg εφάπαξ δόση
750 mg 3 φορές ημερησίως X 4 ημέρες
↑ 392%
Amprenavir 800 mg 3 φορές ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↔
↑ 189%
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης για κανένα προϊόν
Μη νουκλεοσιδικό ανάλογο αναστολέων Μη αντίστροφης Μεταγραφάσης (NNRTIs) Εφαβιρένζη 600 mg 3 φορές ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης
Δελαβιρδίνη 400 mg 3 φορές ημερησίως Νεβαραπίνη
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓ 31%
Η ασφάλεια του συνδυασμού δεν έχει τεκμηριωθεί, ο συνδυασμός δε συνιστάται Βλέπε κείμενο
Επαγωγείς μεταβολικών ενζύμων Ριφαμπουτίνη 300 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↑ 207%
Μείωση δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg μια φορά ημερησίως είναι απαραίτητη όταν συγχορηγούνται η νελφιναβίρη και η
Ριφαμπουτίνη 150 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↑ 83%
ριφαμπουτίνη 750 mt 3 φορές ημερησίως ή 1250 mg φορές ημερησίως
Αναστολείς της HMG- CoA αναγωγάσης Σιμβαστατίνη 20 mg 1 φορά ημερησίως
1250 mg 2 φορές ημερησίως
↑ 506%
Βλέπε κείμενο αναστολέων της HMG- CoA αναγωγάσης.
Συνδυασμός σιμβαστατίνης και νελφιναβίρης δε συνιστάται.
Όταν χορηγείται
Ατορβαστατίνη 10 mg 1 φορά ημερησίως
1250 mg 2 φορές ημερησίως
↑ 74%
με νελφιναβίρη, θα πρέπει να χορηγείται η μικρότερη δόση ατορβαστατίνης.
Εφόσον ενδείκνυται αγωγή με HMG- CoA σε συνδυασμό με νελφιναβίρη, συνιστώνται πραβαστατίνη ή φλουβαστατίνη.
↑ Προσδιορίζει αύξηση, ↓ προσδιορίζει μείωση, ↔ προσδιορίζει ελάχιστη μεταβολή (< 10%).
Πίνακας 2:
Αλληλεπιδράσεις φαρμάκου:
Μεταβολές στις φαρμακοκινητικές παραμέτρους της Νελφιναβίρης παρουσία συγχορηγούμενου φαρμάκου Συγχορηγούμενο
Δόση
% Μεταβολή φαρμακοκινητικών παραμέτρων της
φάρμακο, Δόση
Νελφιναβίρης
AUC
Νελφιναβίρης Άλλο / Σχόλιο
Άλλοι Αναστολείς Πρωτεάσης (PIs) Ριτοναβίρη 500 mg δύο φορές ημερησίως X 3 δόσεις
Εφάπαξ δόση 750 mg
↑ 152%
Χρόνος Ημιζωής Αποβολής ↑ 156%
29 Συγχορηγούμενο
Δόση
% Μεταβολή φαρμακοκινητικών παραμέτρων της
φάρμακο, Δόση
Νελφιναβίρης
Νελφιναβίρης
Ριτοναβίρη 100 ή 200 mg δύο
1250 mg δύο φορές
↑ 20%
AUC του μεταβολίτη M8 * ↑ 74%
φορές ημερησίως ημερησίως (χορήγηση το πρωί)
Βλέπε παράγρ.
5. 2 σχετικά με τη διαμόρφωση και περαιτέρω μεταβολισμο του M8.
Η κλινική σχέση αυτών των ευρημάτων δεν έχει εξακριβωθεί.
Ριτοναβίρη 100 ή 1250 mg 200 mg δύο δύο φορές φορές ημερησίως ημερησίως (χορήγηση το βράδυ)
↑ 39%
AUC του μεταβολίτη M8 * ↑ 86% Βλέπε παράγρ.
5. 2 σχετικά με τη διαμόρφωση και περαιτέρω μεταβολισμο του M8.
Η κλινική σχέση αυτών των ευρημάτων δεν έχει εξακριβωθεί.
Ινδιναβίρη 750 mg 800 mg Q8H X 7 Εφάπαξ δόση μέρες
↑ 83%
Χρόνος Ημιζωής Αποβολής ↑ 22% Η ασφάλεια του συνδυασμού δεν έχει τεκμηριωθεί, ο συνδυασμός δε συνιστάται
Σακουϊναβίρη 750 mg 1200 mg 3 φορές Εφάπαξ δόση ημερησίως
↑ 30%
Amprenavir 750 mg 800 mg 3 φορές 3 φορές ημερησίως ημερησίως
↔
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης για κανένα προϊόν
Μη νουκλεοσιδικό ανάλογο αναστολέων Μη αντίστροφης Μεταγραφάσης (NNRTIs) Εφαβιρένζη 600 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓ 20%
Δεν απαιτείται προσαρμογή δόσης
Δελαβιρδίνη
750 mg
↑ 107%
Η ασφάλεια του συνδυασμού δεν έχει
400 mg
3 φορές 3 φορές
τεκμηριωθεί, ο συνδυασμός δε συνιστάται
ημερησίως Νεβιραπίνη
ημερησίως
Βλέπε κείμενο
Επαγωγείς μεταβολικών ενζύμων Ριφαμπουτίνη 300 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓
32%
Μείωση δόσης της ριφαμπουτίνης σε 150 mg μια φορά ημερησίως είναι απαραίτητη όταν η νελφιναβίρη750 mt 3 φορές ημερησίως ή 1250
Ριφαμπουτίνη 150 mg 1 φορά ημερησίως
750 mg 3 φορές ημερησίως
↓
23%
mg δύο φορές ημερησίως και η ριφαμπουτίνη συγχορηγούνται
Ριφαμπουτίνη 150 mg 1 φορά ημερησίως
1250 mg 2 φορές ημερησίως
↔
↑ Προσδιορίζει αύξηση, ↓ προσδιορίζει μείωση, ↔ προσδιορίζει ελάχιστη μεταβολή (< 10%).
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες αντιδράσεις σχετιζόμενες με την αγωγή σε μελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγής σε πειραματόζωα (επίμυς) σε δόσεις που προκαλούν συστηματική έκθεση συγκρίσιμη με εκείνη από την κλινική δόση.
Η κλινική εμπειρία σε έγκυες γυναίκες είναι περιορισμένη.
Το VIRACEPT θα πρέπει να χορηγείται κατά τη διάρκεια της κύησης μόνο εάν το αναμενόμενο όφελος δικαιολογεί τον πιθανό κίνδυνο για το έμβρυο.
Συνιστάται οι γυναίκες με HIV- λοίμωξη να μη θηλάζουν σε καμία περίπτωση τα βρέφη τους για να αποφευχθεί μετάδοση του HIV.
Μελέτες σε επίμυς που θηλάζουν έδειξαν ότι η νελφιναβίρη εκκρίνεται στο μητρικό γάλα.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα για την έκκριση της νελφιναβίρης
30 στο μητρικό γάλα γυναικών.
Οι μητέρες θα πρέπει να καθοδηγούνται να διακόψουν το θηλασμό αν λαμβάνουν VIRACEPT.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Το VIRACEPT δεν έχει καμία ή έχει αμελητέα επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Η ασφάλεια του VIRACEPT δισκίου 250 mg μελετήθηκε σε ελεγχόμενες κλινικές δοκιμές με περισσότερους από 1300 ασθενείς.
Η πλειοψηφία των ασθενών σε αυτές τις μελέτες έλαβε είτε 750 mg τρεις φορές την ημέρα σε μονοθεραπεία ή σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα ή 1250 mg δύο φορές την ημέρα σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες με τουλάχιστον πιθανή σχέση με τη νελφιναβίρη (ανεπιθύμητες αντιδράσεις) που αναφέρθηκαν με τη μεγαλύτερη συχνότητα ήταν: διάρροια, ναυτία και εξάνθημα.
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εμφάνισης, οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις από κλινικές δοκιμές με νελφιναβίρη
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις σε κλινικές μελέτες συνοψίζονται στον Πίνακα 3.
Η λίστα περιλαμβάνει επίσης αξιοσημείωτα παθολογικά εργαστηριακά ευρήματα, οι οποίες παρατηρήθηκαν με τη νελφιναβίρη (στις 48 εβδομάδες).
Πίνακας 3:
Επιπτώσεις Ανεπιθύμητων αντιδράσεων και αξιοσημείωτα παθολογικά εργαστηριακά ευρήματα από τις μελέτες φάσης ΙΙ και φάσης ΙΙΙ.
(Πολύ συχνές (≥ 10%), συχνές (≥ 1% και < 10%)) Οργανικό Σύστημα Συχνότητα Αντίδρασης
Ανεπιθύμητες Αντιδράσεις
Βαθμοί 3 & 4
Όλοι οι Βαθμοί
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος Πολύ συχνές Συχνές Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού: εξάνθημα
Διάρροια Ναυτία, Μετεωρισμός,
Συχνές Παρακλινικές Εξετάσεις
Εξάνθημα
Συχνές
Αυξημένη αμινοτρανσφεράση της αλανίνης,, ασπαρτική αμινοτρανσφεράση αυξημένη, ουδετεροπενία, κρεατινοφωσφοκινάση αίματος αυξημένη, μειωμένο φορτίο ουδετεροφίλων.
Ένα σύνολο περίπου 400 ασθενών έλαβαν νελφιναβίρη σε δοκιμές παιδιατρικών θεραπειών (Μελέτες 524, 556, PACTG 377/ 725, και PENTA- 7) έως 96 εβδομάδες.
Το προφίλ των ανεπιθύμητων αντιδράσεων που παρατηρήθηκαν στις παιδιατρικές κλινικές δοκιμές ήταν παρόμοιο με αυτό των ενηλίκων.
Η διάρροια ήταν η ανεπιθύμητη ενεργεια που αναφέρθηκε συχνότερα σε παιδιά.
Η ουδετεροπενία/ λευκοπενία ήταν το παθολογικό εργαστηριακό εύρημα που παρατηρήθηκε συχνότερα. όμως τα παθολογικά εργαστηριακά ευρήματα είχαν σπάνια ως αποτέλεσμα τη διακοπή της νελφιναβίρης.
Κατά τη διάρκεια αυτών των μελετών λιγότεροι από 13% των ασθενών συνολικά διέκοψαν τη θεραπεία εξαιτίας ανεπιθύμητων ενεργειών.
Εμπειρία που αποκτήθηκε μετά την κυκλοφορία της νελφιναβίρης Σοβαρές και μη σοβαρές ανεπιθύμητες αντιδράσεις από την εμπειρία που αποκτήθηκε από αυθόρμητες αναφορές μετά την κυκλοφορία της νελφιναβίρης (όπου η νελφιναβίρη χορηγήθηκε αποκλειστικά ως αναστολέας πρωτεάσης ή σε συνδυασμό με άλλη αντιρετροϊκή θεραπεία, που δεν
31 αναφέρθηκε προηγουμένως στην παράγραφο 4. 8, της οποίας η αιτιολογική σχέση της οποίας δεν μπορεί να αποκλειστεί, συνοψίζονται παρακάτω.
Εφόσον αυτά τα δεδομένα προέρχονται από το σύστημα αυθόρμητων αναφορών, η συχνότητα εμφάνισης των ανεπιθύμητων αντιδράσεων δεν έχει επιβεβαιωθεί.
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
Όχι συχνές (≥ 0, 1% - ≤1%): αντιδράσεις υπερευαισθησίας συμπεριλαμβανομένου βρογχόσπασμου, πυρεξίας, κνησμού, οιδήματος προσώπου και εξανθήματος (κηλιδοβλατιδώδους ή πομφολυγώδους).
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης ή επιδείνωση προϋπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη.
Όχι συχνές - σπάνιες (≥0, 01% - ≤1%):
H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί σε ασθενείς με HIV με ανακατανομή του σωματικού λίπους (λιποδυστροφία), συμπεριλαμβανομένης της απώλειας περιφερικού και στην περιοχή του προσώπου υποδόριου λίπους, αύξηση του ενδοκοιλιακού και σπλαγχνικού λίπους, υπερτροφία μαστών και συσσώρευση λίπους στην οπίσθια επιφάνεια του αυχένα (κύφωμα buffalo).
Αγγειακές διαταραχές:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): αυξημένη αυτόματη αιμορραγία σε ασθενείς με αιμορροφιλία.
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): διάταση της κοιλίας, Όχι συχνές (≥0, 1% - ≤1%): έμετος, παγκρεατίτιδα/ αυξημένη αμυλάση.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%): ηπατίτιδα, μη φυσιολογικές τιμές ηπατικών ενζύμων abnormal και ίκτερος, όταν η νελφιναβίρη χορηγείται σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού:
Πολύ σπάνιες (≤0, 01%), συμπεριλαμβανομένων μεμονωμένων αναφορών:
Πολύμορφο ερύθημα.
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού:
Σπάνιες (≥0, 01% - ≤0, 1%):
Αυξημένη κρεατινοφωσφοκινάση (CPK), μυαλγία, μυοσίτιδα και ραβδομυόλυση έχουν αναφερθεί με PIs, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Παιδιατρικός πληθυσμός:
Έχουν αναφερθεί επιπλέον ανεπιθύμητες αντιδράσεις από την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του φαρμακευτικού προϊόντος και παρατίθονται παρακάτω.
Εφόσον αυτά τα δεδομένα προέρχονται από το σύστημα αυθόρμητων αναφορών, η συχνότητα των ανεπιθύμητων αντιδράσεων είναι άγνωστη: υπερτριγλυκεριδαιμία, αναιμία, αυξημένο γαλακτικό οξύ αίματος και πνευμονία.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις οστεονέκρωσης κυρίως σε ασθενείς με γνωστούς γενικά παράγοντες κινδύνου, προχωρημένη λοίμωξη HIV ή μακράς διάρκειας έκθεση σε συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας (CART).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
H θεραπεία με συνδυασμό αντιρετροϊκών έχει συσχετισθεί με μεταβολικές ανωμαλίες όπως υπερτριγλυκεριδαιμία, υπερχοληστερολαιμία, αντοχή στην ινσουλίνη, υπεργλυκαιμία και υπεργαλακτιαιμία (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
Σε HIV οροθετικούς ασθενείς με σοβαρή ανοσολογική ανεπάρκεια ενδέχεται να εμφανιστεί, κατά την έναρξη της συνδυασμένης αντιρετροϊκής αγωγής (CART), μία φλεγμονώδης αντίδραση σε ασυμπτωματικά ή υπολειμματικά ευκαιριακά παθογόνα (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η συχνότητα αυτών είναι άγνωστη (βλ. παράγραφο 4. 4).
32 4. 9 Υπερδοσολογία
Η εμπειρία οξείας υπερδοσολογίας με VIRACEPT σε ανθρώπους είναι περιορισμένη.
Δεν υπάρχει ειδικό αντίδοτο για υπερδοσολογία με νελφιναβίρη.
Αν συστηθεί, η απομάκρυνση της νελφιναβίρης που δεν έχει απορροφηθεί πρέπει να επιτευχθεί με πρόκληση εμέτου ή γαστρική πλύση.
Επίσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί ενεργός ξυλάνθρακας για να διευκολυνθεί η απομάκρυνση της νελφιναβίρης που δεν έχει απορροφηθεί.
Επειδή η νελφιναβίρη συνδέεται σε μεγάλο βαθμό με πρωτεΐνες, είναι απίθανη η απομάκρυνσή της σε σημαντικό βαθμό από το αίμα, μέσω αιμοκάθαρσης.
Η υπερδοσολογία με νελφιναβίρη θα μπορούσε θεωρητικά να συσχετίζεται με παράταση του διαστήματος QT στο ΗΚΓ (βλ. επίσης παράγραφο 5. 3).
Επιβάλλεται η παρακολούθηση των υπερδοσολογημένων ασθενών.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: αντιικά άμεσης δράσης,, κωδικός ATC:
J05Α Ε04.
Μηχανισμός δράσης: η πρωτεάση του ιού HIV είναι ένα ένζυμο απαραίτητο για την πρωτεολυτική διαίρεση των πολυπρωτεϊνικών προδρόμων μορίων των ιών στις επιμέρους πρωτεΐνες που ανευρίσκονται στη λοίμωξη HIV.
Η διαίρεση αυτών των ιικών πολυπρωτεϊνών είναι θεμελιώδης για την ωρίμανση του λοιμογόνου ιού.
Η νελφιναβίρη συνδέεται με αναστρέψιμο τρόπο με τη δραστική θέση της πρωτεάσης του HIV και εμποδίζει τη διαίρεση των πολυπρωτεϊνών με αποτέλεσμα να σχηματιστούν άωρα μη λοιμώδη σωματίδια ιών.
Ιn vitro αντιική δράση: η αντιική δράση της νελφιναβίρης in vitro έχει αποδειχθεί τόσο στις οξείες όσο και στις χρόνιες HIV λοιμώξεις σε λεμφοβλαστοειδείς κυτταρικές σειρές, περιφερικά λεμφοκύτταρα και μονοκύτταρα/ μακροφάγα.
Η νελφιναβίρη βρέθηκε να δρα έναντι ευρέος φάσματος εργαστηριακών στελεχών καθώς και κλινικά απομονωθέντων στελεχών του HIV- 1 και του στελέχους ROD του HIV- 2.
Η EC95 (95% αποτελεσματική συγκέντρωση) της νελφιναβίρης κυμάνθηκε από 7 μέχρι 111 nM (μέση τιμή 58 nM).
Η νελφιναβίρη έδειξε προσθετική έως συνεργική δράση κατά του HIV σε συνδυασμό με αναστολείς ανάστροφης μεταγραφάσης ζιδοβουδίνη (ZDV), λαμιβουδίνη (3TC), διδανοσίνη (ddl), ζαλσιταβίνη (ddC) και σταβουδίνη (d4T) χωρίς ενισχυμένη κυτταροτοξικότητα.
Φαρμακευτική Αντοχή: έχουν απομονωθεί in vitro στελέχη HIV με μειωμένη ευαισθησία προς τη νελφιναβίρη.
Τα απομονωθέντα στελέχη HIV από επιλεγμένους ασθενείς που λάμβαναν νελφιναβίρη μόνη ή σε συνδυασμό με αναστολείς ανάστροφης μεταγραφάσης εξετάσθηκαν για φαινοτυπικές (n=19) και γονοτυπικές (n=195, 157 εκ των οποίων ήταν αξιολογήσιμα) μεταβολές στις κλινικές δοκιμές για διάστημα 2 έως 82 εβδομάδων.
Σε > 10% των ασθενών με αξιολογήσιμα απομονωθέντα στελέχη ανιχνεύθηκαν μία ή περισσότερες μεταλλάξεις της ιικής πρωτεάσης στις θέσεις αμινοξέων 30, 35, 36, 46, 71, 77 και 88.
Εκ των 19 ασθενών για τους οποίους διενεργήθηκαν τόσο φαινοτυπικές όσο και γονοτυπικές αναλύσεις των κλινικά απομονωθέντων στελεχών, τα απομονωθέντα στελέχη από 9 ασθενείς παρουσίασαν μειωμένη in vitro ευαισθησία (5 έως 93 φορές) προς τη νελφιναβίρη.
Τα απομονωθέντα στελέχη από το σύνολο των 9 ασθενών διέθεταν μία ή περισσότερες μεταλλάξεις στο γονίδιο της ιικής πρωτεάσης.
Η θέση αμινοξέος 30 έδειξε να είναι το συχνότερο σημείο μετάλλαξης.
Η συνολική συχνότητα εμφάνισης της μετάλλαξης D30N της ιικής πρωτεάσης των αξιολογήσιμων απομονωθέντων στελεχών (n=157) από ασθενείς που λάμβαναν μονοθεραπεία νελφιναβίρης ή νελφιναβίρη σε συνδυασμό με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη ή σταβουδίνη ήταν 54, 8%.
Η συνολική συχνότητα εμφάνισης άλλων μεταλλάξεων που σχετίζονταν με την πρωτογενή αντοχή στον PI ήταν 9, 6% για την υποκατάσταση L90M, ενώ δεν παρατηρήθηκαν υποκαταστάσεις στα 48, 82 και 84.
Διασταυρούμενη αντοχή: απομονωθέντα στελέχη HIV από 5 ασθενείς κατά τη διάρκεια της αγωγής με νελφιναβίρη παρουσίασαν μείωση της in vitro ευαισθησίας προς τη νελφιναβίρη κατά 5 έως 93 φορές,
33 συγκριτικά με τα αντίστοιχα απομονωθέντα πριν την έναρξη της αγωγής στελέχη, χωρίς όμως να παρουσιάζουν αντίστοιχη μείωση της in vitro ευαισθησίας προς τις ινδιναβίρη, ριτοναβίρη, σακουιναβίρη ή amprenavir.
Αντίθετα, μετά από αγωγή με ριτοναβίρη, 6 εκ των 7 κλινικώς απομονωθέντων στελεχών με μειωμένη in vitro ευαισθησία προς τη ριτοναβίρη (8 έως 113 φορές) συγκριτικά με πριν την έναρξη της αγωγής, παρουσίασαν επίσης μειωμένη in vitro ευαισθησία προς τη νελφιναβίρη (5 έως 40 φορές).
Ένα απομονωθέν στέλεχος HIV από ασθενή που λάμβανε αγωγή με σακουιναβίρη παρουσίασε μειωμένη ευαισθησία προς τη σακουιναβίρη (7 φορές) χωρίς όμως να παρουσιάζει αντίστοιχη μείωση της ευαισθησίας προς τη νελφιναβίρη.
Η διασταυρούμενη αντοχή μεταξύ νελφιναβίρης και αναστολέων ανάστροφης μεταγραφάσης δεν είναι πιθανή λόγω των διαφορετικών ενζύμων στόχων.
Τα κλινικά απομονωθέντα στελέχη (n=5) με μειωμένη ευαισθησία προς τη ζιδοβουδίνη, τη λαμιβουδίνη ή τη νεβιραπίνη παρουσίαζαν πλήρη in vitro ευαισθησία στη νελφιναβίρη.
Κλινικά φαρμακοδυναμικά δεδομένα: η μονοθεραπεία με νελφιναβίρη ή ο συνδυασμός με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες έχει τεκμηριωθεί ότι μειώνει το ιικό φορτίο και αυξάνει τον αριθμό των κυττάρων CD4 σε HIV- 1 οροθετικούς ασθενείς.
Οι μειώσεις του RNA του HIV που παρατηρήθηκαν με μονοθεραπεία με νελφιναβίρη ήταν λιγότερο έντονες και μικρότερης διάρκειας.
Οι επιδράσεις της νελφιναβίρης (μονοθεραπεία ή συνδυασμός με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες) σε βιολογικούς δείκτες της δραστικότητας της ασθένειας, αριθμό των κυττάρων CD4 και ιικό RNA, εκτιμήθηκαν σε διάφορες μελέτες σε ασθενείς με HIV- 1 λοίμωξη.
Η αποτελεσματικότητα του δοσολογικού σχήματος δύο φορές την ημέρα έχει αξιολογηθεί έναντι του δοσολογικού σχήματος τρεις φορές την ημέρα με δισκία VIRACEPT 250 mg κυρίως σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει στο παρελθόν PIs.
Σε μία τυχαιοποιημένη ανοικτή μελέτη συγκρίθηκε η καταστολή του HIV RNA με νελφιναβίρη 1250 mg δύο φορές την ημέρα έναντι της νελφιναβίρης 750 mg τρεις φορές την ημέρα σε ασθενείς που δεν είχαν λάβει PI και λάμβαναν επίσης σταβουδίνη (30- 40 mg δύο φορές την ημέρα) και λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές την ημέρα).
Αναλογία των ασθενών με HIV RNA κάτω του ορίου ποσοτικής ανίχνευσης (LOQ) (ευαίσθητοι και υπερευαίσθητοι ποσοτικοί προσδιορισμοί) στην Εβδομάδα 48 Ποσοτικός Προσδιορισμός Ευαίσθητος
Ανάλυση Παρατηρηθέντα δεδομένα
Viracept δύο φορές την ημέρα (%) 135/ 164 (82%)
Viracept τρεις φορές την ημέρα (%) 146/ 169 (86%)
95% Διάστημα εμπιστοσύνης (- 12, +4)
Υπερευαίσθητος
LOCF ITT (NC = F) Παρατηρηθέντα δεδομένα
145/ 200 (73%) 135/ 200 (68%) 114/ 164 (70%)
161/ 206 (78%) 146/ 206 (71%) 125/ 169 (74%)
(- 14, +3) (- 12, +6) (- 14, +5)
LOCF ITT (NC = F)
121/ 200 (61%) 114/ 200 (57%)
136/ 206 (66%) 125/ 206 (61%)
(- 15, +4) (- 13, +6)
LOCF:
Θεωρείται ως τελική μέτρηση η τελευταία διαθέσιμη (Last observation carried forward) ITT:
Πρόθεση για θεραπεία NC=F: ασθενείς που δεν έχουν ολοκληρώσει τη θεραπεία = αποτυχία
Με το δοσολογικό σχήμα δύο φορές την ημέρα δημιουργήθηκαν στατιστικά σημαντικά υψηλότερα μέγιστα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα, έναντι του δοσολογικού σχήματος τρεις φορές την ημέρα.
Σε άλλες φαρμακοκινητικές παραμέτρους παρατηρήθηκαν μικρές, μη στατιστικά σημαντικές διαφορές χωρίς να δημιουργείται τάση υπεροχής του ενός σχήματος έναντι του άλλου.
Παρόλο που η μελέτη 542 δεν έδειξε στατιστικά σημαντικές διαφορές μεταξύ των δύο σχημάτων στην αποτελεσματικότητα σε πληθυσμό που επικρατούσαν ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν λάβει αντιρετροϊκή θεραπεία, η σημασία αυτών των ευρημάτων για τους ασθενείς που έχουν λάβει αντιρετροϊκή θεραπεία παραμένει άγνωστη.
Σε μία μελέτη με 297 HIV- 1 οροθετικούς ασθενείς που έλαβαν ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη με νελφιναβίρη (2 διαφορετικές δόσεις) ή ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη μόνο, η μέση τιμή του αριθμού των CD4 κυττάρων του ιού πριν την έναρξη της αγωγής ήταν 288 κύτταρα/ mm3 και η μέση τιμή του RNA του HIV στο πλάσμα πριν την έναρξη της αγωγής ήταν 5, 21 log10 αντίγραφα/ ml (160. 394 αντίγραφα/ ml).
Η μέση μείωση του RNA του HIV στο πλάσμα χρησιμοποιώντας τον
34 ποσοτικό προσδιορισμό PCR (< 400 αντίγραφα/ ml) την 24η εβδομάδα ήταν 2, 33 log10 σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία συνδυασμού με νελφιναβίρη 750 mg τρεις φορές την ημέρα, συγκριτικά με 1, 34 log10 σε ασθενείς που έλαβαν ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη μόνο.
Την 24η εβδομάδα, το ποσοστό ασθενών των οποίων τα επίπεδα του RNA του HIV στο πλάσμα είχαν μειωθεί κάτω του ορίου ανίχνευσης της μέτρησης (< 400 αντίγραφα/ ml) ήταν 81% και 8% στις ομάδες που έλαβαν αγωγή νελφιναβίρης 750 mg τρεις φορές ημερησίως με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη ή ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη, αντίστοιχα.
Η μέση τιμή του αριθμού των CD4 κυττάρων την 24η εβδομάδα αυξήθηκε κατά 150 και 95 κύτταρα/ mm3 στις ομάδες που έλαβαν αγωγή νελφιναβίρης 750 mg τρεις φορές την ημέρα με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη ή ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη, αντίστοιχα.
Την 48η εβδομάδα, ποσοστό περίπου 75% των ασθενών που έλαβαν νελφιναβίρη 750 mg τρεις φορές την ημέρα με ζιδοβουδίνη και λαμιβουδίνη παρέμειναν κάτω από το επίπεδο ανίχνευσης της μέτρησης (< 400 αντίγραφα/ ml).
Η μέση αύξηση του αριθμού των κυττάρων CD4 ήταν 198 κύτταρα/ mm3 στις 48 εβδομάδες σ 'αυτή την ομάδα.
Δεν παρατηρήθηκαν σημαντικές διαφορές στην ασφάλεια ή την ανεκτικότητα μεταξύ των ομάδων χορήγησης δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα, δεδομένου ότι η ίδια αναλογία ασθενών σε κάθε σκέλος εμφάνισε ανεπιθύμητες ενέργειες οποιασδήποτε έντασης, ανεξαρτήτως συσχέτισης με το υπό δοκιμή φάρμακο.
Τα επίπεδα συγκεκριμένων HIV- 1 αναστολέων πρωτεάσης στο πλάσμα, οι οποίοι μεταβολίζονται κυρίως από το CYP3A4, μπορούν να αυξηθούν από τη συγχορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης η οποία είναι ένας αναστολέας αυτού του μεταβολισμού.
Παραδείγματα αγωγής για διάφορους αναστολείς πρωτεάσης οι οποίοι υπόκεινται σε αυτή την αλληλεπίδραση, απαιτούν τη συγχορήγηση χαμηλής δόσης ριτοναβίρης (« ενίσχυση »), προκειμένου να αυξηθούν τα επίπεδα στο πλάσμα και να βελτιστοποιηθεί η αντιική αποτελεσματικότητα.
Τα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα, η οποία μεταβολίζεται κυρίως από το CYP2C19 και μόνο μερικώς από το CYP3A4, δεν αυξάνονται σημαντικά από τη συγχορήγηση με ριτοναβίρη και ως εκ τούτου η συγχορήγηση νελφιναβίρης με χαμηλή δόση ριτοναβίρης δεν φαίνεται να είναι επωφελής.
Σε δύο μελέτες συγκρίθηκαν η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα της νελφιναβίρης (μη ενισχυμένη) με ενισχυμένους με ριτοναβίρη αναστολείς πρωτεάσης, καθένας σε συνδυασμό με άλλους αντιρετροϊκούς παράγοντες.
Η μελέτη Μ98- 863 είναι μία τυχαιοποιημένη, διπλά τυφλή δοκιμή με 653 ασθενείς οι οποίοι δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊκή αγωγή, η οποία διερευνά τις λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη (400 / 100 mg δύο φορές ημερησίως n=326) συγκριτικά με νελφιναβίρη (750 mg τρεις φορές ημερησίως n=327), καθένα σε συνδυασμό με λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές ημερησίως) και σταβουδίνη (40 mg δύο φορές ημερησίως).
H διάμεση τιμή HIV- 1 RNA κατά την έναρξη ήταν 4, 98 log10 αντίγραφα/ ml και 5, 01 log10 αντίγραφα/ ml στις ομάδες υπό αγωγή με νελφιναβίρη και λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Η διάμεση τιμή του αριθμού των κυττάρων CD4+ ήταν 232 κύτταρα/ mm3 και στις δύο ομάδες.
Την εβδομάδα 48, ποσοστό 63% των ασθενών υπό νελφιναβίρη και ποσοστό 75% των ασθενών υπό λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA < 400 αντίγραφα/ ml, ενώ ποσοστό 52% των ασθενών υπό νελφιναβίρη και 67% των ασθενών υπό λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml (πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία, απώλεια ασθενή κατά τη διάρκεια μελέτης = αποτυχία).
Η μέση αύξηση του αριθμού των κυττάρων CD4+ από την έναρξη την εβδομάδα 48 ήταν 195 κύτταρα/ mm3 και 207 κύτταρα/ mm3 στις ομάδες υπό νελφιναβίρη και λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Κατά τη διάρκεια 48 εβδομάδων θεραπείας, ένα στατιστικά σημαντικά υψηλότερο μερίδιο ασθενών στο σκέλος υπό λοπιναβίρη/ ριτοναβίρη είχαν HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml συγκριτικά με το σκέλος υπό νελφιναβίρη.
H μελέτη APV3002 είναι μία τυχαιοποιημένη, ανοικτή δοκιμή με 649 ασθενείς με προχωρημένη νόσο HIV, οι οποίοι δεν είχαν λάβει στο παρελθόν αντιρετροϊκή αγωγή, η οποία διερευνά τις fosamprenavir/ ριτοναβίρη (1400 mg / 200 mg μία φορά ημερησίως n=322) συγκριτικά με νελφιναβίρη (1250 mg δύο φορές ημερησίως n=327), καθεμία σε συνδυασμό με λαμιβουδίνη (150 mg δύο φορές ημερησίως) και αβακαβίρη (300 mg δύο φορές ημερησίως).
H διάμεση τιμή HIV- 1 RNA κατά την έναρξη ήταν 4, 8 log10 αντίγραφα/ ml και στις δύο ομάδες υπό αγωγή.
Η διάμεση τιμή του αριθμού των κυττάρων CD4+ ήταν 177 και 166 x 106 κύτταρα/ l για τις ομάδες υπό νελφιναβίρη και fosamprenavir/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Την εβδομάδα 48, καταδείχθηκε μη κατωτερότητα σε ποσοστό 68% των ασθενών στην ομάδα υπό αγωγή με νελφιναβίρη και σε ποσοστό 69% των ασθενών υπό
35 αγωγή με fosamprenavir/ ριτοναβίρη οι οποίοι είχαν τιμές HIV- 1 RNA στο πλάσμα < 400 αντίγραφα/ ml, ενώ ποσοστό 53% των ασθενών υπό νελφιναβίρη και ποσοστό 55% των ασθενών υπό fosamprenavir/ ριτοναβίρη είχαν τιμές HIV- 1 RNA < 50 αντίγραφα/ ml (πληθυσμός με πρόθεση για θεραπεία, διαφυγή ιού/ διακοπή θεραπείας = αποτυχία).
Η διάμεση αύξηση του αριθμού των κυττάρων CD4+ από την έναρξη και για 48 εβδομάδες ήταν 207 κύττταρα/ mm3 και 203 κύττταρα/ mm3 για τη νελφιναβίρη και για τις fosamprenavir/ ριτοναβίρη αντίστοιχα.
Η ιολογική αποτυχία ήταν μεγαλύτερη στην ομάδα υπό νελφιναβίρη (17%) απ ’ ό, τι στην ομάδα υπό fosamprenavir/ ριτοναβίρη (7%).
Η εμφανιζόμενη από την αγωγή αντοχή σε NRTI, ήταν σημαντικά λιγότερο συχνή με fosamprenavir/ ριτοναβίρη, συγκριτικά με νελφιναβίρη (13% έναντι 57%, p < 0, 001).
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες της νελφιναβίρης έχουν εκτιμηθεί σε υγιείς εθελοντές και ασθενείς με HIV λοίμωξη.
Δεν παρατηρήθηκαν ουσιαστικές διαφορές μεταξύ των υγιών εθελοντών και των ασθενών με HIV λοίμωξη.
Απορρόφηση: μετά από εφάπαξ ή επανειλημμένες από στόματος δόσεις των 500 έως 750 mg (δύο έως τρία δισκία των 250 mg) μαζί με τροφή, οι μέγιστες συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης στο πλάσμα επιτεύχθηκαν συνήθως εντός 2 έως 4 ωρών.
Μετά από επανειλημμένες δόσεις με 750 mg κάθε 8 ώρες επί 28 ημέρες (σταθεροποιημένη κατάσταση), οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα (Cmax) είχαν μέσο όρο 3- 4 μg/ ml και οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα πριν από την επόμενη δόση (στο χαμηλότερο σημείο) ήταν 1- 3 μg/ ml.
Μετά από εφάπαξ δόσεις, παρατηρήθηκε αύξηση συγκεντρώσεων της νελφιναβίρης στο πλάσμα μεγαλύτερη από ανάλογη της δόσης.
Αυτό όμως, δεν παρατηρήθηκε μετά από επανειλημμένες δόσεις.
Σε μία φαρμακοκινητική μελέτη σε HIV- θετικούς ασθενείς συγκρίθηκαν επί 28 ημέρες οι επανειλημμένες δόσεις των 1250 mg δύο φορές την ημέρα με τις επανειλημμένες δόσεις των 750 mg τρεις φορές την ημέρα.
Οι ασθενείς που λάμβαναν VIRACEPT δύο φορές την ημέρα (n=10) είχαν Cmax της νελφιναβίρης ίση με 4, 0 ± 0, 8 μg/ ml, ενώ οι πρωινές και οι βραδινές συγκεντρώσεις στο χαμηλότερο σημείο ήταν 2, 2 ± 1, 3 μg/ ml και 0, 7 ± 0, 4 μg/ ml, αντίστοιχα.
Οι ασθενείς που λάμβαναν VIRACEPT τρεις φορές την ημέρα (n=11) είχαν μέγιστη συγκέντρωση νελφιναβίρης στο πλάσμα (Cmax) ίση με 3, 0 ± 1, 6 μg/ ml, ενώ οι πρωινές και οι βραδινές συγκεντρώσεις στο χαμηλότερο σημείο ήταν 1, 4 ± 0, 6 μg/ ml και 1, 0 ± 0, 5 μg/ ml, αντίστοιχα.
Η διαφορά μεταξύ πρωινών και απογευματινών ή βραδινών συγκεντρώσεων στο χαμηλότερο σημείο για τα δοσολογικά σχήματα δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα παρατηρήθηκε επίσης σε υγιείς εθελοντές στους οποίους χορηγείτο δόση σε ακριβή διαστήματα 8 ή 12 ωρών.
Η φαρμακοκινητική της νελφιναβίρης είναι παρόμοια κατά τη χορήγηση αυτής δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα.
Στους ασθενείς, η AUC0- 24 της νελφιναβίρης με χορήγηση 1250 mg δύο φορές την ημέρα ήταν 52, 8 ± 15, 7 µg⋅h/ ml (n=10) και με τη χορήγηση 750 mg τρεις φορές την ημέρα ήταν 43, 6 ± 17, 8 µg⋅h/ ml (n=11).
Οι εκθέσεις του φαρμάκου στο χαμηλότερο σημείο παραμένουν τουλάχιστον είκοσι φορές μεγαλύτερες από τη μέση τιμή της IC 95 καθ ’ όλη τη διάρκεια του δοσολογικού διαστήματος και για τα δύο σχήματα.
Δεν έχει τεκμηριωθεί η κλινική σχέση συσχέτισης των in vitro μετρήσεων της ισχύος του φαρμάκου και του κλινικού αποτελέσματος.
Μετά από εφάπαξ δόσεις, παρατηρήθηκε αύξηση των συγκεντρώσεων της νελφιναβίρης στο πλάσμα μεγαλύτερη από ανάλογη της δόσης.
Ωστόσο, αυτό δεν παρατηρήθηκε μετά από επανειλημμένες δόσεις.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα του VIRACEPT δεν έχει προσδιοριστεί.
Επίδραση της τροφής στη γαστρεντερική απορρόφηση: οι μέγιστες συγκεντρώσεις στο πλάσμα και η AUC (επιφάνεια κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης- χρόνου) ήταν σταθερά 2 με 3 φορές υψηλότερες με τροφή παρά από ό, τι σε κατάσταση νηστείας.
Οι αυξημένες συγκεντρώσεις στο πλάσμα, λόγω τροφής, δεν επηρεάζονταν από το λίπος που περιείχαν τα γεύματα.
Η επίδραση του περιεχομένου του γεύματος στην έκθεση σε νελφιναβίρη διερευνήθηκε σε μία μελέτη στην οποία χρησιμοποιήθηκε η μορφή των επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων 250 mg.
Oι AUC και Cmax σε σταθεροποιημένη κατάσταση ήταν κατά 15% και 20% υψηλότερες αντίστοιχα όταν οι δόσεις
36 ακολούθησαν ένα γεύμα 800 kcal/ 50% λίπος, συγκριτικά με αυτές που προέκυψαν από δόσεις που ακολούθησαν ένα ελαφρύ γεύμα (350 kcal/ 33% λίπος), υποδηλώνοντας ότι το περιεχόμενο του γεύματος έχει μικρότερη επίδραση στην έκθεση σε νελφιναβίρη κατά τη διάρκεια χορήγησης επανειλημμένων δόσεων από όση θα προβλεπόταν με βάση στοιχεία από μελέτες χορήγησης εφάπαξ δόσης.
Κατανομή: τόσο στα πειραματόζωα όσο και στον άνθρωπο, οι εκτιμώμενοι όγκοι κατανομής (2- 7 l/ kg) υπερέβαιναν το βάρος του σωματικού ύδατος, κάτι που υποδεικνύει εκτεταμένη διείσδυση της νελφιναβίρης στους ιστούς.
Αν και δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε ανθρώπους, οι μελέτες με εφάπαξ δόση 50 mg/ kg της 14C- νελφιναβίρης σε επίμυς έδειξε ότι οι συγκεντρώσεις στον εγκέφαλο ήταν χαμηλότερες από ότι στους άλλους ιστούς, αλλά ξεπερνούσαν την in vitro EC95 για αντιική δραστηριότητα.
Η νελφιναβίρη συνδέεται εκτεταμένα με τις πρωτεΐνες στον ορό (≥ 98%).
Μεταβολισμός: η αμετάβλητη νελφιναβίρη περιελάμβανε 82- 86% της ολικής ραδιενέργειας στο πλάσμα μετά από εφάπαξ από στόματος δόση 750 mg του 14C- νελφιναβίρης.
In vitro, πολλαπλές ισομορφές του κυτοχρώματος P- 450 συμπεριλαμβανομένων των CYP3A, CYP2C19/ C9 και CYP2D6 είναι υπεύθυνες για το μεταβολισμό της νελφιναβίρης.
Ένας κύριος και αρκετοί δευτερεύοντες οξειδωτικοί μεταβολίτες βρέθηκαν στο πλάσμα.
Ο κύριος οξειδωτικός μεταβολίτης, Μ8 (tert- βουτυλ υδροξυ νελφιναβίρη), έχει την ίδια αντιική δράση in vitro με τη μητρική ουσία και ο σχηματισμός του καταλύεται από το πολυμορφικό κυτόχρωμα CYP2C19.
Η περαιτέρω διάσπαση του Μ8 εμφανίζεται να καταλύεται από το CYP3A4.
Σε άτομα με φυσιολογική λειτουργία του CYP2C19, τα επίπεδα αυτού του μεταβολίτη στο πλάσμα είναι περίπου 25% της ολικής συγκέντρωσης των ενώσεων των σχετικών με τη νελφιναβίρη στο πλάσμα.
Αναμένεται ότι σε ασθενείς με φτωχή μεταβολική δράση του CYP2C19 ή σε ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονα ισχυρούς αναστολείς του CYP2C19 (βλ. παράγραφο 4. 5), τα επίπεδα της νελφιναβίρης στο πλάσμα θα ανυψώνονταν, ενώ τα επίπεδα της tert- βουτυλ υδροξυ νελφιναβίρης θα ήταν αμελητέα ή μη μετρήσιμα.
Περιορισμένα κλινικά στοιχεία υποδηλώνουν ότι οι ασθενείς με πολύ χαμηλές ή μη μετρήσιμες συγκεντρώσεις μεταβολίτη στο πλάσμα και αυξημένες συγκεντρώσεις νελφιναβίρης δεν επιδεικνύουν μειωμένη ιολογική απόκριση ή διαφορετικό προφίλ ασφάλειας όταν συγκρίνονται με ολόκληρο τον πληθυσμό της μελέτης.
Αποβολή: οι εκτιμήσεις της κάθαρσης μετά από εφάπαξ από στόματος δόσεις (24- 33 l/ h) και επανειλημμένες από στόματος δόσεις (26- 61 l/ h), δείχνουν ότι η νελφιναβίρη είναι ένα φάρμακο με μέτρια προς υψηλή ηπατική βιοδιαθεσιμότητα.
Ο τελικός χρόνος ημιζωής στο πλάσμα ήταν συνήθως 3, 5 με 5 ώρες.
Η μεγαλύτερη ποσότητα (87%) μίας από στόματος δόσης 750 mg που περιείχε 14 C- νελφιναβίρη ανακτήθηκε στα κόπρανα.
Η ολική ραδιενέργεια των κοπράνων αποτελείτο από νελφιναβίρη (22%) και πολυάριθμους οξειδωτικούς μεταβολίτες (78%).
Μόνο 1- 2% της δόσης ανακτήθηκε στα ούρα, το κυριότερο συστατικό της οποίας ήταν αμετάβλητη νελφιναβίρη.
Φαρμακοκινητική σε ειδικές κλινικές καταστάσεις:
Φαρμακοκινητική στα παιδιά και στους ηλικιωμένους: σε παιδιά μεταξύ 2 και 13 ετών, η κάθαρση της χορηγούμενης από το στόμα νελφιναβίρης είναι περίπου 2 με 3 φορές μεγαλύτερη από την αντίστοιχη στους ενήλικες με μεγάλη διατομική διακύμανση.
Η από στόματος χορήγηση του VIRACEPT πόσιμη κόνις ή επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία μαζί με τροφή σε μία δόση περίπου 25- 30 mg/ kg τρεις φορές την ημέρα, επιτυγχάνει συγκεντρώσεις σταθεροποιημένης κατάστασης στο πλάσμα παρόμοιες με εκείνες των ενηλίκων ασθενών στους οποίους χορηγούνται 750 mg τρεις φορές την ημέρα.
Σε μία ανοικτή προοπτική μελέτη, εξετάστηκε η φαρμακοκινητική των δοσολογικών σχημάτων του VIRACEPT δύο φορές την ημέρα και τρεις φορές την ημέρα σε 18 παιδιά ηλικίας 2- 14 ετών μολυσμένα με HIV.
Τα παιδιά βάρους μικρότερου από 25 kg έλαβαν 30- 37 mg/ kg νελφιναβίρης τρεις φορές την ημέρα ή 45- 55 mg/ kg νελφιναβίρης δύο φορές την ημέρα.
Τα παιδιά βάρους μεγαλύτερου από 25 kg έλαβαν 750 mg τρεις φορές την ημέρα ή 1250 mg δύο φορές την ημέρα.
Οι τιμές των Cmin, Cmax και AUC0- 24 ήταν σημαντικά υψηλότερες με τη χορήγηση του δοσολογικού σχήματος δύο φορές την ημέρα συγκριτικά με αυτές του δοσολογικού σχήματος τρεις φορές την
37 ημέρα.
Επιπρόσθετα, σε μία εφαρμογή χορήγησης δύο φορές ημερησίως, 14 από τα 18 (78%) και 11 από τα 18 (61%) είχαν τιμές Cmin 1- 3 μg/ ml και Cmax 3- 4 μg/ ml, ενώ στην εφαρμογή χορήγησης τρεις φορές ημερησίως μόνο 4 από τα 18 (22%) και 7 από τα 18 (39%) είχαν αυτές τις τιμές.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα στοιχεία για ηλικιωμένους.
Φαρμακοκινητική σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία:
Η φαρμακοκινητική της νελφιναβίρης έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία και σε υγιείς εθελοντές, μετά από χορήγηση εφάπαξ δόσης 750 mg.
Συγκριτικά με την ομάδα υγιών ατόμων παρατηρήθηκε αύξηση στην AUC της νελφιναβίρης κατά 49% - 69% στις ομάδες ασθενών με ηπατική δυσλειτουργία (Child – Turcotte Classes A έως C).
Με βάση τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης, δεν μπορεί να προταθεί συγκεκριμένη δοσολογία για τη νελφιναβίρη.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Κατά τη διάρκεια in vitro μελετών, οι ανθρώπινοι κλωνοποιημένοι καρδιακοί δίαυλοι καλίου (hERG) ανεστάλησαν από τις υψηλές συγκεντρώσεις της νελφιναβίρης και του ενεργού της μεταβολίτη M8.
Οι δίαυλοι καλίου hERG ανεστάλησαν κατά 20%, σε συγκεντρώσεις νελφιναβίρης και M8, περίπου τέσσερις έως πέντε φορές και εβδομήντα φορές αντίστοιχα, πάνω από τα μέσα ελεύθερα θεραπευτικά επίπεδα στον άνθρωπο.
Αντίθετα, με παρόμοιες δόσεις σε σκύλους ή σε απομονωθέντα καρδιακό ιστό, δεν παρατηρήθηκαν επιδράσεις που να υποδεικνύουν παράταση του διαστήματος QT στο ΗΚΓ.
Η κλινική σημασία αυτών των in vitro δεδομένων δεν είναι γνωστή.
Ωστόσο, βάσει δεδομένων από προϊόντα για τα οποία είναι γνωστό ότι παρατείνουν το διάστημα QT, ο αποκλεισμός των διαύλων καλίου hERG κατά > 20%, μπορεί να είναι κλινικά σημαντικός.
Ως εκ τούτου, σε περιπτώσεις υπερδοσολογίας, θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη η δυνατότητα παράτασης του διαστήματος QT (βλ. παράγραφο 4. 9).
Οξεία και χρόνια τοξικότητα: πραγματοποιήθηκαν μελέτες οξείας και χρόνιας τοξικότητας με χορήγηση από το στόμα σε μυς (500 mg/ kg/ ημέρα), επίμυς (μέχρι και 1. 000 mg/ kg/ ημέρα) και πιθήκους (μέχρι και 800 mg/ kg/ ημέρα).
Στους επίμυς εμφανίστηκαν αυξήσεις στο βάρος του ήπατος και υπερτροφία των θυλακωδών κυττάρων του θυρεοειδούς.
Στους πιθήκους, παρατηρήθηκε απώλεια βάρους και γενική σωματική κατάπτωση μαζί με γενική εκδήλωση γαστρεντερικής τοξικότητας.
Μεταλλαξιογόνος δράση: οι μελέτες in vitro και in vivo με και χωρίς μεταβολική ενεργοποίηση, έδειξαν ότι η νελφιναβίρη δεν έχει μεταλλαξιογόνο δράση ή τοξικότητα στο γενετικό υλικό.
Καρκινογόνος δράση:
Διενεργήθηκαν μελέτες καρκινογόνου δράσης διάρκειας δύο ετών με από στόματος nelfinavir mesilate σε μυς και επίμυς.
H χορήγηση έως και 1000 mg/ kg/ ημέρα σε μυς, δεν οδήγησε σε καμία ένδειξη για ογκογόνο επίδραση.
Η χορήγηση 1000 mg/ kg/ ημέρα σε επίμυς, είχε σαν αποτέλεσμα αυξημένες συχνότητες εμφάνισης αδενώματος και καρκινώματος των θυλακωδών κυττάρων του θυρεοειδούς σε σχέση με εκείνες των μαρτύρων.
Οι συστηματικές εκθέσεις ήταν 3 ή 4 φορές αυτών που χορηγήθηκαν στους ανθρώπους σε θεραπευτικές δόσεις.
Η χορήγηση 300 mg/ kg/ ημέρα είχε ως αποτέλεσμα αυξημένη συχνότητα εμφάνισης αδενώματος των θυλακωδών κυττάρων του θυρεοειδούς.
Η χρόνια αγωγή με νελφιναβίρη σε επίμυς αποδείχθηκε ότι προκαλεί επιδράσεις σύμφωνες με την επαγωγή του ενζύμου, η οποία προδιαθέτει για νεοπλάσματα θυρεοειδούς σε επίμυς αλλά όχι σε ανθρώπους.
Η βαρύτητα της απόδειξης υποδεικνύει ότι είναι απίθανο η νελφιναβίρη να είναι καρκινογόνος στους ανθρώπους.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κάθε δισκίο περιέχει τα ακόλουθα έκδοχα:
Πυρήνας δισκίου:
Πυριτικό ασβέστιο,
38 Κροσποβιδόνη, Στεατικό μαγνήσιο, Ινδικοκαρμίνιο (E132) ως κόνι.
Επικάλυψη δισκίου:
Υπρομελλόζη, Τριοξική γλυκερόλη.
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη.
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία VIRACEPT διατίθενται σε πλαστικές φιάλες από HDPE (πολυαιθυλένιο υψηλής πυκνότητας) με πώματα ασφαλείας για παιδιά από HDPE με επιστρώσεις πολυαιθυλενίου, που περιέχουν 270 ή 300 δισκία.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισμός
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 97/ 054/ 004 - EU/ 1/ 97/ 054/ 005
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
22 Ιανουαρίου 1998 Ημερομηνία ανανέωσης της άδειας:
23 Ιανουαρίου 2008
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
39 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
40 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ (OI) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
VIRACEPT 50 mg/ g πόσιμη κόνις:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
VIRACEPT 250 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Το τυπωμένο φύλλο οδηγιών χρήσης του φαρμακευτικού προϊόντος πρέπει να αναφέρει το όνομα και τη διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση της εν λόγω παρτίδας.
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Οι όροι και οι περιορισμοί σχετικά με τη διάθεση και τη χρήση που βαρύνουν τον κάτοχο της άδειας κυκλοφοριας
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, σημείο 4. 2.)
Οροι ή περιορισμοί όσον αφορά την ασφαλή και αποτελεσματική χρήση του φαρμάκου
Δεν εφαρμόζεται.
Άλλοι όροι
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας δεσμεύεται να διεξάγει τις μελέτες και επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρμακοεπαγρύπνησης όπως περιγράφονται διεξοδικά στο σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στην έκδοση με ημερομηνία 30 Ιουλίου 2007 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (RMP) που παρουσιάσθηκε στην Ενότητα 1. 8. 2. της Αίτησης της Άδειας Κυκλοφορίας και οποιεσδήποτε επακόλουθες ενημερώσεις του RMP που θα συμφωνηθούν από την CHMP.
Σύμφωνα με την Οδηγία της CHMP σχετικά με τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για τα φαρμακευτικά προϊόντα για ανθρώπινη χρήση, το ενημερωμένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
41 Επιπλέον, ένα ενημερωμένο RMP πρέπει να κατατίθεται • Όταν λαμβάνονται νέες πληροφορίες οι οποίες μπορεί να έχουν αντίκτυπο στις υπάρχουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή στις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης του κινδύνου. • Μέσα σε 60 ημέρες από την στιγμή που επιτυγχάνεται ένας σημαντικός σταθμός (φαρμακοεπαγρύπνησης ή ελαχιστοποίησης του κινδύνου). • Μετά από αίτημα του EMEA.
Περιοδικές εκθέσεις ενημέρωσης για την ασφάλεια (PSUR):
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας θα συνεχίσει να υποβάλλει κάθε 6 μήνες PSURs.
42 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
43 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
44 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ Ή, ΕΦΟΣΟΝ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ, ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Κείμενο εξωτερικής συσκευασίας/ Κείμενο ετικέτας ϕιάλης
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Viracept 50 mg/ g πόσιμη κόνις Nelfinavir
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Η φιάλη περιέχει 144 g πόσιμης κόνεος.
Κάθε γραμμάριο πόσιμης κόνεος περιέχει nelfinavir mesilate που αντιστοιχούν σε 50 mg nelfinavir.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει γλυκαντική ουσία ασπαρτάμη (Ε951), παλμιτική σακχαρόζη, κάλιο, φυσικά και τεχνητά βελτιωτικά γεύσης και άλλα συστατικά.
Βλέπε το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
144 g Πόσιμη κόνις
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Να μην ανασυσταθεί στη φιάλη
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
45 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 97/ 054/ 001
13.
ΠΑΡΤΙΔΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
viracept 50 mg
46 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ Ή, ΕΦΟΣΟΝ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ, ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Κείμενο εξωτερικής συσκευασίας/ Κείμενο ετικέτας ϕιάλης
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Viracept 250 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Nelfinavir
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 292, 25 mg nelfinavir mesilate, ισοδύναμο με 250 mg nelfinavir ως ελεύθερη βάση.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει χρωστική ινδικοκαρμίνιο (Ε 132) και άλλα συστατικά.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
270 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη
47 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 01/ 097/ 054/ 004
13.
ΠΑΡΤΙΔΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
viracept 250 mg
48 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Κείμενο εξωτερικής συσκευασίας/ Κείμενο ετικέτας ϕιάλης
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Viracept 250 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Nelfinavir
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε επικαλυμμένο με λεπτό υμένιο δισκίο περιέχει 292, 25 mg nelfinavir mesilate ισοδύναμο με 250 mg nelfinavir ως ελεύθερη βάση.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Επίσης περιέχει χρωστική ινδικοκαρμίνιο (Ε 132) και άλλα συστατικά.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
300 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη
49 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 97/ 054/ 005
13.
ΠΑΡΤΙΔΑ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
viracept 250 mg
50 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
51 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Viracept 50 mg/ g πόσιμη κόνις Nelfinavir
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενημερωθείτε για τα ακόλουθα:
1.
Τι είναι το VIRACEPT και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το VIRACEPT 3.
Πώς να πάρετε το VIRACEPT 4.
Πιθανές παρενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το VIRACEPT 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ VIRACEPT ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το VIRACEPT είναι ένας αντιικός παράγοντας.
Ανήκει σε μία κατηγορία φαρμακευτικών προϊόντων που ονομάζονται αναστολείς πρωτεάσης.
Δρα ενάντια στον Ιό Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας (HIV) βοηθώντας στη μείωση του αριθμού των σωματιδίων του HIV στο αίμα.
Ο γιατρός σας συνταγογράφησε το VIRACEPT για σας γιατί έχετε λοίμωξη HIV.
Η λοίμωξη HIV είναι μία ασθένεια που μεταδίδεται με την επαφή του αίματος που περιέχει σωματίδια HIV ή τη σεξουαλική επαφή με ένα μολυσμένο άτομο.
Το VIRACEPT πρέπει να λαμβάνεται σε συνδυασμό με άλλα φάρμακα που είναι δραστικά έναντι του HIV.
Αυτά τα φάρμακα, συμπεριλαμβανομένου του VIRACEPT, ονομάζονται αντιρετροϊκοί παράγοντες.
Αυτοί οι συνδυασμοί έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν τον αριθμό των σωματιδίων HIV στο αίμα και ότι αυξάνουν τα κυκλοφορούντα κύτταρα CD4 (ο τύπος των λευκών αιμοσφαιρίων που μειώνονται ιδιαίτερα σε αριθμό από τον HIV, οδηγώντας σε αυξημένο κίνδυνο για πολλούς τύπους λοιμώξεων).
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ VIRACEPT
Μην πάρετε το VIRACEPT:
- σε περίπτωση αλλεργίας στη νελφιναβίρη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό.
- σε περίπτωση που λαμβάνετε ένα φάρμακο που περιέχει κάποιo από τα ακόλουθα:
τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, κινιδίνη, πιμοζίδη, τριαζολάμη, και από στόματος (χορηγούμενη από το στόμα) μιδαζολάμη (χρησιμοποιούνται για να σας βοηθήσουν να κοιμηθείτε/ και ή για την ανακούφιση του άγχους), παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας (ergot derivatives) (μερικές φορές χρησιμοποιούνται κατά της ημικρανίας), ριφαμπικίνη, ομεπραζόλη ή φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum).
52 Προσέξτε ιδιαιτέρως με το VIRACEPT:
Πρέπει να γνωρίζετε ότι το VIRACEPT δεν θεραπεύει τη λοίμωξη HIV και ότι μπορεί να συνεχίσετε να αναπτύσσετε λοιμώξεις ή άλλες ασθένειες που σχετίζονται με τη νόσο HIV.
Γι’ αυτό το λόγο, θα πρέπει να παραμείνετε κάτω από την επίβλεψη του γιατρού σας, όσο λαμβάνετε το VIRACEPT.
Η αγωγή με VIRACEPT δεν έχει αποδειχθεί ότι μειώνει τον κίνδυνο της μετάδοσης του HIV σε άλλους με σεξουαλική επαφή ή μόλυνση του αίματος.
Ανακατανομή, συσσώρευση ή απώλεια του σωματικού λίπους μπορεί να εμφανισθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία.
Επικοινωνείστε με το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε αλλαγές στο σωματικό λίπος.
Σε μερικούς ασθενείς με προχωρημένη HIV λοίμωξη και με ιστορικό ευκαιριακής λοίμωξης, ενδέχεται να προκύψουν σημεία και συμπτώματα φλεγμονώδους αντίδρασης από προηγούμενες λοιμώξεις αμέσως μετά την έναρξη της ΗΙV θεραπείας.
Θεωρείται ότι τα συμπτώματα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής απάντησης του οργανισμού, η οποία βοηθά τον οργανισμό να καταπολεμά τις λοιμώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συμπτώματα.
Εάν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συμπτώματα λοίμωξης, παρακαλούμε ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας.
Προβλήματα οστών:
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί να αναπτύξουν μία ασθένεια των οστών που λέγεται οστεονέκρωση (νέκρωση του οστίτη ιστού που προκαλείται από έλλειψη αιμάτωσης του οστού).
Η διάρκεια λήψης του συνδυασμού αντιρετροϊκής θεραπείας, η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος μπορεί μεταξύ άλλων να είναι ορισμένοι από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την εμφάνιση της νόσου.
Ενδείξεις της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαμψία της άρθρωσης, ενοχλήσεις και πόνοι (ιδιαίτερα στο γοφό, το γόνατο και τον ώμο) και δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό σας.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν πάσχετε από διαβήτη διότι σπάνια έχει αναφερθεί αύξηση της σοβαρότητας προϋπάρχοντος διαβήτη σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης (βλέπε επίσης παράγραφο 4 του παρόντος φύλλου οδηγιών χρήσης).
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν πάσχετε από αιμορροφιλία διότι έχουν υπάρξει σπάνιες αναφορές αυξημένης αιμορραγίας κατά τη λήψη αυτής της αγωγής ή άλλου αναστολέα πρωτεάσης (βλέπε επίσης παράγραφο 4 του παρόντος φύλλου οδηγιών χρήσης).
Ασθενείς με νεφρική νόσο:
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για τους ασθενείς με αυτήν την πάθηση που λαμβάνουν VIRACEPT.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν πάσχετε από νεφρική νόσο.
Ασθενείς με ηπατική νόσο:
Παρακαλείστε να συζητήσετε με το γιατρό σας εάν έχετε ιστορικό ηπατικής νόσου.
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν αντιρετροϊκούς παράγοντες, αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες και μπορεί να χρειάζονται εξετάσεις αίματος για τον έλεγχο της ηπατικής λειτουργίας.
Λήψη άλλων φαρμάκων:
Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμη και αυτά που χορηγούνται χωρίς ιατρική συνταγή.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν VIRACEPT δεν πρέπει να λαμβάνουν προϊόντα που περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum), καθώς αυτό μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα απώλεια της θεραπευτικής δράσης και ανάπτυξη αντοχής.
Άλλα φάρμακα που δεν μπορούν να ληφθούν μαζί με το VIRACEPT περιλαμβάνουν τη ριφαμπικίνη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων), τις τερφεναδίνη ή αστεμιζόλη (χρησιμοποιούνται συνήθως για τη θεραπεία των συμπτωμάτων
53 αλλεργίας), τη σισαπρίδη (για την καούρα ή προβλήματα με το πεπτικό σύστημα), τις αμιωδαρόνη ή κινιδίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της ακανόνιστης συστολής της καρδιάς), τις τριαζολάμη ή από στόματος μιδαζολάμη (χρησιμοποιούνται για την ανακούφιση του άγχους και/ ή του προβλήματος με τον ύπνο), ομεπραζόλη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία των γαστρεντερικών ελκών), τα παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας (ergot derivatives) (χρησιμοποιούνται κατά της ημικρανίας) και την πιμοζίδη (για ψυχιατρικά προβλήματα).
Το VIRACEPT μπορεί να λαμβάνεται με τα περισσότερα φάρμακα που χρησιμοποιούνται συνήθως για τη λοίμωξη του HIV αλλά χρειάζεται ιδιαίτερη προσοχή με ορισμένα από αυτά καθώς επίσης και με ορισμένα άλλα φάρμακα.
Αυτό συμβαίνει διότι η δράση του VIRACEPT ή των άλλων φαρμάκων μπορεί να επηρεασθεί εάν λαμβάνονται μαζί.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας εάν παίρνετε τα ακόλουθα φάρμακα.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, η χρήση τους μαζί με VIRACEPT συνήθως δεν συνιστάται.
Σε άλλες περιπτώσεις μπορεί να χρειαστεί αυξημένη παρακολούθηση και/ ή αλλαγή της δόσης αυτών των φαρμάκων ή του VIRACEPT: ριτοναβίρη, ινδιναβίρη, σακουιναβίρη και δελαβιρδίνη (χρησιμοποιούνται στη θεραπεία της HIV λοίμωξης), ριφαμπουτίνη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων), αντισυλληπτικά χάπια (μπορεί να μην εμποδίζουν την εγκυμοσύνη όταν δίνονται μαζί με VIRACEPT, επομένως θα πρέπει να χρησιμοποιούνται άλλες μέθοδοι αντισύλληψης), αποκλειστές διαύλων ασβεστίου συμπεριλαμβανομένης της βεπριδίλης (για τη θεραπεία των καρδιακών καταστάσεων), ανοσοκατασταλτικά συμπεριλαμβανομένων των τακρόλιμους και κυκλοσπορίνης, σιλδεναφίλη (για την ανδρική ανικανότητα), στατίνες (χρησιμοποιούνται για να ελαττώσουν τα επίπεδα των λιπιδίων στο αίμα), φαινοβαρβιτάλη, φαινυτοΐνη ή καρβαμαζεπίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της επιληψίας), μεθαδόνη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της εξάρτησης από οπιοειδή). λανσοπραζόλη και άλλα φάρμακα τα οποία μειώνουν το οξύ του στομάχου. κατασταλτικοί παράγοντες (όπως μιδαζολάμη που χορηγείται με ένεση).
Δεν θα αναμένονταν σοβαρές αλληλεπιδράσεις με τα ακόλουθα φάρμακα, όμως η πιθανότητα δεν μπορεί να αποκλεισθεί: αμπρεναβίρη, εφαβιρένζη και νεβιραπίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της HIV λοίμωξης), κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη και φλουκοναζόλη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία μυκητιασικών λοιμώξεων), ερυθρομυκίνη και κλαριθρομυκίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων), φλουοξετίνη, παροξετίνη, ιμιπραμίνη και αμιτριπτυλίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της κατάθλιψης), διαζεπάμη (χρησιμοποιείται για την ανακούφιση του άγχους και/ ή του προβλήματος με τον ύπνο).
Λήψη του VIRACEPT με τροφές και ποτά:
Προκειμένου να έχετε το πλήρες όφελος από το VIRACEPT, η μορφή κόνεως του VIRACEPT πρέπει να λαμβάνεται από στόματος μαζί με το φαγητό.
Το VIRACEPT μπορεί να αναμιχθεί με νερό, γάλα, παιδική τροφή, σκευάσματα σόγιας, συμπληρώματα διατροφής ή πουτίγκα.
Σε περίπτωση που η πόσιμη κόνις VIRACEPT αναμιγνύεται με αυτά τα μέσα, συνιστάται να χρησιμοποιηθεί εντός 6 ωρών.
Το VIRACEPT δεν πρέπει να αναμιγνύεται με χυμό πορτοκαλιού, χυμό μήλου, σάλτσα μήλου ή άλλα όξινα υγρά ή τροφές λόγω γεύσης.
Μην προσθέτετε νερό στις φιάλες της κόνεος του VIRACEPT.
Κύηση και θηλασμός Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Ενημερώστε το γιατρό σας αν είστε έγκυος ή αν πρόκειται να μείνετε έγκυος.
Αν είστε έγκυος, θα πρέπει να πάρετε το VIRACEPT μόνο μετά από συμβουλή του γιατρού σας.
Δεν θα πρέπει να θηλάζετε το βρέφος σας κατά τη διάρκεια λήψης του VIRACEPT.
54 Οδήγηση και χειρισμός μηχανών:
Το VIRACEPT δεν έχει καμία ή έχει πολύ μικρή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του VIRACEPT Το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g περιέχει ασπαρτάμη σαν γλυκαντικό παράγοντα.
Η ασπαρτάμη αποτελεί μία πηγή φαινυλαλανίνης και έτσι μπορεί να μην είναι κατάλληλη για άτομα με φαινυλκετονουρία.
Εάν σας έχει πει ο γιατρός σας ότι έχετε δυσανεξία σε ορισμένα σάκχαρα, επικοινωνήστε μαζί του προτού πάρετε αυτό το φάρμακο.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ VIRACEPT
Να παίρνετε πάντοτε το VIRACEPT αυστηρώς σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ελέγξτε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Οι συνήθεις δόσεις περιγράφονται παρακάτω.
Παρακαλείστε να ακολουθείτε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης, διαφορετικά δεν θα ωφεληθείτε πλήρως από το VIRACEPT.
Στο κουτί διατίθενται δύο κουταλάκια, ένα λευκό κουταλάκι του 1 γραμμαρίου και ένα μπλε κουταλάκι των 5 γραμμαρίων.
Θα πρέπει να μετρήσετε ένα κοφτό κουταλάκι κόνεως χρησιμοποιώντας το χερούλι από το δεύτερο κουταλάκι για να απομακρύνετε την περίσσεια της κόνεως (βλέπε παρακάτω εικόνα).
Για τους ασθενείς που δεν μπορούν να λάβουν δισκία:
Για ενήλικες και παιδιά μεγαλύτερα των 13 ετών, η συνιστώμενη δόση του VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g μπορεί να ληφθεί είτε δύο φορές ημερησίως ή τρεις φορές ημερησίως με την ακόλουθη δοσολογία:
Δόση για χορήγηση σε ενήλικες και παιδιά ηλικίας μεγαλύτερης των 13 ετών
Δοσολογικό
Μπλε
Λευκό
Συνολικά
σχήμα
Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 5 γραμμάρια
Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 1 γραμμάριο
γραμμάρια Κόνεως ανά δόση
Δύο φορές ημερησίως ή
5
συν 0
25
Τρεις φορές ημερησίως
3
συν 0
15
Για παιδιά ηλικίας 3- 13 ετών, η συνιστώμενη δόση της πόσιμης κόνεως VIRACEPT είναι είτε 50- 55 mg/ kg εάν χορηγούνται δύο φορές την ημέρα ή 25- 30 mg ανά χιλιόγραμμο βάρους σώματος εάν χορηγείται τρεις φορές την ημέρα.
55 Ο πίνακας που ακολουθεί δείχνει τη δόση που πρέπει να χορηγείται σε παιδιά εάν το VIRACEPT χορηγείται δύο φορές την ημέρα.
Δόση για χορήγηση δύο φορές ημερησίως σε παιδιά ηλικίας 3 έως 13 ετών
Σωματικό Βάρος του ασθενούς
Μπλε Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 5 γραμμάρια
Λευκό Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 1 γραμμάριο
Συνολικά γραμμάρια Κόνεως ανά δόση
7, 5 έως 8, 5 kg 8, 5 έως 10, 5 kg
1 2
συν
3 -
8g 10 g
10, 5 έως 12 kg 12 έως 14 kg 14 έως 16 kg 16 έως 18 kg 18 έως 22 kg πάνω από 22 kg
2 2 3 3 4 5
συν συν συν συν συν
2 4 1 3 1 -
12 g 14 g 16 g 18 g 21 g 25 g
Ο πίνακας που ακολουθεί δείχνει τη δόση που πρέπει να χορηγείται σε παιδιά εάν το VIRACEPT χορηγείται τρεις φορές την ημέρα.
Δόση για χορήγηση τρεις φορές ημερησίως σε παιδιά ηλικίας 3 έως 13 ετών
Σωματικό Βάρος του ασθενούς
Μπλε Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 5 γραμμάρια
Λευκό Δοσιμετρικό Κοχλιάριο 1 γραμμάριο
Συνολικά γραμμάρια Κόνεως ανά δόση
7, 5 έως 8, 5 kg 8, 5 έως 10, 5 kg
- 1
4 -
4g 5g
10, 5 έως 12 kg 12 έως 14 kg 14 έως 16 kg 16 έως 18 kg 18 έως 23 kg πάνω από 23 kg
1 1 1 1 2 3
συν συν συν συν συν
1 2 3 4 - -
6g 7g 8g 9g 10 g 15 g
Το VIRACEPT σε μορφή κόνεως πρέπει να λαμβάνεται από το στόμα μαζί με το φαγητό.
Το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g μπορεί να αναμιχθεί με νερό, γάλα, παιδική τροφή, σκευάσματα σόγιας, συμπληρώματα διατροφής ή πουτίγκα.
Σε περίπτωση που το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g αναμιγνύεται με αυτά συνιστάται να χρησιμοποιηθεί εντός 6 ωρών.
Το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g δεν πρέπει να αναμιγνύεται με χυμό πορτοκαλιού, χυμό μήλου, σάλτσα μήλου ή άλλα όξινα υγρά ή τροφές λόγω γεύσης.
Μην προσθέτετε νερό στις φιάλες του VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g.
Το VIRACEPT δισκία 250 mg συνιστώνται γενικά για ενήλικες και μεγαλύτερα παιδιά.
Σε νεότερα παιδιά που μπορούν να πάρουν δισκία, μπορεί να χορηγηθούν τα VIRACEPT δισκία αντί του VIRACEPT πόσιμη κόνις.
Δείτε το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης για το VIRACEPT δισκία.
56 Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση VIRACEPT από την κανονική:
Αν συνειδητοποιήσετε ότι έχετε πάρει μεγαλύτερη ποσότητα VIRACEPT από αυτή που θα έπρεπε, επικοινωνήστε με το γιατρό σας αμέσως.
Αν δεν μπορείτε να βρείτε το γιατρό σας, πηγαίνετε στο πλησιέστερο τμήμα επειγόντων περιστατικών εφημερεύοντος νοσοκομείου και πάρετε την κόνι VIRACEPT μαζί σας.
Μεταξύ άλλων συμπτωμάτων, πολύ μεγάλες δόσεις VIRACEPT θα μπορούσαν να προκαλέσουν διαταραχές στον καρδιακό ρυθμό.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το VIRACEPT:
Πάρετε την επόμενη δόση αμέσως μόλις το θυμηθείτε και κατόπιν συνεχίστε όπως πριν.
Μην πάρετε τη διπλή δόση για να αναπληρώσετε τις δόσεις που ξεχάσατε.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το VIRACEPT:
Συνεχίστε να παίρνετε αυτό το φάρμακο σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΠΑΡΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το VIRACEPT μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Επίσης, ενημερώστε το γιατρό σας εάν έχετε σοβαρά ή ασυνήθιστα συμπτώματα ή εάν επιδεινώνεται ή επιμένει μία παρενέργεια που νομίζετε ότι μπορεί να έχετε.
Σε κλινικές δοκιμές με VIRACEPT δισκία 250 mg, είτε λαμβανόμενα ως 1250 mg δύο φορές την ημέρα είτε ως 750 mg τρεις φορές την ημέρα, η ανεπιθύμητη ενέργεια που αναφέρθηκε συχνότερα (πιθανόν να εκδηλωθεί σε περισσότερους από 1σε σύνολο 10 ασθενών) ήταν η διάρροια.
Οι μέτριες ή σοβαρές παρενέργειες (πιθανόν να εκδηλωθούν σε λιγότερους από 1σε σύνολο 10 ασθενών σε λιγότερους από 1σε σύνολο 100 ασθενών) ήταν:
- διάρροια,
- αέρια,
- αίσθημα αδιαθεσίας,
- εξάνθημα,
- χαμηλός αριθμός συγκεκριμένου τύπου λευκών αιμοσφαιρίων που καταπολεμούν τις λοιμώξεις
(ουδετερόφιλα),
- μη φυσιολογικά αποτελέσματα από αιματολογικούς ελέγχους που μετρούν τη λειτουργία του
ήπατος (ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αμινοτρανσφεράση της αλανίνης) και
- μη φυσιολογικά αποτελέσματα από έναν αιματολογικό έλεγχο που μετρά τη λειτουργία του
μυϊκού ιστού.
Άλλες παρενέργειες που έχουν εμφανιστεί με το VIRACEPT περιγράφονται παρακάτω.
Όχι συχνές (σε περισσότερα από ένα σε σύνολο χιλίων ατόμων αλλά σε λιγότερα από ένα σε σύνολο εκατό ατόμων): αλλεργικές αντιδράσεις που συμπεριλαμβάνουν δυσκολία στην αναπνοή, πυρετό, φαγούρα, πρήξιμο του προσώπου και δερματικά εξανθήματα που μπορεί μερικές φορές να σχηματίσουν φουσκάλες, αίσθημα αδιαθεσίας, φλεγμονή του παγκρέατος.
Μερικές φορές δεν υπάρχουν συμπτώματα αυτής και το πρόβλημα εμφανίζεται μόνο στους αιματολογικούς ελέγχους.
Σπάνιες (σε περισσότερα από ένα σε σύνολο δέκα χιλιάδων ατόμων αλλά σε λιγότερα από ένα σε σύνολο χιλίων ατόμων): φλεγμονή του ήπατος, μερικές φορές με ίκτερο (κίτρινο χρώμα στο δέρμα και τα μάτια) πρήξιμο στην κοιλιά.
Πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης, υψηλή τιμή γλυκόζης στο αίμα ή επιδείνωση προϋπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη έχουν σπάνια αναφερθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης.
Σε μερικούς από αυτούς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συσχετίστηκε επίσης με κετοξέωση (αλλαγή στα επίπεδα του μεταβολίτη στο αίμα).
57 Πολλοί ασθενείς είχαν επιπρόσθετες κλινικές καταστάσεις, μερικές εκ των οποίων χρειάστηκαν θεραπεία με φάρμακα που έχουν συσχετιστεί με την ανάπτυξη διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Υπήρξαν σπάνιες αναφορές ότι ασθενείς με αιμορροφιλία τύπου Α και Β (ασθενείς που έχουν προβλήματα πήξης του αίματος), παρουσίασαν αυξημένη αιμορραγία κατά τη διάρκεια της θεραπείας με αυτό το φάρμακο ή με άλλους αναστολείς πρωτεάσης.
Σε περίπτωση όμως που συμβεί αυτό σε εσάς, συμβουλευθείτε αμέσως το γιατρό σας.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στο σχήμα του σώματος, εξαιτίας μεταβολών στην κατανομή του σωματικού λίπους.
Αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια και το πρόσωπο, αύξηση λίπους στην κοιλιακή χώρα (κοιλιά) και άλλα εσωτερικά όργανα, διόγκωση μαστού και εναποθέσεις λίπους στο οπίσθιο τμήμα του λαιμού (« buffalo hump »).
Το αίτιο και τα μακροχρόνια αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων δεν είναι, προς το παρόν, γνωστά.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί επίσης να προκαλέσει αύξηση γαλακτικού οξέος και σακχάρου του αίματος, υπερλιπιδαιμία (αύξηση λιπιδίων στο αίμα) και αντοχή στην ινσουλίνη.
Υπήρξαν σπάνιες αναφορές μυϊκού πόνου, ευαισθησίας ή αδυναμίας, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με αντιρετροϊκή θεραπεία που περιλαμβάνει αναστολείς πρωτεάσης και νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Σε σπάνιες περιπτώσεις, αυτές οι μυϊκές διαταραχές ήταν σοβαρές και προκάλεσαν εκφύλιση μυός (ραβδομυόλυση).
Περίπου 400 παιδιά και νεογνά (ηλικίας 0 έως 13 ετών) έλαβαν VIRACEPT σε κλινικές δοκιμές.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν σε παιδιά και νεογνά ήταν παρόμοιες με εκείνες που παρατηρήθηκαν στους ενήλικες.
Η διάρροια είναι η ανεπιθύμητη ενεργεια που αναφέρεται συχνότερα σε παιδιά.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες είχαν μόνο σπάνια ως αποτέλεσμα τη διακοπή λήψης του VIRACEPT.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟVIRACEPT
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείται μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στην ετικέτα και το κουτί.
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το VIRACEPT:
Κάθε γραμμάριο πόσιμης κόνεος περιέχει nelfinavir mesilate που αντιστοιχεί σε 50 mg nelfinavir.
Τα άλλα συστατικά είναι μικροκρυσταλλική κυτταρίνη, μαλτοδεξτρίνη, μονόξινο φωσφορικό κάλιο, κροσποβιδόνη, υδροξυπροπυλική μεθυλική κυτταρίνη, ασπαρτάμη (Ε951), παλμιτική σακχαρόζη και φυσικό και τεχνητό βελτιωτικό γεύσης.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά Η ασπαρτάμη αποτελεί μία πηγή φαινυλαλανίνης και έτσι μπορεί να μην είναι κατάλληλη για άτομα με φαινυλκετονουρία.
Αυτό το φάρμακο περιέχει κάλιο, λιγότερο από 1 mmol 39 mg ανά δόση, δηλαδή απαραίτητα « ελεύθερο καλίου ».
Αυτό πρέπει να ληφθεί υπόψη από τους ασθενείς με μειωμένη νεφρική λειτουργία ή ασθενείς σε δίαιτα ελεγχόμενη με κάλιο.
58 Εμφάνιση του VIRACEPT και περιεχόμενο της συσκευασίας:
Το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g διατίθεται σε πλαστικές φιάλες από HDPE (πολυαιθυλένιο υψηλής πυκνότητας) με πώματα ασφαλείας για παιδιά από πολυπροπυλένιο με επίστρωση πολυαιθυλενίου.
Κάθε φιάλη περιέχει 144 g πόσιμης κόνεως και διατίθεται με δοσιμετρικό κοχλιάριο από πολυπροπυλένιο του 1 gr (λευκό) και των 5 gr (μπλε).
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας και Παρασκευαστής:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παρασκευαστής:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Str.
1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόνφάρμακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 77 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
59 España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
Υπάρχουν επίσης σύνδεσμοι με άλλες ιστοσελίδες που αφορούν σε σπάνιες ασθένειες και θεραπείες.
60 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Viracept 250 mg επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία Nelfinavir
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο συμπληρώθηκε για σας προσωπικά και δεν πρέπει να το
δώσετε σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Με το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης θα ενημερωθείτε για τα ακόλουθα:
1.
Τι είναι το VIRACEPT και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το VIRACEPT 3.
Πώς να πάρετε το VIRACEPT 4.
Πιθανές παρενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το VIRACEPT 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ VIRACEPT ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το VIRACEPT είναι ένας αντιικός παράγοντας.
Ανήκει σε μία κατηγορία φαρμακευτικών προϊόντων που ονομάζονται αναστολείς πρωτεάσης.
Δρα ενάντια στον Ιό Ανθρώπινης Ανοσοανεπάρκειας (HIV) βοηθώντας στη μείωση του αριθμού των σωματιδίων του HIV στο αίμα.
Ο γιατρός σας συνταγογράφησε το VIRACEPT για σας γιατί έχετε λοίμωξη HIV.
Η λοίμωξη HIV είναι μία ασθένεια που μεταδίδεται με την επαφή του αίματος που περιέχει σωματίδια HIV ή τη σεξουαλική επαφή με ένα μολυσμένο άτομο.
Το VIRACEPT πρέπει να λαμβάνεται σε συνδυασμό με άλλα φάρμακα που είναι δραστικά έναντι του HIV.
Αυτά τα φάρμακα, συμπεριλαμβανομένου του VIRACEPT, ονομάζονται αντιρετροϊκοί παράγοντες.
Αυτοί οι συνδυασμοί έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν τον αριθμό των σωματιδίων HIV στο αίμα και ότι αυξάνουν τα κυκλοφορούντα κύτταρα CD4 (ο τύπος των λευκών αιμοσφαιρίων που μειώνονται ιδιαίτερα σε αριθμό από τον HIV, οδηγώντας σε αυξημένο κίνδυνο για πολλούς τύπους λοιμώξεων).
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΟΤΟΥ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ VIRACEPT
Μην πάρετε το VIRACEPT:
- σε περίπτωση αλλεργίας στη νελφιναβίρη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό.
- σε περίπτωση που λαμβάνετε ένα φάρμακο που περιέχει κάποιo από τα ακόλουθα:
τερφεναδίνη, αστεμιζόλη, σισαπρίδη, αμιωδαρόνη, κινιδίνη, πιμοζίδη, τριαζολάμη και από στόματος (χορηγούμενη από το στόμα), μιδαζολάμη (χρησιμοποιούνται για να σας βοηθήσουν να κοιμηθείτε/ και ή για την ανακούφιση του άγχους), παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας (ergot derivatives) (μερικές φορές χρησιμοποιούνται κατά της ημικρανίας), ριφαμπικίνη, ομεπραζόλη ή φυτικά σκευάσματα που περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum).
61 Προσέξτε ιδιαιτέρως με το VIRACEPT:
Πρέπει να γνωρίζετε ότι το VIRACEPT δεν θεραπεύει τη λοίμωξη HIV και ότι μπορεί να συνεχίσετε να αναπτύσσετε λοιμώξεις ή άλλες ασθένειες που σχετίζονται με τη νόσο HIV.
Γι’ αυτό το λόγο, θα πρέπει να παραμείνετε κάτω από την επίβλεψη του γιατρού σας, όσο λαμβάνετε το VIRACEPT.
Η αγωγή με VIRACEPT δεν έχει αποδειχθεί ότι μειώνει τον κίνδυνο της μετάδοσης του HIV σε άλλους με σεξουαλική επαφή ή μόλυνση του αίματος.
Ανακατανομή, συσσώρευση ή απώλεια του σωματικού λίπους μπορεί να εμφανισθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία.
Επικοινωνείστε με το γιατρό σας εάν παρατηρήσετε αλλαγές στο σωματικό λίπος.
Σε μερικούς ασθενείς με προχωρημένη HIV λοίμωξη και με ιστορικό ευκαιριακής λοίμωξης, ενδέχεται να προκύψουν σημεία και συμπτώματα φλεγμονώδους αντίδρασης από προηγούμενες λοιμώξεις αμέσως μετά την έναρξη της ΗΙV θεραπείας.
Θεωρείται ότι τα συμπτώματα αυτά οφείλονται στη βελτίωση της ανοσολογικής απάντησης του οργανισμού, η οποία βοηθά τον οργανισμό να καταπολεμά τις λοιμώξεις που ενδέχεται να προϋπάρχουν χωρίς έκδηλα συμπτώματα.
Εάν παρατηρήσετε οποιαδήποτε συμπτώματα λοίμωξης, παρακαλούμε ενημερώστε αμέσως το γιατρό σας.
Προβλήματα οστών:
Ορισμένοι ασθενείς που λαμβάνουν συνδυασμό αντιρετροϊκής θεραπείας μπορεί να αναπτύξουν μία ασθένεια των οστών που λέγεται οστεονέκρωση (νέκρωση του οστίτη ιστού που προκαλείται από έλλειψη αιμάτωσης του οστού).
Η διάρκεια λήψης του συνδυασμού αντιρετροϊκής θεραπείας, η χρήση κορτικοστεροειδών, η κατανάλωση αλκοόλ, η σοβαρή ανοσοκαταστολή, ο υψηλότερος δείκτης μάζας σώματος μπορεί μεταξύ άλλων να είναι ορισμένοι από τους πολλούς παράγοντες κινδύνου για την εμφάνιση της νόσου.
Ενδείξεις της οστεονέκρωσης είναι η δυσκαμψία της άρθρωσης, ενοχλήσεις και πόνοι (ιδιαίτερα στο γοφό, το γόνατο και τον ώμο) και δυσκολία στην κίνηση.
Εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό σας.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν πάσχετε από διαβήτη διότι σπάνια έχει αναφερθεί αύξηση της σοβαρότητας προϋπάρχοντος διαβήτη σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης (βλέπε επίσης παράγραφο 4 του παρόντος φύλλου οδηγιών χρήσης).
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν πάσχετε από αιμορροφιλία διότι έχουν υπάρξει σπάνιες αναφορές αυξημένης αιμορραγίας κατά τη λήψη αυτής της αγωγής ή άλλου αναστολέα πρωτεάσης (βλέπε επίσης παράγραφο 4 του παρόντος φύλλου οδηγιών χρήσης).
Ασθενείς με νεφρική νόσο:
Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για τους ασθενείς με αυτήν την πάθηση που λαμβάνουν VIRACEPT.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας αν πάσχετε από νεφρική νόσο.
Ασθενείς με ηπατική νόσο:
Παρακαλείστε να συζητήσετε με το γιατρό σας εάν έχετε ιστορικό ηπατικής νόσου.
Οι ασθενείς με χρόνια ηπατίτιδα Β ή C που λαμβάνουν αντιρετροϊκούς παράγοντες, αντιμετωπίζουν μεγαλύτερο κίνδυνο για σοβαρές και δυνητικώς θανατηφόρες ηπατικές ανεπιθύμητες ενέργειες και μπορεί να χρειάζονται εξετάσεις αίματος για τον έλεγχο της ηπατικής λειτουργίας.
Λήψη άλλων φαρμάκων:
Ενημερώστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, ακόμη και αυτά που χορηγούνται χωρίς ιατρική συνταγή.
Οι ασθενείς που λαμβάνουν VIRACEPT δεν πρέπει να λαμβάνουν προϊόντα που περιέχουν St.
John’ s wort (Hypericum perforatum), καθώς αυτό μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα απώλεια της θεραπευτικής δράσης και ανάπτυξη αντοχής.
Άλλα φάρμακα που δεν μπορούν να ληφθούν μαζί με το VIRACEPT περιλαμβάνουν τη ριφαμπικίνη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων), τις τερφεναδίνη ή αστεμιζόλη (χρησιμοποιούνται συνήθως για τη θεραπεία των συμπτωμάτων
62 αλλεργίας), τη σισαπρίδη (για την καούρα ή προβλήματα με το πεπτικό σύστημα), τις αμιωδαρόνη ή κινιδίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της ακανόνιστης συστολής της καρδιάς), τις τριαζολάμη ή από στόματος μιδαζολάμη (χρησιμοποιούνται για την ανακούφιση του άγχους και/ ή του προβλήματος με τον ύπνο), ομεπραζόλη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία των γαστρεντερικών ελκών), τα παράγωγα ερυσιβώδους όλυρας (ergot derivatives) (χρησιμοποιούνται κατά της ημικρανίας) και την πιμοζίδη (για ψυχιατρικά προβλήματα).
Το VIRACEPT μπορεί να λαμβάνεται με τα περισσότερα φάρμακα που χρησιμοποιούνται συνήθως για τη λοίμωξη του HIV αλλά χρειάζεται ιδιαίτερη προσοχή με ορισμένα από αυτά καθώς επίσης και με ορισμένα άλλα φάρμακα.
Αυτό συμβαίνει διότι η δράση του VIRACEPT ή των άλλων φαρμάκων μπορεί να επηρεασθεί εάν λαμβάνονται μαζί.
Συμβουλευθείτε το γιατρό σας εάν παίρνετε τα ακόλουθα φάρμακα.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, η χρήση τους μαζί με VIRACEPT συνήθως δεν συνιστάται.
Σε άλλες περιπτώσεις μπορεί να χρειαστεί αυξημένη παρακολούθηση και/ ή αλλαγή της δόσης αυτών των φαρμάκων ή του VIRACEPT: ριτοναβίρη, ινδιναβίρη, σακουιναβίρη και δελαβιρδίνη (χρησιμοποιούνται στη θεραπεία της HIV λοίμωξης), ριφαμπουτίνη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων), αντισυλληπτικά χάπια (μπορεί να μην εμποδίζουν την εγκυμοσύνη όταν δίνονται μαζί με VIRACEPT, επομένως θα πρέπει να χρησιμοποιούνται άλλες μέθοδοι αντισύλληψης), αποκλειστές διαύλων ασβεστίου συμπεριλαμβανομένης της βεπριδίλης (για τη θεραπεία των καρδιακών καταστάσεων), ανοσοκατασταλτικά συμπεριλαμβανομένων των τακρόλιμους και κυκλοσπορίνης, σιλδεναφίλη (για την ανδρική ανικανότητα), στατίνες (χρησιμοποιούνται για να ελαττώσουν τα επίπεδα των λιπιδίων στο αίμα), φαινοβαρβιτάλη, φαινυτοΐνη ή καρβαμαζεπίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της επιληψίας), μεθαδόνη (χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της εξάρτησης από οπιοειδή), λανσοπραζόλη και άλλα φάρμακα τα οποία μειώνουν το οξύ του στομάχου, κατασταλτικοί παράγοντες (όπως μιζαζολάμη που χορηγείται με ένεση).
Δεν θα αναμένονταν σοβαρές φαρμακευτικές αλληλεπιδράσεις με τα ακόλουθα φάρμακα, όμως η πιθανότητα δεν μπορεί να αποκλεισθεί: αμπρεναβίρη, εφαβιρένζη και νεβιραπίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της HIV λοίμωξης), κετοκοναζόλη, ιτρακοναζόλη και φλουκοναζόλη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία μυκητιασικών λοιμώξεων), ερυθρομυκίνη και κλαριθρομυκίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία βακτηριακών λοιμώξεων), φλουοξετίνη, παροξετίνη, ιμιπραμίνη και αμιτριπτυλίνη (χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία της κατάθλιψης), διαζεπάμη (χρησιμοποιείται για την ανακούφιση του άγχους και/ ή του προβλήματος με τον ύπνο).
Λήψη του VIRACEPT με τροφές και ποτά:
Προκειμένου να έχετε το πλήρες όφελος από το VIRACEPT, τα δισκία του VIRACEPT πρέπει να λαμβάνεται από στόματος μαζί με το φαγητό.
Κύηση και θηλασμός:
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Ενημερώστε το γιατρό σας αν είστε έγκυος ή αν πρόκειται να μείνετε έγκυος.
Αν είστε έγκυος, θα πρέπει να πάρετε το VIRACEPT μόνο μετά από συμβουλή του γιατρού σας.
Δεν θα πρέπει να θηλάζετε το βρέφος σας κατά τη διάρκεια λήψης του VIRACEPT.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών:
Το VIRACEPT δεν έχει καμία ή έχει πολύ μικρή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
63 3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ VIRACEPT
Να παίρνετε πάντοτε το VIRACEPT αυστηρώς σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ελέγξτε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Οι συνήθεις δόσεις περιγράφονται παρακάτω.
Παρακαλείστε να ακολουθείτε προσεκτικά τις οδηγίες χρήσης, διαφορετικά δεν θα ωφεληθείτε πλήρως από το VIRACEPT.
Το VIRACEPT με τη μορφή δισκίων πρέπει να λαμβάνεται από το στόμα.
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία VIRACEPT θα πρέπει να καταπίνονται ολόκληρα και να λαμβάνονται με ένα γεύμα.
Για ενήλικες και παιδιά άνω των 13 ετών, η συνιστώμενη δόση των επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων VIRACEPT 250 mg είναι 1250 mg χορηγούμενα ως πέντε δισκία των 250 mg δύο φορές την ημέρα ή 750 mg χορηγούμενα ως τρία δισκία των 250 mg τρεις φορές την ημέρα.
Για παιδιά ηλικίας 3- 13 ετών, η συνιστώμενη δόση είναι είτε 50- 55 mg/ kg βάρους σώματος εάν το VIRACEPT λαμβάνεται δύο φορές την ημέρα ή 25- 30 mg ανά κιλό βάρους σώματος εάν το VIRACEPT λαμβάνεται τρεις φορές την ημέρα ως εξής:
Εάν λαμβάνετε VIRACEPT επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία δύο φορές την ημέρα Βάρος Σώματος (kg) Αριθμός επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων δύο φορές την ημέρα *
18
έως < 22 ≥ 22
4 5
Εάν λαμβάνετε VIRACEPT επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία τρεις φορές την ημέρα Βάρος Σώματος (kg)
Αριθμός επικαλυμμένων με λεπτό υμένιο δισκίων τρεις φορές την ημέρα *
18 έως < 23 ≥ 23 * βλέπε το Φύλλο Οδηγιών των 18 κιλών.
2 3 Χρήσης του VIRACEPT πόσιμη κόνις για ασθενείς με βάρος μικρότερο
Σε ενήλικες ή παιδιά που δεν μπορούν να πάρουν δισκία, μπορεί να χορηγηθεί VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g (βλέπε το Φύλλο Οδηγιών Χρήσης για το VIRACEPT πόσιμη κόνις 50 mg/ g).
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση VIRACEPT από την κανονική:
Αν συνειδητοποιήσετε ότι έχετε πάρει μεγαλύτερη ποσότητα VIRACEPT από αυτή που θα έπρεπε, επικοινωνήστε με το γιατρό σας αμέσως.
Αν δεν μπορείτε να βρείτε το γιατρό σας, πηγαίνετε στο πλησιέστερο τμήμα επειγόντων περιστατικών εφημερεύοντος νοσοκομείου και πάρετε τα δισκία VIRACEPT μαζί σας.
Μεταξύ άλλων συμπτωμάτων, πολύ μεγάλες δόσεις VIRACEPT θα μπορούσαν να προκαλέσουν διαταραχές στον καρδιακό ρυθμό.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το VIRACEPT:
Πάρετε την επόμενη δόση αμέσως μόλις το θυμηθείτε και κατόπιν συνεχίστε όπως πριν.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τις δόσεις που ξεχάσατε.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το VIRACEPT:
Συνεχίστε να παίρνετε αυτό το φάρμακο σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΠΑΡΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το VIRACEPT μπορεί να έχει παρενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Επίσης, ενημερώστε το γιατρό σας εάν
64 έχετε σοβαρά ή ασυνήθιστα συμπτώματα ή εάν επιδεινώνεται ή επιμένει μία παρενέργεια που νομίζετε ότι μπορεί να έχετε.
Σε κλινικές δοκιμές με VIRACEPT δισκία 250 mg, είτε λαμβανόμενα ως 1250 mg δύο φορές την ημέρα είτε ως 750 mg τρεις φορές την ημέρα, η ανεπιθύμητη ενέργεια που αναφέρθηκε συχνότερα (πιθανόν να εκδηλωθεί σε περισσότερους από 1σε σύνολο 10 ασθενών) ήταν η διάρροια.
Οι μέτριες ή σοβαρές παρενέργειες (πιθανόν να εκδηλωθούν σε λιγότερους από 1σε σύνολο 10 ασθενών σε λιγότερους από 1σε σύνολο 100 ασθενών) ήταν:
- διάρροια,
- αέρια,
- αίσθημα αδιαθεσίας,
- εξάνθημα,
- χαμηλός αριθμός συγκεκριμένου τύπου λευκών αιμοσφαιρίων που καταπολεμούν τις λοιμώξεις
(ουδετερόφιλα),
- μη φυσιολογικά αποτελέσματα από αιματολογικούς ελέγχους που μετρούν τη λειτουργία του
ήπατος (ασπαρτική αμινοτρανσφεράση, αμινοτρανσφεράση της αλανίνης) και
- μη φυσιολογικά αποτελέσματα από έναν αιματολογικό έλεγχο που μετρά τη λειτουργία του
μυϊκού ιστού.
Άλλες παρενέργειες που έχουν εμφανιστεί με το VIRACEPT περιγράφονται παρακάτω.
Όχι συχνές (σε περισσότερα από ένα σε σύνολο χιλίων ατόμων αλλά σε λιγότερα από ένα σε σύνολο εκατό ατόμων): αλλεργικές αντιδράσεις που συμπεριλαμβάνουν δυσκολία στην αναπνοή, πυρετό, φαγούρα, πρήξιμο του προσώπου και δερματικά εξανθήματα που μπορεί μερικές φορές να σχηματίσουν φουσκάλες, αίσθημα αδιαθεσίας, φλεγμονή του παγκρέατος.
Μερικές φορές δεν υπάρχουν συμπτώματα αυτής και το πρόβλημα εμφανίζεται μόνο στους αιματολογικούς ελέγχους.
Σπάνιες (σε περισσότερα από ένα σε σύνολο δέκα χιλιάδων ατόμων αλλά σε λιγότερα από ένα σε σύνολο χιλίων ατόμων): φλεγμονή του ήπατος, μερικές φορές με ίκτερο (κίτρινο χρώμα στο δέρμα και τα μάτια) πρήξιμο στην κοιλιά.
Πρωτοεμφανιζόμενος σακχαρώδης διαβήτης, υψηλή τιμή γλυκόζης στο αίμα ή επιδείνωση προϋπάρχοντος σακχαρώδους διαβήτη έχουν σπάνια αναφερθεί σε ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς πρωτεάσης.
Σε μερικούς από αυτούς η υπεργλυκαιμία ήταν σοβαρή και σε μερικές περιπτώσεις συσχετίστηκε επίσης με κετοξέωση (αλλαγή στα επίπεδα του μεταβολίτη στο αίμα).
Πολλοί ασθενείς είχαν επιπρόσθετες κλινικές καταστάσεις, μερικές εκ των οποίων χρειάστηκαν θεραπεία με φάρμακα που έχουν συσχετιστεί με την ανάπτυξη διαβήτη ή υπεργλυκαιμίας.
Υπήρξαν σπάνιες αναφορές ότι ασθενείς με αιμορροφιλία τύπου Α και Β (ασθενείς που έχουν προβλήματα πήξης του αίματος), παρουσίασαν αυξημένη αιμορραγία κατά τη διάρκεια της θεραπείας με αυτό το φάρμακο ή με άλλους αναστολείς πρωτεάσης.
Σε περίπτωση όμως που συμβεί αυτό σε εσάς, συμβουλευθείτε αμέσως το γιατρό σας.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στο σχήμα του σώματος, εξαιτίας μεταβολών στην κατανομή του σωματικού λίπους.
Αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν απώλεια λίπους από τα πόδια, τα χέρια και το πρόσωπο, αύξηση λίπους στην κοιλιακή χώρα (κοιλιά) και άλλα εσωτερικά όργανα, διόγκωση μαστού και εναποθέσεις λίπους στο οπίσθιο τμήμα του λαιμού (« buffalo hump »).
Το αίτιο και τα μακροχρόνια αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων δεν είναι, προς το παρόν, γνωστά.
H συνδυασμένη αντιρετροϊκή θεραπεία μπορεί επίσης να προκαλέσει αύξηση γαλακτικού οξέος και σακχάρου του αίματος, υπερλιπιδαιμία (αύξηση λιπιδίων στο αίμα) και αντοχή στην ινσουλίνη.
Υπήρξαν σπάνιες αναφορές μυϊκού πόνου, ευαισθησίας ή αδυναμίας, ιδιαίτερα σε συνδυασμό με αντιρετροϊκή θεραπεία που περιλαμβάνει αναστολείς πρωτεάσης και νουκλεοσιδικά ανάλογα.
Σε
65 σπάνιες περιπτώσεις, αυτές οι μυϊκές διαταραχές ήταν σοβαρές και προκάλεσαν εκφύλιση μυός (ραβδομυόλυση).
Περίπου 400 παιδιά και νεογνά (ηλικίας 0 έως 13 ετών) έλαβαν VIRACEPT σε κλινικές δοκιμές.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν σε παιδιά και νεογνά ήταν παρόμοιες με εκείνες που παρατηρήθηκαν στους ενήλικες.
Η διάρροια είναι η ανεπιθύμητη ενεργεια που αναφέρεται συχνότερα σε παιδιά.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες είχαν μόνο σπάνια ως αποτέλεσμα τη διακοπή λήψης του VIRACEPT.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ VIRACEPT
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
Να μη χρησιμοποιείται μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στην ετικέτα και το κουτί.
Μη φυλάσσετε πάνω από 30°C.
Φυλάσσεται στον αρχικό περιέκτη.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το VIRACEPT:
Η δραστική ουσία είναι η nelfinavir.
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία VIRACEPT 250 mg περιέχουν 292, 25 mg nelfinavir mesilate που αντιστοιχούν σε 250 mg nelfinavir.
Τα άλλα συστατικά είναι πυριτικό ασβέστιο, κροσποβιδόνη, στεατικό μαγνήσιο, ινδικοκαρμίνιο (Ε132) ως σκόνη, υπρομελλόζη και τριοξική γλυκερόλη.
Εμφάνιση του VIRACEPT και περιεχόμενο της συσκευασίας:
Τα επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία VIRACEPT 250 mg διατίθενται σε πλαστικές φιάλες που περιέχουν 270 ή 300 επικαλυμμένα με λεπτό υμένιο δισκία.
Μπορεί να μην είναι διαθέσιμα και τα δύο μεγέθη συσκευασίας.
Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας και Παρασκευαστής:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Ηνωμένο Βασίλειο
Παρασκευαστής:
Roche Pharma AG Emil- Barell- Strasse 1 D- 79639 Grenzach- Wyhlen Γερμανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόνφάρμακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
66 België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ. Α. Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
67 Lietuva UAB “ Roche Lietuva ” Tel: +370 5 2546799
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
Υπάρχουν επίσης σύνδεσμοι με άλλες ιστοσελίδες που αφορούν σε σπάνιες ασθένειες και θεραπείες.
68