# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τηλεφωνία με λογισμικό Ekiga
Τηλεφωνία IP, VoIP και τηλεδιάσκεψη
Επικοινωνήστε μέσω φωνής και βίντεο μέσω του διαδικτύου
Ανιχνεύθηκε νέα συσκευή
Χρησιμοποιήστε το
Αφαιρέθηκε η συσκευή
Εκκαθάριση καταλόγου
Εισερχόμενες
Εξερχόμενες
Αναπάντητες
Προσθήκη στον τοπικό κατάλογο
_Προσθήκη επαφής
Υπηρεσίες
Δοκιμή ηχούς
Αίθουσα διασκέψεων
Δοκιμή επανάκλησης
Επαφές
Μετονομασία
Οικογένεια
Φίλοςlevel
Συνάδελφοςlevel
Υπάλληλοςlevel
Προϊστάμενος
Εαυτός
Προσθήκη στον τοπικό κατάλογο
Παρακαλούμε, συμπληρώστε τη φόρμα για να προσθέσετε νέα επαφή στον εσωτερικό κατάλογο του ekiga
Όνομα:
Όνομα της επαφής, όπως εμφανίζεται στον κατάλογό σας
Διεύθυνση:
Διεύθυνση, π.χ. sip:xyz@ekiga.net· αν δεν ορίσετε το τμήμα του κεντρικού υπολογιστή, π.χ. sip:xyz, τότε μπορείτε να την επιλέξετε δεξιοπατώντας την επαφή στον κατάλογο
Προσθήκη της επαφής στις ομάδες:
Δεν υποστηρίζεται η διεύθυνση αυτή
Υπάρχει ήδη μία επαφή με αυτή τη διεύθυνση!
Μετονομασία ομάδας
Παρακαλούμε, αλλάξτε το όνομα της ομάδας
Χωρίς όνομα
_Επεξεργασία
_Αφαίρεση
Επεξεργασία στοιχείου του καταλόγου επαφών
Παρακαλούμε, συμπληρώστε τη φόρμα για να αλλάξετε στοιχεία του εσωτερικού καταλόγου του ekiga
Είναι μια προτιμώμενη επαφή
Επιλογή ομάδων:
Κλήση
Μεταφορά
Υπάρχει ήδη αυτό το ψευδώνυμο
Εσφαλμένο όνομα χρήστη ή κωδικός πρόσβασης
Σφάλμα μεταφοράς
Αποτυχία(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Μη εγγεγραμμένοςregistered (with 2 voice mail messages)
Επεξεργασία...
_Απενεργοποίηση
_Ενεργοποίηση
Πίστωση του λογαριασμού
Εμφάνιση ιστορικού λογαριασμού
Εμφάνιση ιστορικού κλήσεων
Επεξεργασία λογαριασμού
Παρακαλούμε, ενημερώστε τα παρακάτω πεδία:
Όνομα λογαριασμού, π.χ. MyAccount
Καταχωρητής:
Ο καταχωρητής, π.χ. ekiga.net
Ελεγκτής πύλης:
Ο ελεγκτής πύλης, π.χ. ekiga.net
Χρήστης:
Το όνομα χρήστη, π.χ. jimUserAuthentication user
Πιστοποιημένος χρήστης:
Το όνομα χρήστη που χρησιμοποιείται κατά την πιστοποίηση, αν είναι διαφορετικό από το όνομα χρήστη. Αφήστε το κενό αν δεν έχετε
Κωδικός πρόσβασης:
Ο κωδικός πρόσβασης που σχετίζεται με το χρήστη
Λήξη χρόνου:
Χρόνος σε δευτερόλεπτα μετά τον οποίο η καταχώρηση του λογαριασμού επανεπιχειρείται αυτόματα
Ενεργοποίηση λογαριασμού
Δεν παρείχατε όνομα για το λογαριασμό.
Δεν διευκρινίσατε σε ποιόν κεντρικό υπολογιστή θα γίνει η εγγραφή.
Δεν παρείχατε όνομα χρήστη για το λογαριασμό αυτό.
Το όριο χρόνου πρέπει να είναι τουλάχιστον 10 δευτερόλεπτα.
Προσθήκη στον κατάλογο λογαριασμών
Παρακαλούμε, συμπληρώστε τη φόρμα για να προσθέσετε μια νέα επαφή σε αυτόν τον κατάλογο λογαριασμών(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Εγγεγραμμένος
Δεν ήταν δυνατή η κατάργηση της εγγραφής
Αδυναμία εγγραφής στο
Επεξεργασία
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή
_Προσθήκη λογαριασμού Εkiga.net
_Προσθήκη λογαριασμού Εkiga Call Out
Προσ_θήκη λογαριασμού SIP
_Προσθήκη ενός λογαριασμού Η.323
Αποκτήστε λογαριασμό SIP ekiga.net
_Χρήστης:
_Κωδικός πρόσβασης:
Αποκτήστε λογαριασμό Ekiga Call Out
Ταυτότητα _λογαριασμού:
Κωδικός _PIN:
Ό_νομα:
Ε_λεγκτής πύλης:
_Λήξη χρόνου:
_Καταχωριστής:
_Πιστοποιημένος χρήστης:
Ο τοπικός χρήστης εκκαθάρισε την κλήση
Ο τοπικός χρήστης απόρριψε την κλήση
Ο απομακρυσμένος χρήστης εκκαθάρισε την κλήση
Ο απομακρυσμένος χρήστης απόρριψε την κλήση
Ο απομακρυσμένος χρήστης σταμάτησε να καλεί
Μη ομαλός τερματισμός κλήσης
Αδυναμία σύνδεσης με απομακρυσμένο κεντρικό υπολογιστή
Ο ελεγκτής πύλης καθάρισε την κλήση
Ο χρήστης δε βρέθηκε
Ανεπαρκές εύρος ζώνης
Δεν υπάρχει κοινός κωδικοποιητής
Η κλήση προωθήθηκε
Απέτυχε ο έλεγχος ασφαλείας
Ο τοπικός χρήστης είναι απασχολημένος
Κορεσμένος σύνδεσμος σε απομακρυσμένο μέρος
Ο απομακρυσμένος χρήστης είναι απασχολημένος
Ο απομακρυσμένος κεντρικός υπολογιστής είναι αποσυνδεδεμένος
Ο χρήστης δεν είναι συνδεδεμένος
Δεν βρέθηκε ο απομακρυσμένος κεντρικός υπολογιστής
Ο χρήστης δεν είναι διαθέσιμος
Μη διαθέσιμη υπηρεσία
Η κλήση ολοκληρώθηκε
Αναπάντητη κλήση από
Αναπάντητη κλήση
Το Ekiga δεν κατάφερε να προσαρμόσει αυτόματα τις ρυθμίσεις δικτύου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε, αλλά θα πρέπει να επιλέξετε μόνοι σας τις κατάλληλες ρυθμίσεις δικτύου.

Παρακαλούμε, δείτε τη σελίδα http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually για οδηγίες
Μήνυμα
Μη έγκυρος κωδικός κατάστασης
Άκυρη διεύθυνση
Ο απομακρυσμένος κεντρικός υπολογιστής είναι αποσυνδεδεμένος
Πολλαπλές επιλογές
Μετακινήθηκε οριστικά
Μετακινήθηκε προσωρινά
Χρήση διαμεσολαβητή
Εναλλακτική υπηρεσία
Εσφαλμένη αίτηση
Μη εγκεκριμένος
Απαιτείται πληρωμή
Απαγορεύεται, παρακαλούμε ελέγξτε ότι το όνομα χρήστη και ο κωδικός πρόσβασης είναι σωστά
Δε βρέθηκε
Μη επιτρεπόμενη μέθοδος
Μη αποδεκτό
Απαιτείται πιστοποίηση διαμεσολαβητή
Λήξη χρόνου
Διένεξη
Απαιτείται το μήκος
Πολύ μεγάλο μήκος αιτήματος
Πολύ μεγάλο μήκος URI
Μη υποστηριζόμενος τύπος αρχείου
Μη υποστηριζόμενος τύπος URIphone number
Εσφαλμένη επέκταση
Απαιτείται επέκταση
Πολύ σύντομο διάστημα
Προσωρινά μη διαθέσιμο
Εντοπίστηκε βρόγχος
Πάρα πολλές μεταπηδήσεις
Μη ολοκληρωμένη διεύθυνση
Ασαφής
Απασχολημένο εδώ
Τερματίστηκε το αίτημα
Μη αποδεκτό σε αυτή τη θέση
Σφάλμα
Εκκρεμές αίτημα
Μη αναγνώσιμο
Εσωτερικό σφάλμα διακομιστή
Δε λειτουργεί
Εσφαλμένη πύλη
Λήξη ορίου χρόνου διακομιστή
Δεν υποστηρίζεται αυτή η έκδοση του SIP
Πολύ μεγάλο μήνυμα
Απασχολημένο παντού
Απόρριψη
Δεν υπάρχει πλέον
Μη αποδεκτό πουθενά
Αδύνατη η αποστολή του μηνύματος:
επαφή εκτός σύνδεσης
Εισερχόμενη κλήση από %s
Εισερχόμενη κλήση
Κλήση σε εξέλιξη με %s
Κλήση σε εξέλιξη
Αυξήστε την προτεραιότητα του επιλεγμένου κωδικοποιητή
Μειώστε την προτεραιότητα του επιλεγμένου κωδικοποιητή
Προχωρημένες Ρυθμίσεις
Προσθήκη ομάδας
Όνομα λογαριασμού
Κατάσταση
Λογαριασμοί
_Λογαριασμοί
_Βοήθεια
Επεξε_ργασία
Βιβλίο διευθύνσεων
_Βιβλίο διευθύνσεων
_Ενέργεια
Κατηγορία
Αυτός είναι ο γενικός βοηθός ρύθμισης του Ekiga. Τα επόμενα βήματα θα ρυθμίσουν το Ekiga κάνοντας μερικές απλές ερωτήσεις.

Μετά την ολοκλήρωση αυτών των βημάτων, θα μπορείτε να κάνετε αλλαγές όποτε θέλετε με την επιλογή Προτιμήσεις από το μενού Επεξεργασία.
Καλώς ήρθατε στο Ekiga
Προσωπικές πληροφορίες
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε το όνομα και το επίθετο σας:
Το όνομα και το επίθετο σας θα χρησιμοποιηθούν κατά τη σύνδεση σε άλλο λογισμικό VoIP και τηλεδιάσκεψης.
Αν δεν έχετε ένα λογαριασμό SIP ή H323, το ekiga μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο εσωτερικό τοπικό δίκτυο (για παράδειγμα, στο δίκτυο της εταιρίας σας). Θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό αν θέλετε να είστε προσβάσιμος από ανθρώπους στο Ίντερνετ. Πολλοί ιστότοποι σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε ένα λογαριασμό. Εμείς σας προτείνουμε να χρησιμοποιήσετε ένα δωρεάν λογαριασμό από το ekiga.net, με τον οποίο θα μπορείτε να συνομιλήσετε με οποιοδήποτε άτομο που έχει λογαριασμό SIP. Εάν θέλετε να καλέσετε κανονικές τηλεφωνικές γραμμές, σας προτείνουμε να αγοράσετε ένα φθηνό λογαριασμό κλήσεων

Οι επόμενες δύο σελίδες σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε τέτοιους λογαριασμούς.
Εισαγωγή στους λογαριασμούς
Λογαριασμός Ekiga.net
Πληκτρολογήστε το όνομα χρήστη σας:
Πληκτρολογήστε τον κωδικό πρόσβασης:
Το όνομα χρήστη και ο κωδικός πρόσβασης χρησιμοποιούνται για να συνδεθείτε σε ήδη υπάρχον λογαριασμό σας στην δωρεάν υπηρεσία SIP του ekiga.net. Αν δενέχετε αποκτήσει ακόμα διεύθυνση SIP στο ekiga.net μπορείτε στη συνέχεια να δημιουργήσετε αρχικά ένα λογαριασμό. Αυτό θα σας προμηθεύσει μία διεύθυνση SIP που θα σας δώσει την ικανότητα να δέχεστε κλήσεις.

Μπορείτε να προσπεράσετε αυτό το βήμα αν χρησιμοποιείτε μια διαφορετική υπηρεσία SIP, ή αν θέλετε να δημιουργήσετε αργότερα ένα λογαριασμό.
Δεν θέλω να εγγραφώ στην δωρεάν υπηρεσία του ekiga.net
Λογαριασμός Ekiga Call Out
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε την ταυτότητα του λογαριασμού σας:
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε το PIN σας:
Με το Ekiga μπορείτε να καλείτε σταθερά και κινητά τηλέφωνα σε όλο τον κόσμο.Για να ενεργοποιήσετε αυτή τη λειτουργία πρέπει να κάνετε δύο πράγματα:
- Πρώτα, αγοράστε ένα λογαριασμό από το παρακάτω URL.
- Μετά εισάγετε το ID λογαριασμού σας και το PIN σας.
Η υπηρεσία θα ενεργοποιηθεί μόνο αν ο λογαριασμός σας δημιουργηθεί με τη χρήση του URL που εμφανίζεται στο παρόν παράθυρο.
Δε θέλω να εγγραφώ στην υπηρεσία Ekiga Call Out
Ολοκληρώθηκε η ρύθμιση
Ολοκληρώσατε τη ρύθμιση του Ekiga. Μπορείτε να τροποποιήσετε οποιαδήποτε ρύθμιση επιθυμείτε από τις προτιμήσεις του Ekiga. Καλή διασκέδαση!
Περίληψη ρυθμίσεων:
Ονοματεπώνυμο
URI SIP
Κλήσεις Ekiga
Βοηθός ρύθμισης Ekiga. (%d από %d)
_Φίλτρο αναζήτησης:
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της εξόδου βίντεο
Δεν θα εμφανίζεται αναπαραγωγή βίντεο στον υπολογιστή σας κατά τη διάρκεια αυτής της κλήσης
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ή την αρχικοποίηση της εξόδου βίντεο. Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι η έξοδος βίντεο δεν χρησιμοποιείται από άλλες εφαρμογές.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής βίντεο %s
Ένα κινούμενο λογότυπο θα μεταδίδεται κατά τη διάρκεια των κλήσεων.
Υπήρξε σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλούμε ελέγξτε τα δικαιώματα σας και σιγουρευτείτε ότι φορτώθηκε ο κατάλληλος οδηγός υλικού.
Ο οδηγός βίντεο δεν υποστηρίζει την αιτούμενη μορφή βίντεο.
Αδύνατο το άνοιγμα του επιλεγμένου καναλιού.
Ο οδηγός σας δεν φαίνεται να υποστηρίζει κανένα από τους τύπους χρώματος που υποστηρίζει το Ekiga.
Παρακαλούμε ελέγξτε την τεκμηρίωση του kernel driver για να δείτε ποία παλέττα υποστηρίζεται.
Σφάλμα κατά τον ορισμό του ρυθμού καρέ.
Σφάλμα κατά τον ορισμό μεγέθους καρέ.
Άγνωστο σφάλμα.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής εισόδου ήχου %ssilence
Δε θα μεταδίδεται κανένας ήχος.
Αδύνατο το άνοιγμα της επιλεγμένης συσκευής ήχου για ηχογράφηση. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλούμε ελέγξτε τις ρύθμισεις ήχου,τα δικαιώματα και αν η συσκευή είναι απασχολημένη.
Η επιλεγμένη συσκευή ήχου ανοίχθηκε με επιτυχία αλλά είναι αδύνατη η ανάγνωση δεδομένων από τη συσκευή. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλούμε ελέγξτε τις ρυθμίσεις ήχου σας.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής εξόδου ήχου %s
Δεν θα αναπαράγονται οι εισερχόμενοι ήχοι.
Αδύνατο το άνοιγμα της επιλεγμένης συσκευής ήχου για αναπαραγωγή. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλούμε ελέγξτε τις ρυθμίσεις ήχου,τα δικαιώματα και αν η συσκευή είναι απασχολημένη.
Η επιλεγμένη συσκευή ήχου ανοίχθηκε με επιτυχία αλλά είναι αδύνατη η εγγραφή δεδομένων στη συσκευή. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλούμε ελέγξτε τις ρυθμίσεις ήχου.
Καλεί %s...
Συνδέθηκε με %s
Σε αναμονή
Παράθυρο κλήσης
Κλήση σε αναμονή
Ανακτήθηκε η κλήση
Συνδέθηκε με %s
%stransmit
TX: %dx%d
TX: / receive
RX: %dx%d
RX: /
Χαμένα πακέτα: %.1f %%
Αργοπορημένα πακέτα: %.1f %%
Πακέτα σε λάθος σειρά: %.1f %%
Ενδιάμεση μνήμη τρέμουλου: %d ms
Κωδικοποιητές: %s
Ανάλυση: %s %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f
Α_νάκτηση κλήσης
_Αναμονή κλήσης
Αναστολή ή_χου
Αναστολή _βίντεο
Συνέχεια ή_χου
Επανάκτηση _βίντεο
Ρυθμίσεις βίντεο
Ρύθμιση φωτεινότητας
Προσαρμογή λευκού
Ρύθμιση χρώματος
Ρύθμιση αντίθεσης
Ρυθμίσεις ήχου
Κλή_ση
Α_πάντηση
Απάντηση της τρέχουσας κλήσης
_Τερματισμός
Τερματισμός της τρέχουσας κλήσης
Αναμονή τρέχουσας κλήσης
Με_ταβίβαση κλήσης
Μεταφορά της τρέχουσας κλήσης
Αναστολή ή συνέχεια της μετάδοσης ήχου
Αναστολή ή συνέχεια της μετάδοσης βίντεο
Κλείσιμο του παραθύρου Ekiga
_Προβολή
Ενεργοποίηση λειτουργίας Ε_ικόνα εντός εικόνας
Αυτό επιτρέπει την τοπική ροή βίντεο να εμφανίζεται μέσα στην απομακρυσμένη ροή βίντεο. Αυτό είναι αποτελεσματικό μόνο κατά την αποστολή και λήψη βίντεο
_Εκτεταμένα βίντεο
Εμφάνιση του παραθύρου εκτεταμένης ροής βίντεο
_Πλήρης οθόνη
Εναλλαγή σε πλήρη οθόνη
Μεταφορά της κλήσης:
Αλλαγή της έντασης ήχου της κάρτας ήχου
Αλλαγή των ρυθμίσεων χρώματος της συσκευής βίντεο
λέει:
Άνοιγμα του συνδέσμου σε περιηγητή
Αντιγραφή συνδέσμου
_Χαμογελάστε...
Αναγνωσμένα
Παράθυρο συζήτησης κειμένου
Αταξινόμητα
Λείπει
Διαθέσιμος/η
Εκτός σύνδεσης
Απασχολημένος/η
Διαθεσιμότητα
Βιβλίο διευθύνσεων
Αναπάντητη κλήση από %s
Σφάλμα
Εισάγετε ένα URI στα αριστερά και πατήστε αυτό το κουμπί για να καλέσετε ή να τερματίσετε μια κλήση
Εμφάνιση εικόνων από τη συσκευή της κάμερας σας
Εμφάνιση του καταλόγου επαφών
Προβολή του καντράν
Εμφάνιση ιστορικού κλήσεων
Σ_υζήτηση κειμένου
Επα_φή
Εφαρμογή στην επιλεγμένη επαφή
Κα_λέστε ένα νούμερο
Κάνετε μια νέα κλήση
Προσθήκη επαφής στον κατάλογο επαφών
Εύρεση επαφών
Κλείσιμο του παραθύρου Ekiga
Έξοδος
_Βοηθός ρύθμισης
Εκτέλεση του οδηγού ρύθμισης
Επεξεργασία των λογαριασμών σας
Αλλαγή προτιμήσεων χρήστη
Προεπισκόπηση _βίντεο
Ε_παφές
_Καντράν
Ιστορικό _κλήσεων
Εμφάνιση αποσυνδεδεμένων _επαφών
Εμφάνιση αποσυνδεδεμένων επαφών
Λήψη βοήθειας με την ανάγνωση του εγχειριδίου του Ekiga
Προβολή πληροφοριών για το Ekiga
Καντράν
Ιστορικό κλήσεων
Ekiga
Εκτέλεση ήχου σε εισερχόμενες κλήσεις
Αναπαραγωγή ήχου κλήσης
Αναπαραγωγή ήχου απασχολημένου
Εκτέλεση ήχου για νέα ηχητικά μηνύματα
Εκτέλεση ήχου σε νέα άμεσα μηνύματα
_Ονοματεπώνυμο:
Πληκτρολογήστε το ονοματεπώνυμό σας
Εμφάνιση
Τοποθέτηση παραθύρων που εμφανίζουν βίντεο _πάνω από άλλα παράθυρα
Τοποθέτηση παραθύρων που εμφανίζουν βίντεο πάνω από άλλα παράθυρα κατά την διάρκεια κλήσεων
Ρυθμίσεις δικτύου
Τύπος υπηρεσίας (TOS):
Η οκτάδα τύπου υπηρεσίας (TOS) στα εξερχόμενα πακέτα RTP IP. Αυτή η οκτάδα χρησιμοποιείται από το δίκτυο για να παρέχει ένα επίπεδο ποιότητας υπηρεσίας (QoS). Η προεπιλεγμένη τιμή 184 (0xB8) αντιστοιχεί στο επιταχυνόμενη προώθηση (EF) PHB όπως καθορίζεται στο RFC 3246.
Ενεργοποίηση του εντοπισμού _δικτύου
Απενεργοποίηση της αυτόματης ρύθμισης του δικτύου ως αποτέλεσμα της δοκιμής STUN
Να προωθούνται _πάντα οι κλήσεις στον καθορισμένο κεντρικό υπολογιστή
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στον κεντρικό υπολογιστή που έχει καθοριστεί στις ρυθμίσεις πρωτοκόλλου
Προώθηση κλήσεων στον καθορισμένο κεντρικό υπολογιστή αν δε_ν υπάρχει απάντηση
Αν ενεργοποιηθεί, οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στον κεντρικό υπολογιστή που καθορίζεται στις ρυθμίσεις πρωτοκόλλου αν δεν απαντήσετε στην κλήση
Προώθηση κλήσεων στον καθορισμένο κεντρικό υπολογιστή αν είναι απασχο_λημένο
Αν ενεργοποιηθεί, οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στον κεντρικό υπολογιστή που καθορίζεται στις ρυθμίσεις πρωτοκόλλου αν ήδη είστε σε κλήση ή απασχολημένοι
Επιλογές κλήσης
Προώθηση κλήσεων μετά από
δευτερόλεπτα
Αυτόματη απόρριψη ή προώθηση εισερχόμενων κλήσεων αν δε δοθεί απάντηση μετά από ένα καθορισμένο χρονικό διάστημα (σε δευτερόλεπτα)
_Αυτόματη απάντηση εισερχομένων κλήσεων
Αν είναι ενεργοποιημένο, αυτόματη απάντηση εισερχομένων κλήσεων
A
Γεγονός
Επιλογή ενός ήχου
Αρχεία wave
Αναπαραγωγή
Αλφαριθμητικό
Τονικό
RFC2833
Q.931
Απενεργοποίηση εκτεταμένου βίντεο H.239
Να επιτρέπεται το H.239 ανά μάσκα ρόλου περιεχομένου
Εξαναγκασμός ρόλου παρουσίασης H.239
Εξαναγκασμός ζωντανού ρόλου H.239
_URI προώθησης:
Ο κεντρικό υπολογιστή όπου θα προωθούνται οι κλήσεις στις παραπάνω επιλεγμένες περιπτώσεις
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Ενεργοποίηση H.245 _tunnelling
Αυτό ενεργοποιεί τη λειτουργία H.245 διόδευσης. Στη διόδευση H.245 τα μηνύματα H.245 ενσωματώνονται στο κανάλι H.225 (θύρα 1720). Αυτό αποθηκεύει μια σύνδεση TCP κατά τη διάρκεια των κλήσεων. Η διόδευση H.245 εισήχθη στο H.323v2.
Ενεργοποίηση _early H.245
Αυτό ενεργοποιεί τη λειτουργία H.245 Tunnelling νωρίς στη ρύθμιση
Ενεργοποίηση διαδικασίας γρήγορης _σύνδεσης
Η σύνδεση θα πραγματοποιηθεί σε κατάσταση γρήγορης σύνδεσης (γρήγορη εκκίνηση). Η γρήγορη εκκίνηση είναι ένας τρόπος για την έναρξη ταχύτερων κλήσεων που παρουσιάστηκε με το H.323v2.
Ενεργοποίηση ελέγχου H.239
Αυτό ενεργοποιεί τη δυνατότητα H.239 για πρόσθετους ρόλους βίντεο.
Επιλογή του ρόλου βίντεο H.239
Λειτουργία DTMF
Απο_στολή DTMF ως:
Επιλέξτε τη λειτουργία για αποστολή DTMF
INFO
Διαμεσολαβητής ε_ξερχομένων:
Ο διαμεσολαβητής εξερχομένων SIP που θα χρησιμοποιηθεί για εξερχόμενες κλήσεις
Ρυθμίσεις
Ενεργοποίηση ε_ντοπισμού σιωπής
Αν ενεργοποιηθεί, θα γίνει χρήση του σιωπηλού εντοπισμού των κωδικοποιητών που το υποστηρίζουν.
Ενεργοποίηση α_κύρωσης ηχώ
Αν ενεργοποιηθεί, χρήση της ακύρωσης ηχώ
Μέγιστη ενδιάμεση μνήμη _τρεμοπαίγματος
ms
Το μέγιστο μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης jitter για λήψη ήχου (σε χιλιοστά δευτερολέπτου)
Συσκευές
Συσκευή κουδουνίσματος:
Επιλογή της συσκευής ήχου κουδουνίσματος που θα χρησιμοποιείται
Συσκευή εξόδου:
Επιλογή της συσκευής εξόδου ήχου για χρήση
Συσκευή εισόδου:
Επιλογή της συσκευής εισόδου ήχου για χρήση
_Αναγνώριση συσκευών
Πατήστε εδώ για να ανανεώσετε του καταλόγου συσκευών
Μικρό
Μεσαίο
480p 4:3 HD
DVD
PAL (Ευρώπη)
NTSC (Αμερική)
SECAM (Γαλλία)
Αυτόματο
Ποιότητα εικόνας
Ρυθμός καρέ
Επιλέξτε αν θέλετε να εγγυηθείτε μία ελάχιστη ποιότητα εικόνας (μπορεί να οδηγήσει στην παράλειψη ορισμένων καρέ προκειμένου να μην υπάρξει υπέρβαση του ορίου ταχύτητας), ή αν προτιμάτε να διατηρήσετε σταθερά τα πλαίσια ανά δευτερόλεπτο.
Μέγιστη _ρυθμός διαμεταγωγής βίντεο
kbits/s
Το μέγιστο εύρος μπάντας βίντεο σε kbits/s. Η ποιότητα του βίντεο και ο αριθμός των μεταδιδόμενων καρέ ανά δευτερόλεπτο θα προσαρμόζονται δυναμικά για να παραμένει το εύρος μπάντας στην δοθείσα τιμή.
Επιλογή της συσκευής εισόδου ήχου για χρήση. Αν προκύψει σφάλμα κατά την χρήση της συσκευής μια δοκιμαστική εικόνα θα μεταδοθεί.
Μέγεθος:
Επιλογή του μεγέθους του μεταδιδόμενου βίντεο
Μορφή:
Επιλέξτε τη μορφή για τις κάμερες βίντεο (δεν εφαρμόζεται στις περισσότερες κάμερες USB)
Κανάλι:
Ο αριθμός καναλιού βίντεο που θα χρησιμοποιηθεί ( για επιλογή κάμερας, TV, ή άλλες πηγές)
Δε βρέθηκε συσκευή
Προτιμήσεις Ekiga
Γενικά
Προώθηση
Ηχητικά γεγονότα
SIP
H.323
Ήχος
Βίντεο
Προσαρμοσμένο μήνυμα...
Εκκαθάριση
Προσαρμοσμένο μήνυμα
Διαγραφή προσαρμοσμένων μηνυμάτων:
Ορισμός προσαρμοσμένου μηνύματος:
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Συνεργάτες:
Καλλιτεχνική επιμέλεια:
Δείτε το αρχείο AUTHORS για πλήρη λίστα ατόμων που έχουν συμβάλλει
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το πρόγραμμα αυτό παρέχεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ, ούτε καν σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε τη GNU General Public License, αντίγραφο της οποίας θα έπρεπε να έχετε λάβει μαζί με το πρόγραμμα. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Το Ekiga υπόκειται στους όρους της άδειας GPL, αλλά κατ' εξαίρεση, επιτρέπεται η σύνδεση ή ο συνδυασμός του με τα προγράμματα OPAL, OpenH323 και PWLIB και η αναδιανομή του αποτελέσματος. Σε αυτή την περίπτωση, οι περιορισμοί της GPL δεν ισχύουν για τα προγράμματα OPAL, OpenH323 και PWLIB, ισχύουν όμως για τα υπόλοιπα μέρη του λογισμικού.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του Gnome 
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou@gmail.com
Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr
Το Ekiga είναι μια πλήρως συμβατή με H.323 εφαρμογή τηλεδιάσκεψης, VoIP καιIP-Τηλεφωνίας που σας επιτρέπει να κάνετε κλήσεις ήχου και βίντεο σε απομακρυσμένους χρήστες που έχουν SIP ή H.323 υλικό και λογισμικό.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου βοήθειας.
Να μην εμφανιστεί αυτός ο διάλογος ξανά
Ηχητική συσκευή εξόδου
Ηχητική συσκευή εισόδου
Συσκευή εισόδου βίντεο
Μέγεθος βίντεο
Κανάλι βίντεο
Μορφή βίντεο
Προεπισκόπηση βίντεο
Ονοματεπώνυμο
Συνοπτική κατάσταση επαφής
Συνοπτικές πληροφορίες για την κατάσταση
Αναλυτική κατάσταση επαφής
Αναλυτικές πληροφορίες για την κατάσταση
Εναλλακτική ηχητική συσκευή εξόδου
Επιλογή της συσκευής εξόδου ήχου για χρήση στα ηχητικό γεγονός του κουδουνίσματος.
Ο ήχος εισερχόμενης κλήσης
Ο ήχος που θα αναπαράγεται στις εισερχόμενες κλήσεις, αν ενεργοποιηθεί
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται στις εισερχόμενες κλήσεις, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος νέου άμεσου μηνύματος
Ο ήχος που θα αναπαράγεται όταν υπάρχει νέο άμεσο μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Εκτέλεση ήχου σε νέο μήνυμα
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται όταν λαμβάνετε ένα νέο άμεσο μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος νέου ηχητικού μηνύματος
Ο ήχος που θα αναπαράγεται όταν υπάρχει νέο ηχητικό μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Εκτέλεση ήχου σε νέο ηχητικό μήνυμα
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται όταν λαμβάνετε ένα νέο ηχητικό μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται όταν καλείτε κάποιον, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος κλήσης
Ο ήχος που θα αναπαράγεται κατά την κλήση κάποιου, αν ενεργοποιηθεί
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται στο τέλος των κλήσεων ή κατά την κλήση κάποιου που είναι απασχολημένος, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος κατειλημμένου
Ο ήχος που θα αναπαράγεται στο τερματισμό των κλήσεων ή κατά την κλήση κάποιου που είναι απασχολημένος, αν ενεργοποιηθεί
Ο διακομιστής STUN
Ο διακομιστής STUN που θα χρησιμοποιηθεί για την υποστήριξη STUN. Το STUN είναι μια τεχνική που επιτρέπει το πέρασμα από ορισμένους τύπους πυλών NAT.
Απενεργοποίηση του εντοπισμού δικτύου STUN
Θέση στην οθόνη του παραθύρου κλήσης
Μέγεθος του παραθύρου κλήσης
Θέση στην οθόνη του εκτεταμένου παραθύρου του βίντεο
Μέγεθος του εκτεταμένου παραθύρου του βίντεο
Μέγεθος του κυρίως παραθύρου
Θέση στην οθόνη του κύριου παράθυρου
Αλλαγή της πλευρικής στήλης του κύριου παράθυρου
Μέγεθος του παραθύρου συζήτησης κειμένου
Θέση στην οθόνη του κύριου παράθυρου συζήτησης κειμένου
Θέση στην οθόνη του παράθυρου βιβλίου διευθύνσεων
Μέγεθος του παραθύρου του βιβλίου διευθύνσεων
Θέση στην οθόνη του παράθυρου ρύθμισης ήχου
Μέγεθος του παραθύρου ρύθμισης ήχου
Θέση στην οθόνη του παράθυρου ρύθμισης βίντεο
Μέγεθος του παραθύρου ρύθμισης βίντεο
Θέση στην οθόνη του παράθυρου λογαριασμών
Μέγεθος του παραθύρου λογαριασμών
Ενεργοποίηση λειτουργίας Εικόνα εντός εικόνας
Αυτό επιτρέπει την τοπική ροή βίντεο να εμφανίζεται μέσα στην απομακρυσμένη ροή βίντεο. Αυτό είναι αποτελεσματικό μόνο κατά την αποστολή και λήψη βίντεο
Όριο χρόνου αναπάντητης
Αυτόματη απάντηση
Ο κατάλογος ήχου κωδικοποιητών
Ο κατάλογος ήχου κωδικοποιητών
Ενεργοποίηση εντοπισμού σιωπής
Ενεργοποίηση ακύρωσης ηχούς
Μέγιστη ενδιάμεση μνήμη τρεμοπαίγματος
Ο κατάλογος βίντεο κωδικοποιητών
Μέγιστη ταχύτητα αποστολής βίντεο
Η μέγιστη ταχύτητα αποστολής βίντεο σε kbit/s. Η ποιότητα του βίντεο και ο αριθμός των μεταδιδόμενων καρέ ανά δευτερόλεπτο (εξαρτάται από τις ρυθμίσεις του κωδικοποιητή) θα προσαρμόζονται δυναμικά πάνω από το ελάχιστο κατά τη διάρκεια των κλήσεων για να μειωθεί το εύρος μπάντας στην δοθείσα τιμή.
Μέγιστη ταχύτητα λήψης βίντεο
Η μέγιστη ταχύτητα λήψης βίντεο σε kbit/s. Η τιμή αυτή στέλνεται στον άλλο υπολογιστή, ώστε να προσαρμόσει κατάλληλα (αν υποστηρίζεται η λειτουργία) την ταχύτητα αποστολής του, σε περίπτωση που είναι μεγαλύτερη από την τιμή που επιλέξατε
Εξισορρόπηση χωρικής και χρονική ποιότητας
Αν προτιμάτε να διατηρήσετε τα καρέ ανά δευτερόλεπτο στο μέγιστο, ή να τα μειώσετε για να διατηρήσετε ένα ελάχιστο επίπεδο (χωρικής) ποιότητας για όλα τα καρέ. 0: Υψηλότερη ελάχιστη ποιότητα, 31: χαμηλότερη ελάχιστη ποιότητα
Ρυθμός καρέ
Ο μέγιστος ρυθμός μετάδοσης καρέ, σε καρέ ανά δευτερόλεπτο. Η ταχύτητα αυτή ενδέχεται να μην επιτευχθεί, αν έχει οριστεί ελάχιστη ποιότητα με τιμή TSTO μικρότερη από 31 και ο επιλεγμένος ρυθμός μετάδοσης δεν επαρκεί για να αποδώσει αυτή την ελάχιστη ποιότητα
Ο κατάλογος λογαριασμών
Ο κατάλογος λογαριασμών στον οποίον πρέπει το Ekiga να εγγραφεί
Οκτάδα τύπου υπηρεσίας (TOS) σε εξερχόμενα πακέτα RTP IP
Θύρα ακρόασης
Η θύρα για ακρόαση εισερχομένων κλήσεων. Το Ekiga χρειάζεται επανεκκίνηση για να πραγματοποιηθεί η αλλαγή.
Διαμεσολαβητής εξερχομένων
Προώθηση κλήσεων σε κεντρικό υπολογιστή
Μετάδοση DTMF
Επιλέξτε τη λειτουργία για μετάδοση DTMFs. Οι τιμές μπορεί να είναι 'rfc2833' (για "RFC2833") και 'info' (για "SIP INFO")
Όριο χρόνου σύνδεσης NAT
Πληκτρολογήστε τον αριθμό δευτερολέπτων μετά από τα οποία το Ekiga θα ανανεώνει τη σύνδεση NAT όταν χρησιμοποιείται το STUN
Η θύρα για ακρόαση εισερχομένων κλήσεων. Το Ekiga χρειάζεται επανεκκίνηση για να πραγματοποιηθεί η αλλαγή.
Ενεργοποίηση H.245 tunnelling
Ενεργοποίηση early H.245
Ενεργοποίηση 'Γρήγορης σύνδεσης'
Η σύνδεση θα πραγματοποιηθεί σε κατάσταση γρήγορης σύνδεσης. Η γρήγορη σύνδεση (γρήγορη εκκίνηση) είναι ένας νέος τρόπος για την έναρξη πιο γρήγορων κλήσεων που παρουσιάστηκε με το H.323v2.
Ενεργοποίηση H.239
Αυτό ενεργοποιεί τη δυνατότητα H.239 για πρόσθετους ρόλους βίντεο
Εκτεταμένοι ρόλοι βίντεο
Επιλέξτε τον ρόλο βίντεο H.239. Οι τιμές μπορεί να είναι "Κανένα" (για "απενεργοποίηση εκτεταμένου βίντεο"), "Περιεχόμενο" (για "να επιτρέπεται ανά μάσκα ρόλου περιεχομένου"), "Παρουσίαση" (για "εξαναγκασμό παρουσίασης"), ή "ζωντανά" (για "εξαναγκασμό ζωντανού ρόλου")
Επιλέξτε τη λειτουργία για μετάδοση DTMFs
Εύρος θύρας TCP
Η περιοχή των θυρών TCP που το Ekiga θα χρησιμοποιεί για το κανάλι H.323 H.245. Αυτή η περιοχή θυρών δεν έχει κανένα αποτέλεσμα αν και οι δύο συμμετέχοντες στη διάσκεψη χρησιμοποιούν διοχέτευση H.245.
Εύρος θύρας UDP
Η περιοχή των θυρών UDP που θα χρησιμοποιήσει το Ekiga για σηματοδότηση SIP ή όταν καταχωρεί τους ελεγκτές πύλης H.323. Χρησιμοποιείται επίσης για το RTP (κανάλια επικοινωνίας ήχου και βίντεο).
Να γίνεται πάντα προώθηση κλήσεων στον καθορισμένο κεντρικό υπολογιστή
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στον κεντρικό υπολογιστή που έχει καθοριστεί στο παρακάτω πεδίο
Προώθηση κλήσεων αν ο συγκεκριμένος κεντρικός υπολογιστής είναι κατειλημμένος
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στον κεντρικό υπολογιστή που έχει καθοριστεί στο παρακάτω πεδίο αν ήδη είστε σε κλήση ή απασχολημένοι
Προώθηση κλήσεων αν ο συγκεκριμένος κεντρικός υπολογιστής δεν απαντά
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στοv κεντρικό υπολογιστή που έχει καθοριστεί στο παρακάτω πεδίο όταν δεν απαντάτε στην κλήση
Κατάλογος των αναδιπλωμένων ομάδων στον κατάλογο επαφών
Αν είναι ενεργοποιημένο, θα εμφανίζονται στον κατάλογο οι αποσυνδεδεμένες επαφές
Διακομιστές LDAP
Κατάλογος εγκατεστημένων διακομιστών LDAP
Κατάλογοι πόρων
Κατάλογος των ρυθμισμένων πόρων
Ιστορικό κλήσεων
Το ιστορικό των τελευταίων 100 κλήσεων
Γείτονες
Προσθήκη επαφής
VoIP _URI:
Τηλέφωνο οι_κίας:
Τηλέφωνο ε_ργασίας:
_Κινητό τηλέφωνο
_Βομβητής:
Επεξεργασία επαφής
Αφαίρεση επαφής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε την επαφή %s από το βιβλίο διευθύνσεων;
Δοκιμή ήχου
Χωρίς ήχο
Δοκιμή βίντεοScreencast
Τρελό
Οθόνη εργασίας
_Ανανέωση
Α_φαίρεση βιβλίου διευθύνσεων
_Ιδιότητες βιβλίου διευθύνσεων
Διάδραση μεταξύ LDAP και SASLChallenge
Πρόκληση:
Διάδραση
Ανανέωση
Δεν ήταν δυνατή η αρχικοποίηση του διακομιστή
Σφάλμα LDAP:
Διακομιστές σε επικοινωνία
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με τον διακομιστή
Δεν ήταν δυνατή η αναζήτηση
Αναμονή για τα αποτελέσματα της αναζήτησης
Παρακαλούμε, αλλάξτε τα παρακάτω πεδία:
Ό_νομα βιβλίου:
Το όνομα του βιβλίου, όπως εμφανίζεται στο παράθυρο διαλόγου σας
_URI διακομιστή:
Το όνομα του διακομιστή LDAP, με πρόθεμα ldap://
_Base DN:
Υποδένδρο
Μοναδικό επίπεδο
Εύ_ρος αναζήτησηςDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
Ιδιότητα _DisplayName:
_Ιδιότητες κλήσεων:
Το πεδίο το οποίο ψάχνετε
Πρότυπο _φίλτρων:
Εδώ, το "$" αντικαθίσταται από τον όρο αναζήτησης
Δέσμευση _ταυτότητας:
Ταυτότητα χρήστη. Αφήστε κενό για ανώνυμο / μη πιστοποιημένο
Ο κωδικός πρόσβασης για την παραπάνω ταυτότητα χρήστη, αν υπάρχει
Χρήση _TLS
Χρήση SAS_L
_Μηχανισμός SASL
Επεξεργασία καταλόγου LDAP
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε το όνομα βιβλίου για τον κατάλογο
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε το URI του διακομιστή
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε μία ιδιότητα DisplayName
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε μία ιδιότητα κλήσεων
Μη έγκυρο URI διακομιστή
Προσθήκη βιβλίου διευθύνσεων LDAP
Προσθήκη καταλόγου Ekiga.net
Δημιουργία καταλόγου LDAP
Κατάλογος Ekiga.net
Απομακρυσμένο URI:
Απόρριψη
Αποδοχή
Ανενεργό
Αδύνατη η σύνδεση (%s)
Σύνδεση...
Πιστοποίηση...
Αδύνατη η σύνδεση
Αποσύνδεση
Συνδέθηκε
Αδύνατη η πιστοποίηση
Διακομιστής:
Ο διακομιστής, π.χ. jabber.org
Θύρα:
Η θύρα πρωτοκόλλου μεταφοράς, αν είναι διαφορετική από την προεπιλεγμένη
Πόρος:
Ο πόρος, όπως οικία ή εργασία, επιτρέποντας τη διάκριση μεταξύ πολλών καταχωρισμένων τερματικών στον ίδιο λογαριασμό· αφήστε κενό αν δεν ξέρετε τι είναι
_Προσθέστε έναν λογαριασμό jabber/XMPP
Παρακαλούμε, συμπληρώστε τα παρακάτω πεδία:
Συμμετοχή σε ομάδα συζήτησης
Ανοίξτε μια ομάδα συνομιλίας
Παρακαλούμε, δώστε ένα όνομα δωματίου
Όνομα δωματίου
Το όνομα του δωματίου που θέλετε να μπείτε
Ψευδώνυμο
Το ψευδώνυμο που θα έχετε στο δωμάτιο
Πιστοποίηση για τον έλεγχο της διαθεσιμότητάς σας
Ο/η %s ζητά την άδεια να ελέγξει τη διαθεσιμότητά σας, λέγοντας: "%s".
Ο/η %s ζητά την άδεια να ελέγξει τη διαθεσιμότητά σας.
να του επιτραπεί να ελέγξει τη διαθεσιμότητά σας
να μην του επιτραπεί να ελέγξει τη διαθεσιμότητά σας
αποφασίστε αργότερα (και κλείσιμο ή ακύρωση αυτού του διαλόγου)
Η απάντησή σας είναι:
Προσθέστε ένα στοιχείο καταλόγου
Παρακαλούμε, συμπληρώστε τη παρακάτω φόρμα για να προσθέσετε ένα νέο στοιχείο στον απομακρυσμένο κατάλογο
Αναγνωριστικό:
αναγνωριστικό@διακομιστής
Έναρξη συνομιλίας
Συνέχιση chat
Ερώτηση στο χρήστη για τον έλεγχο την κατάσταση του
Απαγόρευση στον χρήστη να ελέγξει την κατάσταση σας
Ερώτηση στο χρήστη για τον έλεγχο την κατάσταση του (σε εκκρεμότητα)
Διακοπή λήψης της κατάστασης του χρήστη
Παρακαλούμε, συμπληρώστε τη παρακάτω φόρμα για να αλλάξετε ένα υπάρχον στοιχείο του απομακρυσμένου καταλόγου
Προσθήκη καταλόγου πόρων
Προσθήκη νέου καταλόγου πόρων
Παρακαλούμε, συμπληρώστε αυτήν τη φόρμα για να προσθέσετε έναν νέο κατάλογο επαφών στον απομακρυσμένο κατάλογο επαφών του ekiga
Εγγράψιμο:
Όνομα χρήστη:
Μη έγκυρα δεδομένα διακομιστή
Πατήστε για λήψη
Μακρινή επαφή
_Προσθήκη νέας επαφής
Ανανέ_ωση καταλόγου επαφών
_Ιδιότητες καταλόγου επαφών
Επεξεργασία ιδιοτήτων καταλόγου επαφών
Παρακαλούμε, αλλάξτε τα ακόλουθα πεδία (αν δεν υπάρχει όρισμα, ισχύουν γενικά)
Όνομα καταλόγου επαφών:Document
Ρίζα εγγράφων:
Όνομα χρήστη διακομιστή:
Κωδικός πρόσβασης διακομιστή:
Προσθήκη απομακρυσμένης επαφής
Παρακαλούμε, συμπληρώστε αυτή τη φόρμα για να δημιουργήσετε νέα επαφή σε απομακρυσμένο διακομιστή
%s / Κατάλογος #%d
Κατάλογος #%d
Επεξεργασία απομακρυσμένης επαφής
Παρακαλούμε, συμπληρώστε αυτή τη φόρμα για να τροποποιήσετε υπάρχουσα επαφή σε απομακρυσμένο διακομιστή
Εκτύπωση μηνυμάτων αποσφαλμάτωσης στην κονσόλα (επίπεδο μεταξύ 1 και 8)
Αναγκάζει το Ekiga να καλέσει το καθορισμένο URL
Ραντεβού
Πρωινό
Δείπνο
Διακοπές
Σε διέλευση
Ψάχνοντας για εργασία
Μεσημεριανό
Γεύμα
Συνάντηση
Στο τηλέφωνο
Παίζει
Ψωνίζει
Κοιμάται
Δουλεύει
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ή την αρχικοποίηση της εξόδου βίντεο. Παρακαλώ, βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε βάθος χρώματος 24 ή 32 bits/pixel.
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση