# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το /dev/urandom δεν είναι μια συσκευή χαρακτήρων
Αναγνωριστικό οθόνης
ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
Slave Διαχειριστής επιφάνειας εργασίας GNOME
αδυναμία εύρεσης του χρήστη "%s" στο σύστημα
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος εισόδου
Αποτυχία πιστοποίησης χρήστη
Αδυναμία έγκρισης χρήστη
Αδυναμία παρουσίασης διαπιστευτηρίων
Αδυναμία ανοίγματος συνεδρίας
Αδυναμία εκκίνησης του εξυπηρετητή Χ (το γραφικό περιβάλλον σας) λόγω κάποιου εσωτερικού σφάλματος. Επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος ή ελέγξτε το syslog για διάγνωση. Στο μεταξύ αυτή η οθόνη θα απενεργοποιηθεί. Επανεκκινήστε το GDM όταν διορθωθεί το πρόβλημα.
%s: αδυναμία σύνδεσης στη μητρική οθόνη '%s'
Ο εξυπηρετητής Χ spawned από το χρήστη %s αλλά αυτός ο χρήστης δεν υπάρχει
Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας ομάδας σε %d
Το initgroups() απέτυχε για το %s
Αποτυχία ρύθμισης της ταυτότητας χρήστη σε %d
%s: Αποτυχία ανοίγματος αρχείου καταγραφών για οθόνη %s!
%s: Σφάλμα ρύθμισης %s σε %s
%s: Η προτεραιότητα του εξυπηρετητής δεν μπορεί να ορισθεί σε %d: %s
%s: Κενή εντολή εξυπηρετητή για οθόνη %s
Όνομα χρήστη
Το όνομα χρήστη
Όνομα συστήματος
Το όνομα συστήματος
Συσκευή απεικόνισης
Η συσκευή απεικόνισης
σφάλμα έναρξης συναλλαγής με το σύστημα πιστοποίησης: %s
γενική αποτυχία
ανεπάρκεια μνήμης
σφάλμα προγραμματιστή εφαρμογής
άγνωστο σφάλμα
Όνομα χρήστη:
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για το προτιμώμενο τίτλο στο όνομα χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για το όνομα του υπολογιστή του χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για την κονσόλα του χρήστη: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για φράση εισόδου: %s
σφάλμα πληροφόρησης του συστήματος πιστοποίησης για την εμφάνιση πιστοποίησης xauth: %s
δεν υπάρχει διαθέσιμος λογαριασμός χρήστη
Αδυναμία αλλαγής σε χρήστη
Ο χρήστης %s δεν υπάρχει
Η ομάδα %s δεν υπάρχει
Αποτυχία δημιουργίας υποδοχής!
Άρνηση ερωτήματος XDMCP από το σύστημα %s
Αποτυχία εξαγωγής λίστας ελέγχου αυθεντικότητας από το πακέτο
Σφάλμα στο άθροισμα ελέγχου
Εσφαλμένη διεύθυνση
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης οθόνης
%s: Αδυναμία εύρεσης ελεύθερου αριθμού οθόνης
%s: Αποτυχία εξαγωγής λίστας ελέγχου αυθεντικότητας από το πακέτο
%s: Σφάλμα στο άθροισμα ελέγχου
%s: Λήψη REQUEST από απαγορευμένο σύστημα %s
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Αριθμού Απεικόνισης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Είδους Σύνδεσης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης πελάτη
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Ονομάτων εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Δεδομένων εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Λίστας εξουσιοδότησης
%s: Αποτυχία ανάγνωσης Ταυτότητας κατασκευαστή
%s: Εσφαλμένο άθροισμα ελέγχου από %s
%s: Λήψη μηνύματος Manage από απαγορευμένο σύστημα %s
%s: Αδυναμία ανάγνωσης ταυτότητας διεύθυνσης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης τάξης οθόνης
%s: Αδυναμία ανάγνωσης διεύθυνσης
%s: Λήψη KEEPALIVE από απαγορευμένο σύστημα %s
GdmXdmcpDisplayFactory: Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας XDMCP!
XMDCP: Εσφαλμένη έκδοση XDMCP!
XMDCP: Αδυναμία ανάλυσης διεύθυνσης
Αποτυχία λήψης του ονόματος συστήματος του εξυπηρετητή: %s!
Αδυναμία εγγραφής αρχείου PID %s, πιθανή ανεπάρκεια χώρου στο δίσκο: %s
Logdir %s δεν υπάρχει ή δεν είναι κατάλογος.
Ο κατάλογος Authdir %s δεν υπάρχει. Διακοπή.
Το %s (για Authdir) δεν είναι κατάλογος. Διακοπή.
Ο κατάλογος Authdir %s δεν ανήκει στο χρήση %d, ομάδα %d. Διακοπή.
Ο κατάλογος Authdir %s έχει λάθος δικαιώματα %o. Έπρεπε %o. Διακοπή.
Δε βρέθηκε ο χρήστης GDM '%s'. Διακοπή!
Ο χρήστης GDM δεν πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Δε βρέθηκε η ομάδα GDM '%s'. Διακοπή!
Η ομάδα GDM δε πρέπει να είναι διαχειριστής. Διακοπή!
Να γίνουν όλες οι προειδοποιήσεις μοιραίες
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Εκτύπωση έκδοσης GDM
Διαχειριστής Επιφάνειας Εργασίας GNOME
Μόνο ο διαχειριστής μπορεί να εκτελέσει το GDM
Session Worker Διαχειριστή Επιφάνειας Εργασίας GNOME
AT-SPI Registry Wrapper
Παράθυρο εισόδου
Διαχειριστής ενέργειας
Διαχείριση ενέργειας λειτουργία υπόβαθρου
Ρυθμίσεις GNOME λειτουργία υπόβαθρου
Μεγεθυντής οθόνης GNOME
Μεγέθυνση τμημάτων της οθόνης
Πληκτρολόγιο οθόνης GNOME
Ενεργοποίηση πληκτρολογίου οθόνης
Metacity
Ενεργοποίηση εφαρμογής ανάγνωσης οθόνης Orca
Παρούσα πληροφορία στην οθόνη με μορφή ομιλίας ή braille
Agent πιστοποίησης PolicyKit
Επιλογή συστήματος
XMCP: Αποτυχία δημιουργίας ενταμιευτή XDMCP!
XMCP: Αποτυχία ανάγνωσης κεφαλίδας XDMCP!
Τιμή
ποσοστό χρόνου που πέρασε
Ανενεργό κείμενο
Το κείμενο που θα χρησιμοποιείται στην ταμπέλα αν ο χρήστης δεν έχει επιλέξει ακόμα ένα αντικείμενο
Ενεργό κείμενο
Το κείμενο που θα χρησιμοποιείται στην ταμπέλα αν ο χρήστης έχει επιλέξει ένα αντικείμενο
Ορατή λίστα
Αν η λίστα επιλογής είναι ορατή
%a %e %b, %l:%M:%S %p
%a %e %b, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Αυτόματη είσοδος σε…
Επιλέξτε γλώσσα και πατήστε Είσοδος
Ακύρωση…
Όνομα υπολογιστή
Έκδοση
Ξεκλείδωμα
Είσοδος
Πίνακας εφαρμογών
Επιλογές τερματισμού…
Αναστολή
Επανεκκίνηση
Τερματισμόςcustomsession
Προσαρμοσμένο
Προσραμοσμένη συνεδρία
Γλώσσες
_Γλώσσες:
_Γλώσσα:language
Άλλος…
Επιλέξτε μια γλώσσα από την πλήρη λίστα των διαθέσιμων γλωσσών.
Γλώσσα
Αδιευκρίνιστο
Διατάξεις πληκτρολογίου
_Πληκτρολόγιο:keyboard
Επιλέξτε μια διάταξη γλώσσας από την πλήρη λίστα των διαθέσιμων διατάξεων.
Πληκτρολόγιο
Κείμενο ετικέτας
Το κείμενο που θα χρησιμοποιηθεί ως ετικέτα
Όνομα εικονιδίου
Το εικονίδιο που θα χρησιμοποιηθεί με την ετικέτα
Προεπιλεγμένο αντικείμενο
Η ταυτότητα του προεπιλεγμένου αντικειμένου
Μέγιστη μέτρηση αντικειμένου
Ο μέγιστος αριθμός αντικειμένων που θα διατηρούνται στη λίστα
Απομακρυσμένη σύνδεση (Σύνδεση σε %s...)
Απομακρυσμένη σύνεση (Σύνδεση σε %s)
Απομακρυσμένη είσοδος
Συνεδρία
Ενεργοποίηση προβολής του κειμένου του banner
Ορίζεται σε αληθές ώστε να εμφανίζεται το μήνυμα κειμένου του banner.
Μήνυμα κειμένου
Κείμενο μηνύματος που θα προβάλλεται στο παράθυρο εισόδου.
Μήνυμα κειμένου όταν ο επιλογέας είναι κενός
Κείμενο μηνύματος που θα προβάλλεται στο παράθυρο εισόδου όταν ο επιλογέας χρηστών είναι κενός, αντί του banner_message_text.
Όνομα εικονιδίου για χρήση στο λογότυπο χαιρετιστή
Ορίζεται με το όνομα του themed εικονιδίου για χρήση ως λογότυπο χαιρετισμού.
Απενεργοποίηση προβολής των κουμπιών επανεκκίνησης
Ορισμός σε αληθές για απενεργοποίηση της προβολής των κουμπιών επανεκκίνησης στο παράθυρο εισόδου.
Απόκρυψη γνωστών χρηστών στο παράθυρο σύνδεσης
Ορισμός σε αληθές για απενεργοποίηση της προβολής των γνωστών χρηστών στο παράθυρο εισόδου.
Προσφάτως επιλεγμένες γλώσσες
Ορισμός λίστας γλωσσών που εμφανίζονται από προεπιλογή στο παράθυρο εισόδου.
Προσφάτως επιλεγμένες διατάξεις πληκτρολογίου
Ορισμός λίστας διατάξεων πληκτρολογίου που εμφανίζονται ως προεπιλογή στο παράθυρο εισόδου.
Χρήση του Compiz ως διαχειριστή παραθύρων
Ορισμός σε αληθές (true) για χρήση του Compiz ως διαχειριστή παραθύρων.
Ενεργοποίηση πληκτρολογίου οθόνης
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί το πληκτρολόγιο οθόνης.
Ενεργοποίηση εφαρμογής ανάγνωσης οθόνης
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί ο αναγνώστης οθόνης.
Ενεργοποίηση μεγεθυντή οθόνης
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η μεγέθυνση οθόνης.
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προσιτότητας πληκτρολογίου
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθούν οι ρυθμίσεις προσιτότητας πληκτρολογίου.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων παρασκηνίου.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων παρασκηνίου.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων κουμπιών-πολυμέσων.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων κουμπιών-πολυμέσων.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων ήχου.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων ήχου.
Αληθές αν είναι ενεργό το πρόσθετο διαχείρισης ρυθμίσεων XRandR.
Ορισμός σε αληθές (true) για να ενεργοποιηθεί το πρόσθετο διαχείρισης ρυθμίσεων XRandR.
Αληθές αν είναι ενεργή η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων xsettings.
Ορισμός σε αληθές για να ενεργοποιηθεί η πρόσθετη λειτουργία διαχείρισης ρυθμίσεων xsettings.
Διάρκεια
Αριθμός δευτερολέπτων εώς το σταμάτημα του χρονομέτρου
Ώρα εκκίνησης
Ώρα εκκίνησης χρονομέτρου
Εκτελείται τώρα;
Εάν ακούγονται οι κτύποι του χρονόμετρου
Είσοδος ως %suser
Επιλέξτε ένα διαφορετικό λογαριασμό
Προσωρινός χρήστης
Είσοδος ως προσωρινός εποσκέπτης
Αυτόματη είσοδος
Αυτόματη είσοδος στο σύστημα μετά από την ολοκλήρωση των επιλογών
Ήδη συνδεδεμένος σε
Η μικροεφαρμογή εναλλαγής χρηστών αυτό είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) – είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ – χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License).
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Ένα μενού για την γρήγορη εναλλαγή χρηστών.
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Αδυναμία κλειδώματος οθόνης: %s
Αδυναμία προσωρινού ορισμού του screensaver σε κενή οθόνη: %s
Αδυναμία αποσύνδεσης: %s
Διαθέσιμος
Αόρατος
Απασχολημένος
Απών
Πληροφορίες λογαριασμού
Προτιμήσεις συστήματος
Κλείδωμα οθόνης
Αλλαγή χρήστη
Αποσύνδεση…
Μικροεφαρμογή εναλλαγής χρηστών
Αλλαγή ρυθμίσεων λογαριασμού και κατάστασης
Εργοστάσιο εφαρμογιδίου αλλαγής χρήστη
Εναλλαγή χρηστών
Ένα μενού για την γρήγορη εναλλαγή χρηστών
Επεξεργασία προσ_ωπικών πληροφοριών
Επε_ξεργασία χρηστών και ομάδων
_Περί
Υποστηρίζεται μόνο η εντολή VERSION
COMMAND
Αγνοημένο - υπάρχει για λόγους συμβατότητας
Έξοδος εκσφαλμάτωσης
Έκδοση αυτής της εφαρμογής
Αδυναμία αναγνώρισης της παρούσας συνεδρίας.
- Νέα είσοδος GDM
Αδυναμία εκκίνησης νέας οθόνης
Έγινε λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Λήψη φωτογραφίας της οθόνης
Άγνωστο