# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υποδείξεις για την αποτελεσματική παρακολούθηση των δραστηριοτήτων σας.
Πως να παρακολουθείτε το χρόνο
Οι συνήθειες παρακολούθησης του χρόνου σας θα υπαγορευτούν από τους λόγους που έχετε να συλλέξετε τα δεδομένα. Τι θέλετε να κάνετε με αυτά; Τα συλλέγετε απλά από περιέργεια ή είναι απαίτηση της εργασίας σας; Και ποιο επίπεδο λεπτομέρειας θέλετε να έχουν τα αποτελέσματα;
Συχνότητα
Ένα προτεινόμενος ρυθμός είναι να έχετε 5 με 30 δραστηριότητες την ημέρα.
Ο σκοπό της
Τι θα πρέπει να γράφω σε κάθε πεδίο;
Για απλές δραστηριότητες που δεν ανήκουν σε έργο, χρησιμοποιήστε την ενέργεια ως όνομα για τη
Για πιο εξειδικευμένη καταγραφή προσπαθήστε να περιγράψετε τη δραστηριότητά σας με μια ή δύο λέξεις ("κιόσκι κήπου", "έργο x", ή παρόμοια) και χρησιμοποιήστε αυτή την περιγραφή στο πεδίο
Αυτή η προσέγγιση θα σας επιτρέψει να δείτε πόση μελέτη έχετε κάνει για όλα τα έργα σας (κατά ετικέτα), πόσο χρόνο αφιερώσατε στα χόμπυ σας (κατά κατηγορία) και πόσο χρόνο όλης της δουλειάς σας στο έργο x έχετε περάσει αναλύοντας (κατά δραστηριότητα και ετικέτα)
Υποδείξεις για βελτίωση της καταγραφής σας δεδομένων
Ονομάστε τις δραστηριότητες έτσι ώστε να διακρίνονται εύκολα μεταξύ τους. Το όνομα της δραστηριότητας είναι επίσης η μόνη πληροφορία που εμφανίζεται στην πλευρική στήλη. Θα μπορείτε να καταλάβετε σε τι δουλεύετε απλώς βλέποντας το όνομα της δραστηριότητας;
Κρατήστε τη λίστα των κατηγοριών μικρή (ας πούμε, 3 ως 7) και διαλέξτε αυτές που είναι πιθανότερο να μην αλλάξουν με τον καιρό. Επίσης, κρατήστε τις γενικές. Παραδείγματος χάριν: "εργασία", "ιδιωτικό", "διάφορα".
Χρησιμοποιήστε το πεδίο περιγραφής για βραχύβιες πληροφορίες, όπως αριθμούς αναφοράς. Η αναζήτηση στο παράθυρο
Οι δραστηριότητες και οι πληροφορίες μπορούν να προστίθενται και να αφαιρούνται κατά το δοκούν. Μόλις θεωρήσετε ότι έχετε τελειώσει οριστικά με μια δραστηριότητα, αφαιρέστε την έτσι ώστε να μην αναδύεται στην αυτόματη συμπλήρωση. Μην ανησυχείτε: τα δεδομένα (καταγεγραμμένες δραστηριότητες) δεν θα διαγραφούν. Αυτή είναι απλώς η "λειτουργική λίστα".
Σημείωση για την ερμηνεία των στατιστικών.
Στατιστικά
Τα στατιστικά που διατίθενται μέσω του συνδέσμου
Ωστόσο, το «Αρχίζει και τελειώνει» θα πρέπει να σας δίνει μια ιδέα για τον ενεργό σας χρόνο.
Λήψη δεδομένων από τον Καταγραφέα χρόνου.
Αναφορά και εξαγωγή
Εκτός από τη μορφή HTML η οποία προσφέρεται από προεπιλογή στο διάλογο Αποθήκευση αναφοράς, η αναδιπλούμενη λίστα μορφής σας επιτρέπει να επιλέξετε ανάμεσα στις μορφές TSV (Tab Separated Values, τιμές χωρισμένες με στηλοθέτη, κατάλληλο για εισαγωγή σε λογιστικά φύλλα), XML και iCal.
Για πρόσβαση για προγραμματισμό, υπάρχει το D-Bus API, το οποίο μπορείτε να εξετάσετε με εργαλεία όπως το
Ο γρηγορότερος τρόπος για να εξάγετε δεδομένα από τον Καταγραφέα χρόνου είναι να δημιουργήσετε μια αναφορά σε HTML. Κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Αυτόμαρη επίλυση διενέξεων.
Διαχωρισμός δραστηριοτήτων
Ο
Η συγχώνευση μπορεί να είναι χρήσιμη όταν εισάγετε πληροφορίες για ολόκληρη τη μέρα. Αρχίστε
Κόλπα για να επιταχύνετε την εισαγωγή δραστηριοτήτων.
Είσοδος
Για να αρχίσετε την καταγραφή, πληκτρολογήστε το όνομα της δραστηριότητας στο πεδίο εισόδου και πιέστε το πλήκτρο
Χρησιμοποιήστε το σύμβολο @ για να προσθέσετε μια κατηγορία
Ο,τιδήποτε μετά από ένα κόμμα (,) θα αποθηκευτεί στο πεδίο περιγραφής
Για να καθορίσετε χρόνο ενώ γράφετε, εισάγετέ τον πρώτο στο πεδίο εισόδου
Μερικά παραδείγματα:
12:30-12:45 πότισμα λουλουδιών
Ξέχασα να σημειώσω τη σημασία του ποτίσματος λουλουδιών κατά τη διάρκεια του γεύματος.
ντομάτες@κηπουρική, σκάβω τρύπες
Χρειάζομαι περισσότερες ντομάτες στον κήπο. Το σκάψιμο τρύπων είναι καθαρά πληροφοριακό, οπότε το προσέθεσα ως περιγραφή.
-7 υπαρξιακά, συλλογίζομαι το απέραντο του σύμπαντος
Διόρθωσα την πληροφορία ενημερώνοντας την εφαρμογή ότι έκανα κάτι άλλο κατά τα τελευταία επτά λεπτά. Οι σχετικοί χρόνοι δουλεύουν μόνο για τρέχουσες δραστηριότητες χωρίς χρόνο τέλους.
Πέρα από αυτό μπορείτε να προσθέσετε ετικέτες στο πεδίο εισόδου ετικέτων. Οι ετικέτες διαχωρίζονται με ένα κόμμα. Πιέστε το πλήκτρο
Καταγραφή χρόνου
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Πώς να πάρετε ένα αντίγραφο ασφαλείας της βάσης δεδομένων δραστηριοτήτων.
Αντίγραφο ασφαλείας
Οι δραστηριότητες αποθηκεύονται σε μια βάση δεδομένων SQLite, που βρίσκεται στο
Για να δείτε τα δεδομένα μέσα στη βάση δεδομένων σας εισηγούμαστε να χρησιμοποιήσετε το
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2010
Αυτό το έργο διατίθεται υπό την
Ως ειδική εξαίρεση, οι πνευματικοί ιδιοκτήτες σας επιτρέπουν να αντιγράψετε, να τροποποιήσετε και να αναδιανείμετε τα παραδείγματα πηγαίου κώδικα που περιλαμβάνονται σ' αυτό το έγγραφο υπό τους όρους της επιλογής σας, χωρίς περιορισμό.
@@image: 'figures/hamster-logo.png'; md5=4a7b2f9ef6d9510fe1a648429bc4e3ba
