# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σλάιντ% 1
Νέα προβολή σλάιντ% 1
Δεν μπορούν να υπάρχουν 2 προβολές σλάιντ με το ίδιο όνομα
Σφάλμα
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της επιλεγμένης προβολής σλάιντ;
Επιβεβαίωση ενέργειας
Εποπτεία% 1 (κύριο)
Εποπτεία% 1
Ρύθμιση προβολής παρουσίασης
Όλα τα σλάιντ
Ρύθμιση προβολής σλάιντ
Εμφάνιση πρωτότυπων σλάιντ
Ρύθμιση προβολής σλάιντ...
Εισαγωγή σλάιντ
Εισαγωγή ενός νέου σλάιντ μετά το τρέχον
Αντιγραφή σλάιντ
Αντιγραφή του τρέχοντος σλάιντ
Διαγραφή σλάιντ
Διαγραφή του τρέχοντος σλάιντ
Πρωτότυπο σλάιντ...
Προηγούμενο σλάιντ
Επόμενο σλάιντ
Πρώτο σλάιντ
Τελευταίο σλάιντ
Ρύθμιση προβολής παρουσίασης...
Κανονική
Σημειώσεις
Δημιουργία κίνησης εμφάνισης
Επεξεργασία προσαρμοσμένων προβολών σλάιντ...
Έναρξη παρουσίασης
Από το τρέχον σλάιντ
Από το πρώτο σλάιντ
Ρύθμιση προβολής σλάιντ...
Ρύθμιση προβολής παρουσίασης...
Εργαλείο εφέ κίνησης
Μεταβάσεις
Ενέργειες κλικ
Δεν έχει υλοποιηθεί στο 2. 0
Εφέ κίνησης σχήματος
Κανένα εφέ
δευτ
Εργαλείο διάταξης
Επεξεργασία σχήματος
Διατάξεις σλάιντ
Σχήμα αντικαταστάση
Αρχείο για άνοιγμα
Δημιουργία εφέ σελίδας
Τροποποίηση εφέ σελίδας
Διαγραφή εφέ σελίδας
Επεξεργασία
Δημιουργία κίνησης σχήματος
Τέλος παρουσίασης. Κλικ για έξοδο.
Ορισμός διάταξης
Διπλό κλικ για προσθήκη ενός τίτλου
Διπλό κλικ για προσθήκη ενός περιγράμματος
Διπλό κλικ για προσθήκη κειμένου
Διπλό κλικ για προσθήκη σημειώσεων
Διπλό κλικ για προσθήκη εικόνας
Διπλό κλικ για προσθήκη γραφήματος
Διπλό κλικ για προσθήκη αντικειμένου
Εργαλείο παρουσιάσεων του KOffice
KPresenter
(c) 1998- 2008, Η ομάδα του KPresenter
Thorsten Zachmann
Συντηρητής
Laurent Montel
Πρώην συντηρητής
Reginald Stadlbauer
Αρχικός συγγραφέας
Werner Trobin
David Faure
Toshitaka Fujioka
Lukáš Tinkl
Ariya Hidayat
Percy Leonhardt
Thomas Zander
Peter Simonsson
Boudewijn Rempt
Carlos Licea
Casper Boemann
Fredy Yanardi
Jan Hambrecht
Marijn Kruisselbrink
Martin Pfeiffer
Sven Langkamp
Timothée Lacroix
Σημειώσεις ομιλητή
Τρέχον σλάιντ% 1 από% 2
Τέλος προβολής σλάιντ
Ρολόι
& Αρχείο
& Επεξεργασία
Προβολή
Εισαγωγή
Γραμμή
Σχήμα
& Μορφή
& Διάταξη αντικειμένων
Στοίχιση αντικειμένων
Κείμενο
Στοίχιση
Τύπος
Ορθογραφικός έλεγχος
Αυτόματη διόρθωση
Προβολή & σλάιντ
Ρυθμίσεις
Αρχείο
Εισαγωγή
Εργαλεία
Μορφή
Κείμενο
Προβολή σλάιντ
Πλοήγηση
Κατακόρυφη στοίχιση
Αναστροφή αντικειμένων
& Κλιμάκωση για εμφάνιση της εικόνας 1: 1 σε
Αποτέλεσμα ορθογραφικού ελέγχου
ΠαρουσίασηNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Επεξεργαστής προσαρμοσμένων προβολών σλάιντ
Προσαρμοσμένες προβολές σλάιντ
Προσθήκη νέας προβολής σλάιντ
Διαγραφή προβολής σλάιντ
Διαθέσιμα σλάιντ
Τρέχουσα προβολή σλάιντ:
Προσθήκη σλάιντ
Αναίρεση
Εντάξει
Κλείσιμο
Σλάιντ
Σλάιντ παρουσίασης:
Επεξεργασία προσαρμοσμένων προβολών σλάιντ...
Πολλαπλές οθόνες
Οθόνη παρουσίασης:
Ενεργοποίηση προβολής παρουσίασης
Αποκοπή
X:
& Πλάτος:
Θα διατηρηθεί το πλάτος αποκοπής σταθερό
Ύψος:
Θα διατηρηθεί το ύψος αποκοπής σταθερό
Y:
Αναλογία:
Θα διατηρηθεί η αναλογία σταθερή
Στρώμα
Εικόνα
& Αποκοπή
& Σλάιντ
Τροποποίηση ενέργειας ήχου
Χωρίς ήχο
Εισαγωγή...
Εφέ πλαισίων φιδιού
Δύο πλαίσια επάνω μέσα
Δύο πλαίσια κάτω μέσα
Δύο πλαίσια αριστερά μέσα
Δύο πλαίσια δεξιά μέσα
Τέσσερα πλαίσια κατακόρυφα μέσα
Τέσσερα πλαίσια οριζόντια μέσα
Δύο πλαίσια επάνω έξω
Δύο πλαίσια κάτω έξω
Δύο πλαίσια αριστερά έξω
Δύο πλαίσια δεξιά κάτω
Τέσσερα πλαίσια κατακόρυφα έξω
Τέσσερα πλαίσια οριζόντια έξω
Άγνωστος υποτύπος
Καταρράκτης
Πάνω αριστερά κατακόρυφα
Πάνω αριστερά οριζόντια
Πάνω δεξιά κατακόρυφα
Πάνω δεξιά οριζόντια
Κάτω αριστερά κατακόρυφα
Κάτω αριστερά οριζόντια
Κάτω δεξιά κατακόρυφα
Κάτω δεξιά οριζόντια
Παράλληλα φίδια
Κατακόρυφα πάνω ομοίως μέσα
Κατακόρυφα πάνω ομοίως έξω
Κατακόρυφα κάτω ομοίως μέσα
Κατακόρυφα κάτω ομοίως έξω
Κατακόρυφα πάνω αριστερά εναλλάξ μέσα
Κατακόρυφα πάνω αριστερά εναλλάξ έξω
Κατακόρυφα κάτω αριστερά εναλλάξ μέσα
Κατακόρυφα κάτω αριστερά εναλλάξ έξω
Οριζόντια αριστερά ομοίως μέσα
Οριζόντια αριστερά ομοίως έξω
Οριζόντια δεξιά ομοίως μέσα
Οριζόντια δεξιά ομοίως έξω
Οριζόντια πάνω αριστερά εναλλάξ μέσα
Οριζόντια πάνω αριστερά εναλλάξ έξω
Οριζόντια πάνω δεξιά εναλλάξ μέσα
Οριζόντια πάνω δεξιά εναλλάξ έξω
Διαγώνια κάτω αριστερά εναλλάξ μέσα
Διαγώνια κάτω αριστερά εναλλάξ έξω
Διαγώνια πάνω αριστερά εναλλάξ μέσα
Διαγώνια πάνω αριστερά εναλλάξ έξω
Σπείρα
Δεξιόστροφα πάνω αριστερά μέσα
Δεξιόστροφα πάνω αριστερά έξω
Δεξιόστροφα πάνω δεξιά μέσα
Δεξιόστροφα πάνω δεξιά έξω
Δεξιόστροφα κάτω αριστερά μέσα
Δεξιόστροφα κάτω αριστερά έξω
Δεξιόστροφα κάτω δεξιά μέσα
Δεξιόστροφα κάτω δεξιά έξω
Αριστερόστροφα πάνω αριστερά μέσα
Αριστερόστροφα πάνω αριστερά έξω
Αριστερόστροφα πάνω δεξιά μέσα
Αριστερόστροφα πάνω δεξιά έξω
Αριστερόστροφα κάτω αριστερά μέσα
Αριστερόστροφα κάτω αριστερά έξω
Αριστερόστροφα κάτω δεξιά μέσα
Αριστερόστροφα κάτω δεξιά έξω
Φίδι
Από αριστερά
Από δεξιά
Από πάνω
Από κάτω
Από πάνω αριστερά
Από πάνω δεξιά
Από κάτω αριστερά
Από κάτω δεξιά
Πεντάγωνο
Επάνω
Επάνω αντίστροφα
Κάτω
Κάτω αντίστροφα
Στρογγυλό ορθογώνιο
Οριζόντια
Οριζόντια αντίστροφα
Κατακόρυφα
Κατακόρυφα αντίστροφα
Διάφορα
Καρδιά
Καρδιά αντίστροφα
Κλειδαρότρυπα
Κλειδαρότρυπα αντίστροφα
Έλλειψη
Κύκλος
Κύκλος αντίστροφα
Ίριδα
Ορθογώνιο
Ορθογώνιο αντίστροφα
Διαμάντι
Διαμάντι αντίστροφα
Μάτι
Εξάγωνο
Τρίγωνο
Δεξιά
Δεξιά αντίστροφα
Αριστερά
Αριστερά αντίστροφα
Ακμή βέλους
Άστρο
Αστέρι τεσσάρων σημείων
Αστέρι τεσσάρων σημείων αντίστροφα
Αστέρι πέντε σημείων
Αστέρι πέντε σημείων αντίστροφα
Αστέρι έξι σημείων
Αστέρι έξι σημείων αντίστροφα
Διπλό πέρασμα
Παράλληλα κατακόρυφα
Παράλληλα διαγώνια
Κατακόρυφα εναλλάξ
Οριζόντια εναλλάξ
Παράλληλα διαγώνια πάνω αριστερά
Παράλληλα διαγώνια κάτω αριστερά
Παράλληλα κατακόρυφα αντίστροφα
Παράλληλα διαγώνια αντίστροφα
Κατακόρυφα εναλλάξ αντίστροφα
Οριζόντια εναλλάξ αντίστροφα
Παράλληλα διαγώνια πάνω αριστερά αντίστροφα
Παράλληλα διαγώνια κάτω αριστερά αντίστροφα
Ανεμιστήρας
Κέντρο δεξιά
Κέντρο επάνω
Κέντρο αριστερά
Κέντρο κάτω
Ανάπτυξη επάνω
Ανάπτυξη δεξιά
Ανάπτυξη κάτω
Ανάπτυξη αριστερά
Σύμπτυξη επάνω
Σύμπτυξη δεξιά
Σύμπτυξη κάτω
Σύμπτυξη αριστερά
Τροχός
Δύο λεπίδες κατακόρυφα δεξιόστροφα
Δύο λεπίδες οριζόντια δεξιόστροφα
Τέσσερις λεπίδες οριζόντια δεξιόστροφα
Δύο λεπίδες κατακόρυφα αριστερόστροφα
Δύο λεπίδες οριζόντια αριστερόστροφα
Τέσσερις λεπίδες οριζόντια αριστερόστροφα
Ρολόι
Από τις 12 δεξιόστροφα
Από τις 3 δεξιόστροφα
Από τις 6 δεξιόστροφα
Από τις 9 δεξιόστροφα
Από τις 12 αριστερόστροφα
Από τις 3 αριστερόστροφα
Από τις 6 αριστερόστροφα
Από τις 9 αριστερόστροφα
Πόρτα εισόδου
Προς επάνω
Προς αριστερά
Προς τα κάτω
Προς δεξιά
Ανεμοφράκτης
Διπλός ανεμιστήρας
Ανάπτυξη κατακόρυφα
Ανάπτυξη οριζόντια
Σύμπτυξη κατακόρυφα
Σύμπτυξη οριζόντια
Σύμπτυξη κατακόρυφα αντίστροφα
Σύμπτυξη οριζόντια αντίστροφα
Απλό πέρασμα
Δεξιόστροφα επάνω
Δεξιόστροφα δεξιά
Δεξιόστροφα κάτω
Δεξιόστροφα αριστερά
Δεξιόστροφα πάνω αριστερά
Αριστερόστροφα κάτω αριστερά
Δεξιόστροφα κάτω δεξιά
Αριστερόστροφα πάνω δεξιά
Αριστερόστροφα πάνω
Αριστερόστροφα δεξιά
Αριστερόστροφα κάτω
Αριστερόστροφα αριστερά
Αριστερόστροφα πάνω αριστερά
Δεξιόστροφα κάτω αριστερά
Αριστερόστροφα κάτω δεξιά
Δεξιόστροφα πάνω δεξιά
Ράβδος
Κύλιση
Τέσσερα πλαίσια
Γωνίες μέσα
Γωνίες μέσα αντίστροφα
Γωνίες έξω
Γωνίες έξω αντίστροφα
Διαγώνιοι
Διπλή πόρτα εισόδου
Διπλό διαμάντι
Στροφή εισόδου
Ζιγκ Ζαγκ
Πόρτα εισόδου
Διαγώνια κάτω αριστερά
Διαγώνια κάτω αριστερά αντίστροφα
Διαγώνια πάνω αριστερά
Διαγώνια πάνω αριστερά αντίστροφα
Διαγώνια
Αλλαγή κατεύθυνσης
Πόρτα ζιγκ ζαγκ
Κατακόρυφα αντίστροφα
Οριζόντια αντίστροφα
Πλαίσιο
Καρδιά
Φόρμα
Διατάξεις σελίδας
& Σελίδα
Εφέ σελίδας
Κλικ για προεπισκόπηση του εφέ της σελίδας.
Διάρκεια:
Εφέ σβήσιμο σπείρας
Εφέ σβήσιμο φιδιού
Εφέ σβήσιμο πενταγώνου
Διάφορα εφέ σβησίματος
Εφέ σβήσιμο έλλειψης
Εφέ σβήσιμο ίριδας
Εφέ σβήσιμο ματιού
Εφέ σβήσιμο εξαγώνου
Εφέ σβήσιμο τριγώνου
Εφέ σβήσιμο αστέρα
Εφέ σβήσιμο ανάπτυξης
Εφέ σβήσιμο ρολογιού
Εφέ σβήσιμο διπλής ανάπτυξης
Εφέ σβήσιμο ράβδων
Εφέ διαγραφής σελίδας
Εφέ σβήσιμο τεσσάρων κουτιών
Εφέ σβήσιμο στροφής εισόδου
Εφέ σβήσιμο ζιγκ ζαγκ
Εφέ σβήσιμο πόρτας εισόδου
Εφέ σβήσιμο διαγώνιο
Εφέ σβήσιμο εισόδου
Εφέ σβήσιμο πλαισίου