# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

αυτή τηνonf - Ένα άρθρωμα του Κέντρου ελέγχου του KDE για τη διαμόρφωση των ρυθμίσεων TCP/ IP.
& Προχωρημένες ρυθμίσεις
Εναλλαγή μεταξύ προχωρημένων και βασικών ρυθμίσεων
& Εντάξει
Εφαρμογή αλλαγών
& Ακύρωση
Απόρριψη αλλαγών
Η μορφή του καθορισμένου IP δεν είναι έγκυρη.
Μη έγκυρη διεύθυνση IP
Η μορφή της καθορισμένης μάσκας δικτύου δεν είναι έγκυρη.
Η μορφή της καθορισμένου broadcast δεν είναι έγκυρη.
Μη έγκυρη διεύθυνση IP
Βασικές ρυθμίσεις
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Πρέπει να πληκτρολογήσετε ένα ψευδώνυμο πρώτα.
Μη έγκυρο κείμενο
Πρέπει να προσθέσετε τουλάχιστον ένα ψευδώνυμο για το καθορισμένο IP.
Μη ικανοποιητικά ψευδώνυμα
Επεξεργασία ψευδωνύμων
Ψευδώνυμο:
Προσθήκη νέου ψευδωνύμου
Αδύνατη η φόρτωση των πληροφοριών του δικτύου.
Σφάλμα ανάγνωσης αρχείου ρυθμίσεων
Ενεργοποιημένο
Απενεργοποιημένο
Χειροκίνητη
Οι νέες ρυθμίσεις δεν έχουν αποθηκευτεί. Θέλετε να τις αποθηκεύσετε πριν τον τερματισμό;
Οι νέες ρυθμίσεις δεν έχουν αποθηκευτεί
Επεξεργασία εξυπηρετητή
Ρύθμιση της συσκευής% 1
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου '/ etc/ resolv. conf' για ανάγνωση.
Σφάλμα φόρτωσης των αρχείων ρυθμίσεων
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου '/ etc/ resolv. conf' για ανάγνωση.
Η διεύθυνση IP της προκαθορισμένης πύλης (gateway) δικτύου δεν είναι έγκυρη.
Μη έγκυρη διεύθυνση IP
Αλλαγή της κατάστασης της συσκευής
Ενεργοποίηση της διεπαφής% 1
Απενεργοποίηση της διεπαφής% 1
Αδύνατη η εκτέλεση του συστήματος υποστήριξης για την αλλαγή της κατάστασης της συσκευής. Θα πρέπει να το κάνετε χειροκίνητα.
Σφάλμα
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αλλαγή της κατάστασης της συσκευής. Θα πρέπει να το κάνετε χειροκίνητα.
Αδύνατη η αλλαγή της κατάστασης της συσκευής
Προσθήκη ενός νέου στατικού κόμβου
Επεξεργασία στατικού κόμβου
Αδύνατη η φόρτωση του επιλεγμένου προφίλ δικτύου.
Σφάλμα ανάγνωσης προφίλ
Αδύνατη η εύρεση των σεναρίων ανίχνευσης των ρυθμίσεων του δικτύου. Κάτι δεν πάει καλά με την εγκατάστασή σας. Παρακαλώ ελέγξτε ότι το αρχείο {KDE_ PATH} /% 1 υπάρχει.
Αδύνατη η εύρεση του σεναρίου συστήματος υποστήριξης ρύθμισης του δικτύου
Αδύνατη η εκτέλεση των σεναρίων ανίχνευσης των ρυθμίσεων του δικτύου. Κάτι δεν πάει καλά με την εγκατάστασή σας.
Αδύνατη η εκτέλεση του σεναρίου συστήματος υποστήριξης ρύθμισης
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου XML (% 1)
Σφάλμα κατά την εμφάνιση των Διεπαφών δικτύου
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου / proc/ net/ route.
Αδύνατο να ανοιχθεί το αρχείο
Επαναφόρτωση δικτύου
Παρακαλώ περιμένετε για την επαναφόρτωση του δικτύου...
Αδύνατη η εκτέλεση των σεναρίων αποθήκευσης των ρυθμίσεων του δικτύου. Κάτι δεν πάει καλά με την εγκατάστασή σας.
Ethernet συσκευή δικτύου
Wireless συσκευή δικτύου
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου XML (% 1).
Αδύνατη η εμφάνιση των υποστηριζόμενων πλατφόρμων. Κάτι δεν πάει καλά με την εγκατάστασή σας.
Αδύνατη η ανάλυση του XML αρχείου (% 1) με τις υποστηριζόμενες πλατφόρμες.
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Κύριος προγραμματιστής
Carlos Garnacho και η Ομάδα Εργαλείων Συστήματος του Gnome
Προσέφερε τη συσκευή υποστήριξης δικτύου στο οποίο βασίζεται το KNetworkConf.
Helio Chissini de Castro
Υποστήριξη για Conectiva Linux
Christoph Eckert
Συντηρητής τεκμηρίωσης και μεταφραστής στα Γερμανικά
David Sansome
Διάφορες διορθώσεις σφαλμάτων και χαρακτηριστικών
Gustavo Pichorim Boiko
Διάφορες διορθώσεις σφαλμάτων και μεταφραστής στα Πορτογαλικά
Ρύθμιση δικτύου Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να διαμορφώσετε τις ρυθμίσεις TCP/ IP σας.
Προχωρημένες επιλογές
Προχωρημένες πληροφορίες συσκευής
Καθορισμός προχωρημένων ρυθμίσεων της συσκευής δικτύου
Περιγραφή:
Διεύθυνση IP της συσκευής δικτύου
Broadcast:
Δώστε απλά μια περιγραφή για αυτή τη συσκευή
Το Broadcast είναι μία ειδική διεύθυνση. Όλες οι συσκευές του δικτύου θα απαντήσουν αν αποσταλούν πακέτα δεδομένων σε αυτή τη διεύθυνση.
Ρύθμιση διεπαφής
Διεύθυνση TCP/ IP
Μάσκα δικτύου:
Η μάσκα δικτύου ορίζει ένα εύρος διευθύνσεων IP που θα φτιάξουν ένα υποδίκτυο μέσα στο υπάρχον δίκτυο.
Διεύθυνση IP:
Μία διεύθυνση IP είναι ένα μοναδικό αναγνωριστικό μίας συσκευής δικτύου σε ένα TCP/ IP δίκτυο
Διεύθυνση IP για τη συσκευή δικτύου
Εδώ μπορείτε να εισάγετε τη διεύθυνση IP για τη διεπαφή δικτύου. Παρακαλώ σημειώστε ότι: Αν το δίκτυό σας συνδέεται στο διαδίκτυο, θα πρέπει να εισάγετε μόνο τις διευθύνσεις IP που σας δόθηκαν από τον πάροχό σας. Διαφορετικά, θα πρέπει να εισάγετε μία από τις διευθύνσεις IP που έχουν καθοριστεί για προσωπική χρήση. Τα περισσότερα μικρά προσωπικά δίκτυα χρησιμοποιούν δίκτυα κλάσης C, που επιτρέπουν τη σύνδεση μέχρι 255 υπολογιστών στο δίκτυο. Έτσι χρησιμοποιήστε διευθύνσεις σαν τις 192. 168. 1. 1, 192. 168. 1. 2, 192. 168. 1. 171 κλπ. για τους υπολογιστές σας. Δίκτυα κλάσης C 192. 168. 0. 0 έως 192. 168. 255. 25, για παράδειγμα 192. 168. 0. 13. Δίκτυα κλάσης B: 172. 16. 0. 0 έως 172. 31. 255. 255, για παράδειγμα 172. 28. 2. 5 Δίκτυα κλάσης A: 10. 0. 0. 0 έως 10. 255. 255. 255, για παράδειγμα 10. 5. 12. 14 Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι όλες οι διευθύνσεις IP που δίνετε στους υπολογιστές σας είναι μοναδικές · θα έχετε πολλά προβλήματα αν η ίδια διεύθυνση δοθεί σε περισσότερες από μία συσκευές δικτύου.
Μάσκα υποδικτύου της συσκευής δικτύου
Παρακαλώ δώστε εδώ την επιθυμητή μάσκα υποδικτύου της διεπαφής. Για μικρά δίκτυα, η 255. 255. 255. 0 θα είναι πολύ συχνά μια λογική προκαθορισμένη τιμή. Αυτό το πεδία θα αλλάξει από αναδυόμενο πεδίο σε πεδίο επιλογής συνδυασμών όταν ενεργοποιήσετε τις προχωρημένες ρυθμίσεις παρακάτω.
255. 255. 255. 0
255. 255. 0. 0
255. 0. 0. 0
255. 255. 255. 128
255. 255. 255. 192
255. 255. 255. 240
255. 255. 255. 248
Το πρωτόκολλο εκκίνησης που θα χρησιμοποιήσει η συσκευή δικτύου
dhcp
bootp
Χειροκίνητη:
Χρήση μιας στατικής διεύθυνσης IP. Χρησιμοποιήστε τα παρακάτω πεδία για να εισάγετε τις τιμές
Ρυθμίζει τη διεπαφή να χρησιμοποιεί στατική διεύθυνση IP. σε αυτή την περίπτωση, παρακαλώ χρησιμοποιήστε τα παρακάτω πεδία για να εισάγετε τις επιθυμητές τιμές χειροκίνητα.
Αυτόματη:
Χρήση δυναμικής διεύθυνσης IP
Η χρήση δυναμικής διεύθυνσης IP οδηγεί στην αυτόματη ανάθεση διεύθυνσης IP. Η διεπαφή θα προσπαθήσει να με έναν DHCP ή BOOTP εξυπηρετητή κατά την εκκίνηση. Το Rendevouz δεν υποστηρίζεται ακόμα.
Ενεργοποίηση κατά την εκκίνηση του υπολογιστή
Εξασφαλίζει ότι αυτή η διεπαφή θα ενεργοποιηθεί κατά την εκκίνηση
Εξασφαλίζει ότι η διεπαφή ενεργοποιείται κατά την εκκίνηση. Διαφορετικά, θα πρέπει να την ενεργοποιήσετε χειροκίνητα όταν συνδεθείτε μετά την εκκίνηση.
Ρυθμίσεις Wireless
Κλειδί WEP:
ESSID:
Προσθήκη νέου εξυπηρετητή DNS
Η διεύθυνση IP του νέου εξυπηρετητή DNS
& Προσθήκη
Προσθήκη του εξυπηρετητή στη λίστα
Απόρριψη
Ψευδώνυμα
& Προσθήκη...
& Επεξεργασία...
Αφαίρεση
Ανίχνευση της πλατφόρμας σας
Παρακαλώ περιμένετε για την ανίχνευση της πλατφόρμας σας...
Αλλαγή της κατάστασης της Συσκευής
Ενεργοποίηση της διεπαφής eth0...
Ρυθμίσεις δικτύου
Διαμόρφωση των ρυθμίσεων TCP/ IP σας
Αλλαγή των ρυθμίσεων TCP/ IP
Διεπαφές δικτύου
Διαθέσιμες διεπαφές δικτύου
Λίστα ρυθμισμένων συσκευών δικτύου
Διεπαφή
Διεύθυνση IP
Πρωτόκολλο
Κατάσταση
Σχόλιο
Ρύθμιση διεπαφών...
Αλλαγή των ρυθμίσεων της επιλεγμένης συσκευής
Ενεργοποίηση διεπαφής
Απενεργοποίηση διεπαφής
Routes
Προκαθορισμένη πύλη (gateway)
Διεύθυνση IP της Προκαθορισμένης πύλης (gateway)
Συσκευή:
Συσκευή δικτύου στην οποία θα αποστέλλονται πακέτα
Σύστημα ονόματος τομέα
Εξυπηρετητές ονόματος τομέα
Μετακίνηση του επιλεγμένου εξυπηρετητή προς τα πάνω στη λίστα (υψηλότερη προτεραιότητα)
Μετακίνηση του επιλεγμένου εξυπηρετητή προς τα κάτω στη λίστα (χαμηλότερη προτεραιότητα)
Στατικοί κόμβοι
Όνομα κόμβου:
Όνομα τομέα:
Προφίλ δικτύου
Όνομα
Χρησιμοποιείται
Διαθέσιμα προφίλ δικτύου
& Ενεργοποίηση
& Δημιουργία νέου
& Διαγραφή
Παρακαλώ περιμένετε για την επαναφόρτωση του δικτύου ώστε να ενεργοποιηθούν οι αλλαγές.
Μη υποστηριζόμενη πλατφόρμα
Να μην ξαναγίνει η ερώτηση
Η πλατφόρμα σας δεν υποστηρίζεται
Μπορείτε να επιλέξετε μία από τις παρακάτω πλατφόρμες αν είστε σίγουροι ότι η πλατφόρμα σας συμπεριφέρεται ακριβώς σαν την επιλεγμένη. Πρέπει να είστε σίγουροι, γιατί η τρέχουσα διαμόρφωση του δικτύου σας μπορεί να καταστραφεί. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος ΓεωργαράςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr