# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γλωσσάρι
μικροεφαρμογή
Μια μικροεφαρμογή είναι μια μικρή, διαδραστική εφαρμογή που βρίσκεται σε έναν πίνακα εφαρμογών, όπως για παράδειγμα η
επιφάνεια εργασίας
Το τμήμα της επιφάνειας εργασίας του GNOME όπου δεν διατίθενται γραφικά αντικείμενα διεπαφής, όπως πίνακες εφαρμογών και παράθυρα.
παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Η εικόνα ή το χρώμα που εφαρμόζεται στην επιφάνεια εργασίας σας.
αντικείμενο επιφάνειας εργασίας
Ένα εικονίδιο στην επιφάνεια εργασίας σας που μπορείτε να χρησιμοποιείτε για να ανοίγετε αρχεία, καταλόγους, και εφαρμογές. Μπορείτε να χρησιμοποιείτε αντικείμενα της επιφάνειας εργασίας για να παρέχετε άνετη πρόσβαση σε αρχεία, φακέλους, και εφαρμογές που χρησιμοποιείτε συχνά.
όνομα DNS
Μία μοναδική αλφαβητική ταυτότητα για έναν υπολογιστή σε ένα δίκτυο.
συρτάρι
Ένα συρτάρι είναι μία κυλιόμενη επέκταση σε έναν πίνακα εφαρμογών που μπορείτε να ανοίγετε ή να κλείνετε μέσα από το αντίστοιχο εικονίδιο συρταριού.
επέκταση αρχείου
Το τελικό τμήμα ενός ονόματος αρχείου, μετά την τελεία (.) στο όνομα. Για παράδειγμα, η επέκταση αρχείου για το αρχείο
Η επέκταση αρχείου υποδεικνύει τον τύπο ενός αρχείου. Ο διαχειριστής αρχείων
διαμόρφωση
Η διαμόρφωση μέσων είναι η προετοιμασία τους για χρήση με κάποιο συγκεκριμένο σύστημα αρχείων. Με τη διαμόρφωση μέσων, διαγράφεται οποιαδήποτε ήδη υπάρχουσα πληροφορία στα μέσα.
εφαρμογές σύμμορφες με το GNOME
Μία εφαρμογή που χρησιμοποιεί τις προκαθορισμένες βιβλιοθήκες προγραμματισμού του GNOME ονομάζεται σύμμορφος εφαρμογή GNOME. Για παράδειγμα, ο διαχειριστής αρχείων
διεύθυνση IP
Μία μοναδική αριθμητική ταυτότητα για έναν υπολογιστή σε ένα δίκτυο.
συντόμευση πληκτρολογίου
Μια
εκκινητής
Ένας εκκινητής ενεργοποιεί μία συγκεκριμένη εφαρμογή, εκτελεί κάποια εντολή, ή ανοίγει ένα αρχείο. Ένας εκκινητής μπορεί να βρίσκεται σε έναν πίνακα εφαρμογών ή σε ένα μενού.
γραμμή μενού
Μια γραμμή μενού είναι μία μπάρα στο επάνω μέρος του παραθύρου εφαρμογής που περιέχει τα μενού για την εφαρμογή.
τύπος MIME
Ένας τύπος Multipurpose Internet Mail Extension (MIME) ταυτοποιεί τη μορφή ενός αρχείου. Ο τύπος ΜΙΜΕ επιτρέπει στις εφαρμογές να διαβάζουν το αρχείο. Για παράδειγμα, μία εφαρμογή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μπορεί να χρησιμοποιήσει τον τύπο ΜΙΜΕ
προσάρτηση
Προσάρτηση είναι η διαδικασία που καθιστά ένα σύστημα αρχείων διαθέσιμο για πρόσβαση. Όταν εφαρμόζεται προσάρτηση συστήματος αρχείων, το σύστημα αρχείων επισυνάπτεται ως υποκατάλογος στο σύστημα αρχείων σας.
πλαίσιο
Ένα πλαίσιο είναι υποδιαίρεση ενός παραθύρου. Για παράδειγμα, το παράθυρο
Προτιμήσεις
Ένα αποκλειστικό εργαλείο λογισμικού που ελέγχει ένα συγκεκριμένο τμήμα της συμπεριφοράς της επιφάνειας εργασίας GNOME.
πλήκτρα συντόμευσης
Τα πλήκτρα συντόμευσης είναι πληκτρολογήσεις που παρέχουν ένα γρήγορο τρόπο για να πραγματοποιηθεί μία ενέργεια.
διάταξη στοίβας
Η διάταξη στοίβας είναι η σειρά με την οποία τα παράθυρα είναι τοποθετημένα το ένα πάνω στο άλλο με μορφή στοίβας στην οθόνη σας.
γραμμή κατάστασης
Γραμμή κατάστασης είναι μία μπάρα στο κάτω μέρος ενός παραθύρου που παρέχει πληροφορίες σχετικά με την τρέχουσα κατάσταση του περιεχομένου που προβάλλεται στο παράθυρο.
συμβολικός δεσμός
Ένας ειδικός τύπος αρχείου που υποδείχνει σε κάποιο άλλο αρχείο ή φάκελο. Όταν εκτελείτε μία ενέργεια σε ένα συμβολικό δεσμό, η ενέργεια δρα στο αρχείο ή το φάκελο στον οποίο ο συμβολικός δεσμός υποδείχνει.
εργαλειοθήκη
Η εργαλειοθήκη είναι μια μπάρα που περιέχει επιλογές για τις πιο συχνές σε χρήση εντολές σε μία εφαρμογή. Κανονικά, μία εργαλειοθήκη εμφανίζεται κάτω από μία γραμμή μενού.
Ομοιόμορφο αναγνωριστικό πόρου
Ομοιόμορφο αναγνωριστικό πόρου (URI) είναι μία συμβολοσειρά που ταυτοποιεί μια συγκεκριμένη τοποθεσία σε ένα σύστημα αρχείων ή στο διαδίκτυο. Για παράδειγμα, η διεύθυνση μιας ιστοσελίδας είναι ένα URI.
Ομοιόμορφος εντοπιστής πόρου
Ομοιόμορφος εντοπιστής πηγής (URL) είναι η διεύθυνση μιας συγκεκριμένης τοποθεσίας στο διαδίκτυο.
τύπος προβολής
Ένα εργαλείο του
χώρος εργασίας
Ένας χώρος εργασίας είναι μία διακριτή περιοχή στην επιφάνεια εργασίας GNOME μέσα στην οποία μπορείτε να εργαστείτε.
Ανάδραση
Το συγκεκριμένο τμήμα περιέχει πληροφορίες σχετικά με την αναφορά σφαλμάτων για το GNOME, την υποβολή εισηγήσεων και σχολίων σχετικά με τις εφαρμογές ή την τεκμηρίωση του GNOME, και τρόπους με τους οποίους μπορείτε να βοηθήσετε το GNOME.
Αναφορά σφαλμάτων
Αν εντοπίσετε κάποιο σφάλμα σε κάποια από τις εφαρμογές του GNOME, παρακαλούμε να το αναφέρετε! Οι προγραμματιστές διαβάζουν όλες τις αναφορές σφαλμάτων και προσπαθούν να διορθώσουν αυτά τα σφάλματα. Παρακαλούμε προσπαθήστε να είστε όσο το δυνατόν πιο συγκεκριμένοι όταν περιγράφετε τις περιστάσεις κάτω από τις οποίες εμφανίζεται το σφάλμα (τι εντολές χρησιμοποιήσατε; ποια πλήκτρα πιέσατε;). Αν υπάρχουν οποιαδήποτε μηνύματα σφάλματος, σιγουρευτείτε ότι τα συμπεριλάβατε και αυτά.
Ο ευκολότερος τρόπος να αναφέρετε σφάλματα είναι κάνοντας χρήση του
Μπορείτε επίσης να υποβάλετε αναφορές σφαλμάτων και να περιηγηθείτε στη λίστα γνωστών σφαλμάτων όταν συνδεθείτε στη
Παρακαλούμε σημειώστε ότι μερικές από τις εφαρμογές του GNOME αναπτύσσονται εκτός του Έργου GNOME, ή από εμπορικές εταιρείες (τέτοια προϊόντα είναι επίσης ελεύθερου λογισμικού). Για παράδειγμα, το
Συμβουλές και σχόλια
Αν έχετε να υποβάλετε κάποια υπόδειξη ή να ζητήσετε μία νέα δυνατότητα για κάποια εφαρμογή, μπορείτε να το κάνετε εναλλακτικά χρησιμοποιώντας τη βάση δεδομένων ανίχνευσης σφαλμάτων. Υποβάλετε την υπόδειξή σας ως αναφορά σφάλματος όπως περιγράφεται στο
Σχόλια τεκμηρίωσης
Αν συναντήσετε κάποια ανακρίβεια ή τυπογραφικό λάθος σε κάποιο έγγραφο του GNOME, ή έχετε να κάνετε κάποιο σχόλιο ή υπόδειξη σχετικά με την τεκμηρίωση, παρακαλούμε ενημερώστε μας. Ο ευκολότερος τρόπος να το κάνετε είναι υποβάλλοντας μία αναφορά σφάλματος όπως περιγράφηκε νωρίτερα και επιλέγοντας
Εναλλακτικά, μπορείτε απλά να στείλετε τα σχόλιά σας μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στην ταχυδρομική λίστα του
Συμμετέχοντας στο Έργο GNOME
Ελπίζουμε να είσαστε ευχαριστημένοι που χρησιμοποιείτε το GNOME και να βρίσκετε την εργασία σας παραγωγική με αυτό. Παρ΄όλα αυτά, υπάρχει πάντα χώρος για περαιτέρω βελτιώσεις.
Το GNOME σας προσκαλεί στην κοινότητα ελεύθερου λογισμικού αν έχετε κάποιο διαθέσιμο χρόνο. Υπάρχουν πολλά διαφορετικά πεδία. Το GNOME χρειάζεται προγραμματιστές, αλλά επίσης χρειάζεται μεταφραστές, συγγραφείς τεκμηρίωσης, δοκιμαστές, καλλιτέχνες, συντάκτες, και άλλους.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το πως μπορείτε να έρθετε σε επαφή με το GNOME, παρακαλούμε επισκεφθείτε το
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την παροχή ανάδρασης στο GNOME, όπως με αναφορές σφαλμάτων, υποδείξεων, και διορθώσεων σε τεκμηριώσεις, δείτε το
@@image: 'figures/yelp_window.png'; md5=c7138987ae131fe2c57846a281245d31
@@image: 'figures/yelp_preferences.png'; md5=b8beb6c866957938b5e39bc7f72611ec
@@image: 'figures/yelp_add_bookmark.png'; md5=562a62662f47655337c9bf341ef69f6e
@@image: 'figures/yelp_edit_bookmarks.png'; md5=6fb478c10bb9df68dc8d82f3ed4ac89b
Εργαλεία και εφαρμογές
Το συγκεκριμένο τμήμα περιγράφει μερικά από τα εργαλεία και εφαρμογές στην επιφάνεια εργασίας του GNOME.
Εκτέλεση εφαρμογών
Ενεργοποιείστε το διάλογο εφαρμογής, χρησιμοποιώντας
Ο διάλογος
Για την εκτέλεση εντολής από τη γραμμή εντολών ακολουθείστε τα επόμενα βήματα:
Από έναν πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να προσθέσετε το κουμπί
Με πλήκτρα συντόμευσης
Πιέστε
Ανοίξτε το διάλογο
Ο διάλογος
Εισάγετε την εντολή που επιθυμείτε να εκτελέσετε στο κενό πεδίο, ή επιλέξτε από τη λίστα των γνωστών εφαρμογών.
Αν εισάγετε μόνο την τοποθεσία ενός αρχείου, μία κατάλληλη εφαρμογή θα εκτελεστεί για να το ανοίξει. Αν εισάγετε μία διεύθυνση ιστοσελίδας, ο προεπιλεγμένος περιηγητής σας θα ανοίξει τη σελίδα. Χρησιμοποιείστε τη διεύθυνση ιστοσελίδας με το πρόθεμα http://, όπως στο http://www.gnome.org.
Για την επιλογή μίας εντολής που εκτελέσατε νωρίτερα, πατήστε το κουμπί με το κάτω βέλος δίπλα στο πεδίο εντολών, και έπειτα επιλέξτε την εντολή προς εκτέλεση.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το κουμπί
Ενεργοποιήστε την επιλογή
Πατήστε το κουμπί
Λήψη στιγμιότυπου οθόνης
στιγμιότυπα οθόνης, λήψη
Μπορείτε να κάνετε λήψη στιγμιότυπου οθόνης με έναν από τους παρακάτω τρόπους:
Από κάποιο πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να προσθέσετε ένα κουμπί
Με χρήση πλήκτρων συντόμευσης
Για να κάνετε λήψη στιγμιότυπου οθόνης, χρησιμοποιείστε τις παρακάτω συντομεύσεις πληκτρολογίου:
Προεπιλεγμένα πλήκτρα συντόμευσης
Λειτουργία
Print Screen
Λήψη στιγμιότυπου ολόκληρης της οθόνης.
Alt
Λήψη στιγμιότυπου του παραθύρου το οποίο είναι ενεργό.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις
Από τη γραμμή μενού
Επιλέξτε
Από το τερματικό
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή
Μπορείτε επίσης να κάνετε χρήση επιλογών στην εντολή
Επιλογή
--window
Λήψη στιγμιότυπου του παραθύρου το οποίο είναι εστιασμένο.
δευτερόλεπτα
--delay=
Λαμβάνει ένα στιγμιότυπο οθόνης με την πάροδο του καθορισμένου αριθμού δευτερολέπτων, και εμφανίζει το διάλογο
--include-border
Λήψη στιγμιότυπου συμπεριλαμβάνοντας το περίγραμμα του παράθυρου.
--remove-border
Λήψη στιγμιότυπου χωρίς το περίγραμμα του παράθυρου.
--border-effect=shadow
Καταγράφει ένα στιγμιότυπο οθόνης και προσθέτει ένα εφέ λοξής σκιάς γύρω από αυτό.
--border-effect=border
Καταγράφει ένα στιγμιότυπο οθόνης και προσθέτει ένα εφέ πλαισίου γύρω από αυτό.
--interactive
Ανοίγει ένα παράθυρο που σας επιτρέπει να ορίσετε κάποιες επιλογές πριν τη λήψη του στιγμιότυπου οθόνης.
--help
Παρουσιάζει τις επιλογές για την εντολή.
Όταν λαμβάνετε ένα στιγμιότυπο οθόνης, εμφανίζεται ο διάλογος
Περιηγητής βοήθειας Yelp
Yelp
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Ο
Εκκίνηση του Yelp
Για την εκκίνηση του
Μπορείτε να ξεκινήσετε τον
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:
Διεπαφή
Όταν ξεκινήσετε τον
Παράθυρο του

Γραμμή μενού
Αρχείο
Χρησιμοποιείστε αυτό το μενού για να Ανοίξετε ένα νέο παράθυρο,να διαβάσετε τη σελίδα Περί αυτού του εγγράφου, να Εκτυπώσετε το παρόν έγγραφο, ή να Κλείσετε το παράθυρο.
Επεξεργασία
Χρησιμοποιείστε αυτό το μενού για Αντιγραφή, Επιλογή όλων, Εύρεση..., ή για να καθορίσετε τις Προτιμήσεις σας.
Μετάβαση
Χρησιμοποιείστε αυτό το μενού για περιήγηση Πίσω, Μπροστά, στη σελίδα με θέματα βοήθειας. Όταν βλέπετε ένα έγγραφο DocBook, χρησιμοποιείστε αυτό το μενού για να περιηγηθείτε στο Επόμενο μέρος, Προηγούμενο μέρος ή στα Περιεχόμενα.
Σελιδοδείκτες
Χρησιμοποιείστε αυτό το μενού για Προσθήκη Σελιδοδείκτη(ών), ή Επεξεργασία Σελιδοδείκτη(ών).
Βοήθεια
Βρείτε πληροφορίες σχετικά με τον Περιηγητή βοήθειας Yelp και τους συνεισφέροντες στο έργο μέσα από την καταχώρηση του μενού
Εργαλειοθήκη
Πίσω
Πιέστε αυτό το κουμπί για περιήγηση πίσω στο ιστορικό του εγγράφου σας.
Μπροστά
Χρησιμοποιείστε αυτό το κουμπί για περιήγηση μπροστά στο ιστορικό του εγγράφου σας.
Περιεχόμενα βοήθειας
Χρησιμοποιείστε αυτό το κουμπί για επιστροφή στον κύριο πίνακα περιεχομένων (που φαίνεται στη
Πλαίσιο περιήγησης
Το πλαίσιο περιήγησης είναι το μέρος όπου θα σας παρουσιαστεί ο πίνακας περιεχομένων ή η τεκμηρίωση. Χρησιμοποιείστε τον πίνακα περιεχομένων για περιήγηση στην τεκμηρίωση που χρειάζεστε.
Δουλεύοντας με το Yelp
Άνοιγμα εγγράφου
Μέσα σε μια εφαρμογή, επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε τον Πίνακα Περιεχομένων για περιήγηση στο επιθυμητό έγγραφο.
Μπορείτε να σύρετε ένα αρχείο Docbook XML από το Ναυτίλο στο παράθυρο ή στον εκκινητή του Yelp.
Πιέστε το πλήκτρο
Για να ανοίξετε ένα έγγραφο στον
Εναλλακτικά, μπορείτε να διαβάσετε ένα συγκεκριμένο έγγραφο ενεργοποιώντας τον Περιηγητή βοήθειας Yelp από τη γραμμή εντολών ή σύροντας το αρχείο στο Yelp. Συμβουλευτείτε το
Άνοιγμα νέου παραθύρου
Για να ανοίξετε ένα νέο παράθυρο:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Περί αυτού του εγγράφου
Για εμφάνιση πληροφοριών σχετικά με το τρέχον αρχείο:
Επιλέξτε
Η συγκεκριμένη επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο για τεκμηρίωση DocBook. Νομικές σημειώσεις και συντελεστές τεκμηρίωσης βρίσκονται συνήθως σε αυτό το τμήμα.
Εκτύπωση σελίδας
Για να εκτυπώσετε οποιαδήποτε σελίδα που μπορείτε να δείτε στον
Επιλέξτε
Εκτύπωση εγγράφου
Για εκτύπωση ολόκληρου εγγράφου:
Επιλέξτε
Η συγκεκριμένη επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο για τεκμηρίωση DocBook.
Κλείσιμο παραθύρου
Για να κλείσετε ένα παράθυρο στον
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Προτιμήσεις
Για τον καθορισμό των προτιμήσεών σας στον
Επιλέξτε

Παράθυρο προτιμήσεων του

Χρήση γραμματοσειρών συστήματος
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση της τεκμηρίωσης χρησιμοποιώντας τις προεπιλεγμένες γραμματοσειρές που διαθέτει η επιφάνεια εργασίας GNOME.
Για να επιλέξετε τη δική σας γραμματοσειρά στην εμφάνιση της τεκμηρίωσης, απενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή και πατήστε την επιλογή δίπλα στο κείμενο
Μεταβλητό πλάτος
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται όταν δεν απαιτείται γραμματοσειρά σταθερού πλάτους. Τα περισσότερα κείμενα είναι αυτού του τύπου.
Σταθερό πλάτος
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται όταν όλοι οι χαρακτήρες κειμένου χρειάζονται να έχουν το ίδιο μέγεθος. Αυτή η γραμματοσειρά χρησιμοποιείται συνήθως για να υποδεικνύει εντολές, τμήματα κώδικα προγραμμάτων, ή άλλο κείμενο που εμπίπτει σε τέτοιες κατηγορίες.
Περιήγηση με δρομέα
Κάντε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να βλέπετε ένα δρομέα στο
Επιστροφή στο ιστορικό εγγράφου
Για να επιστρέψετε πίσω στο ιστορικό εγγράφου:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε το κουμπί
Μετάβαση μπροστά στο ιστορικό εγγράφου
Για να μετακινηθείτε μπροστά στο ιστορικό εγγράφου:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Πατήστε το κουμπί
Μετάβαση σε Θέματα Βοήθειας
Για να μετακινηθείτε στα Θέματα βοήθειας:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Χρησιμοποιείστε το κουμπί
Μετάβαση σε προηγούμενη ενότητα
Για να μετακινηθείτε στην προηγούμενη ενότητα:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο σε έγγραφα μορφής DocBook.
Μετάβαση στην επόμενη ενότητα
Για να μετακινηθείτε στην επόμενη ενότητα:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων
Μετακίνηση στα Περιεχόμενα
Για να μετακινηθείτε στα περιεχόμενα ενός εγγράφου:
Επιλέξτε
Προσθήκη σελιδοδείκτη
Για να προσθέσετε έναν σελιδοδείκτη για ένα συγκεκριμένο έγγραφο:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων

Παράθυρο προσθήκης σελιδοδεικτών

Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Για την επεξεργασία της συλλογής των σελιδοδεικτών σας:
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το συνδυασμό πλήκτρων

Παράθυρο επεξεργασίας σελιδοδεικτών

Άνοιγμα
Πατήστε αυτό το κουμπί για να ανοίξετε τον επιλεγμένο σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο.
Μετονομασία
Πατήστε αυτό το κουμπί για να μετονομάσετε τον τίτλο του σελιδοδείκτη σας.
Απομάκρυνση
Πατήστε αυτό το κουμπί για να αφαιρέσετε το σελιδοδείκτη από τη συλλογή σας.

Βοήθεια
Για να λάβετε βοήθεια όταν χρησιμοποιείτε τον
Επιλέξτε
Προχωρημένες δυνατότητες
Άνοιγμα ειδικών εγγράφων
Άνοιγμα εγγράφων από το διαχειριστή αρχείων
Για να ανοίξετε ένα έγγραφο, όπως ένα αρχείο XML, από το διαχειριστή αρχείων, ανοίξτε το έγγραφο στο Διαχειριστή αρχείων
Χρήση της γραμμής εντολών για να ανοίξετε έγγραφα.
Ο Περιηγητής βοήθειας Yelp υποστηρίζει το άνοιγμα εγγράφων από τη γραμμή εντολών. Υπάρχουν αρκετά URIs (Uniform Resource Identifiers) που μπορούν να χρησιμοποιηθούν. Αυτά περιλαμβάνουν:
file:
Χρησιμοποιείστε αυτό το URI όταν επιθυμείτε να έχετε πρόσβαση σε αρχείο με το yelp, για παράδειγμα:
yelp file:///usr/share/gnome/help/gcalctool/C/gcalctool.xml

Χρησιμοποιείστε αυτό το URI όταν επιθυμείτε να έχετε πρόσβαση σε έγγραφα βοήθειας GNOME, που έχουν κανονικά συνταχθεί σε μορφή DocBook.
yelp ghelp:gcalctool
Αν θέλετε να ανοίξετε το έγγραφο βοήθειας σε μία συγκεκριμένη ενότητα, εισάγετε ένα αγγλικό ερωτηματικό στο τέλος του URI, ακολουθούμενο από το id της ενότητας.
yelp ghelp:user-guide?yelp-advanced-cmdline
man:
Χρησιμοποιείστε αυτό το URI όταν θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση σε μία συγκεκριμένη σελίδα εγχειριδίου. Μπορείτε να καθορίσετε το τμήμα της σελίδας εγχειριδίου που επιθυμείτε να δείτε αν υπάρχουν πολλαπλές σελίδες με το ίδιο όνομα. Ο αριθμός του τμήματος θα πρέπει να περικλείεται σε παρενθέσεις και άρα θα πρέπει μάλλον να χρησιμοποιήσετε το χαρακτήρα διαφυγής για την παράμετρο ώστε το κέλυφος να μην ερμηνεύσει τις παρενθέσεις.
yelp man:gcalctool
ή
yelp 'man:intro(1)'
yelp 'man:intro(2)'
info:
Χρησιμοποιείστε αυτό το URI όταν επιθυμείτε να έχετε πρόσβαση σε μία συγκεκριμένη σελίδα πληροφοριών GNU.
yelp info:make
Ανανέωση περιεχομένου κατ' επιλογή
Ο
Περισσότερες πληροφορίες
Η συγκεκριμένη ενότητα παρουσιάζει λεπτομέρειες για κάποιες από τις εφαρμογές βοήθειας τις οποίες χρησιμοποιεί ο
Διαχειριστής περγαμηνής
O
Εφαρμογές τεκμηρίωσης GNOME
Η τεκμηρίωση που διανέμεται με το GNOME χρησιμοποιεί αυτό το σύνολο εφαρμογών για διάφορα πράγματα:
Διευκολύνουν τη μετάφραση εγγράφων σε διάφορες γλώσσες.
Παρέχουν ένα σύνολο εργαλείων τα οποία βοηθούν το πακετάρισμα και την εγκατάσταση της τεκμηρίωσης στη σωστή θέση καθώς και την εγγραφή της τεκμηρίωσης με το scrollkeeper.
Μετατρέπουν από τον τύπο DocBook σε έναν τύπο κατάλληλο για προβολή.

Αρχική σελίδα και Λίστα ταχυδρομείου
Για περισσότερες πληροφορίες για τον
Συμμετοχή στο Έργο τεκμηρίωσης GNOME
Αν ενδιαφέρεστε να βοηθήσετε στη σύνταξη ή ανανέωση της τεκμηρίωσης για το Έργο GNOME, παρακαλούμε επισκεφτείτε την ιστοσελίδα του Έργου τεκμηρίωσης:
@@image: 'figures/lockscreen_icon.png'; md5=a5937cc295f73c51d54a0761ae924000
Συνεδρίες επιφάνειας εργασίας
Χρειάζεται καλύτερη εισαγωγή
Το συγκεκριμένο κεφάλαιο απαιτεί βελτίωση
Αυτό το κεφάλαιο παρέχει τις πληροφορίες που χρειάζεστε για σύνδεση και απενεργοποίηση του GNOME, καθώς και για την εκκίνηση, διαχείριση και το κλείσιμο μίας συνεδρίας στην επιφάνεια εργασίας.
Εκκίνηση συνεδρίας
συνεδρίες
εκκίνηση
Μια
Η σύνδεση στο GNOME ξεκινάει τη συνεδρία σας. Η οθόνη σύνδεσης είναι η πύλη σας προς την επιφάνεια εργασίας του GNOME: εκεί είναι που εισάγετε το όνομα χρήστη και τον κωδικό σας και κάνετε επιλογές όπως τη γλώσσα που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσει το GNOME για τη συνεδρία σας.
Κανονικά, η αποσύνδεση τερματίζει τη συνεδρία, αλλά μπορείτε να επιλέξετε να αποθηκεύσετε την κατάσταση της συνεδρίας σας και να την επαναφέρετε την επόμενη φορά που θα χρησιμοποιήσετε GNOME: δείτε το
Σύνδεση στο GNOME
σύνδεση
προς συνεδρία
εκκίνηση συνεδρίας
Για να συνδεθείτε σε μία συνεδρία, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Στην οθόνη σύνδεσης, πατήστε στο εικονίδιο
Εισάγετε το όνομα χρήστη σας στο πεδίο
Εισάγετε τον κωδικό σας στο πεδίο
Αφού συνδεθείτε επιτυχώς, το GNOME θα χρειαστεί λίγο χρόνο για να ξεκινήσει. Όταν είναι έτοιμο, θα εμφανιστεί η Επιφάνεια εργασίας και θα μπορείτε να ξεκινήσετε να χρησιμοποιείτε τον υπολογιστή σας.
Όταν συνδέεστε για πρώτη φορά, ο διαχειριστής συνεδριών ξεκινάει μία νέα συνεδρία. Αν έχετε ξανασυνδεθεί πρωτύτερα και έχετε αποθηκεύσει τις ρυθμίσεις της προηγούμενης συνεδρίας όταν αποσυνδεθήκατε, τότε ο διαχειριστής συνεδριών επαναφέρει την προηγούμενη συνεδρία σας.
Αν επιθυμείτε να απενεργοποιήσετε ή επανεκκινήσετε το σύστημα πριν να συνδεθείτε, πατήστε στο εικονίδιο
Ο διανομέας του συστήματός σας μπορεί να έχει τροποποιήσει την οθόνη σύνδεσης ώστε να μην περιέχει πλέον το εικονίδιο
Χρήση διαφορετικής γλώσσας
διαφορετική γλώσσα, σύνδεση
γλώσσα, σύνδεση σε διαφορετικό
σε συνεδρία με διαφορετική γλώσσα
Για να συνδεθείτε σε μία συνεδρία με διαφορετική γλώσσα, εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες.
Στην οθόνη σύνδεσης, πατήστε στο εικονίδιο
Όταν συνδέεστε σε μία συνεδρία σε διαφορετική γλώσσα, αλλάζετε τη γλώσσα για τη διεπαφή χρήστη, αλλά δεν αλλάζετε τη διάταξη πληκτρολογίου. Για να επιλέξετε μία διάταξη πληκτρολογίου, χρησιμοποιείστε τη μικροεφαρμογή
Ο διανομέας του συστήματός σας μπορεί να έχει τροποποιήσει την οθόνη σύνδεσης ώστε να μην περιέχει πλέον το εικονίδιο
Κλείδωμα οθόνης
Εικονίδιο για κλείδωμα οθόνης.
κλείδωμα οθόνης
Κουμπί κλειδώματος οθόνης
Το κλείδωμα της οθόνης απαγορεύει οποιαδήποτε πρόσβαση στις εφαρμογές και πληροφορίες σας, επιτρέποντάς σας να απομακρυνθείτε από τον υπολογιστή σας. Κατά τη διάρκεια που η οθόνη σας είναι κλειδωμένη, εκτελείται η
Για να κλειδώσετε την οθόνη, εκτελέστε μία από τις παρακάτω ενέργειες:
Επιλέξτε
Αν το κουμπί
Το κουμπί
Για να ξεκλειδώσετε την οθόνη, μετακινήστε το ποντίκι σας ή πιέστε οποιοδήποτε πλήκτρο, εισάγετε τον κωδικό σας στο διάλογο κλειδωμένης οθόνης, και κατόπιν πιέστε
Αν κάποιος άλλος χρήστης θέλει να χρησιμοποιήσει τον υπολογιστή σας ενώ είναι κλειδωμένος, μπορεί να μετακινήσει το ποντίκι ή να πατήσει οποιοδήποτε πλήκτρο και μετά να πατήσει το
Μπορείτε να αφήσετε ένα μήνυμα σε ένα χρήστη που έχει κλειδώσει την οθόνη του. Μετακινήστε το ποντίκι ή πιέστε οποιοδήποτε πλήκτρο και μετά πατήστε το
Αυτόματη εκκίνηση προγραμμάτων κατά την είσοδο
εργαλεία προτιμήσεων
Συνεδρίες
εκκίνηση
Μπορείτε να επιλέξετε συγκεκριμένα προγράμματα να εκκινούν αυτόματα όταν συνδέεστε σε μια συνεδρία. Για παράδειγμα, μπορεί να θέλετε έναν περιηγητή ιστού να ξεκινά μόλις συνδέεστε. Τα προγράμματα που ξεκινούν αυτόματα μόλις συνδέεστε ονομάζονται
Το εργαλείο προτιμήσεων
Καρτέλα Εκκίνηση προγραμμάτων
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την καρτέλα Εκκίνηση προγραμμάτων για να προσθέσετε, να τροποποιήσετε, και να αφαιρέσετε προγράμματα εκκίνησης.
Σ' αυτή την καρτέλα εμφανίζεται μια λίστα με προγράμματα εκκίνησης. Η λίστα δείχνει μια σύντομη περιγραμή για κάθε πρόγραμμα, μαζί με ένα κουτί επιλογής που υποδεικνύει αν το πρόγραμμα εκκίνησης είναι ενεργοποιημένο ή όχι. Προγράμματα που δεν είναι ενεργοποιημένα δε θα ξεκινούν αυτόματα όταν συνδέεστε.
Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση Προγραμμάτων εκκίνησης
Για να ενεργοποιήσετε ένα πρόγραμμα ώστε να ξεκινά αυτόματα, επιλέξτε το κουτί επιλογής που αντιστοιχεί σ' εκείνο το πρόγραμμα.
Για να αποτρέψετε ένα πρόγραμμα από του να εκκινεί αυτόματα, αποεπιλέξτε το κουτί επιλογής.
Προσθήκη Προγράμματος εκκίνησης
Για να προσθέσετε ένα νέο πρόγραμμα εκκίνησης, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Πατήστε
Χρησιμοποιήστε το πεδίο
Χρησιμοποιήστε το πεδίο
Εισάγετε μια περιγραφή της εφαρμογής στο πεδίο
Πατήστε
Αφαίρεση Προγράμματος εκκίνησης
Για να αφαιρέσετε ένα πρόγραμμα εκκίνησης από τη λίστα, επιλέξτε το και πιέστε
Επεξεργασία Προγράμματος εκκίνησης
Για να επεξεργαστείτε ένα υπάρχον πρόγραμμα εκκίνησης, επιλέξτε το από τη λίστα προγραμμάτων εκκίνησης και πατήστε
Καρτέλα επιλογών συνεδρίας
Ο διαχειριστής συνεδρίας μπορεί να θυμάται ποιές εφαρμογές έτρεχαν όταν αποσυνδεθήκατε και να τις επανεκκινεί αυτόματα όταν συνδεθείτε ξανά. Αν θέλετε να συμβαίνει αυτό κάθε φορά που αποσυνδέεστε, επιλέξτε το
Τερματίζοντας μια συνεδρία
τερματίζοντας
αποσύνδεση
έξοδος
τερματισμόςfigures/logout_icon.png" format="PNG
Όταν έχετε τελειώσει τη χρήση του υπολογιστή σας, μπορείτε να επιλέξετε μία από τις ακόλουθες ενέργειες:
Αποσυνδεθείτε για να επιτρέψετε σε άλλο χρήστη να εργαστεί με τον υπολογιστή. Για να αποσυνδεθείτε από το GNOME, επιλέξτε
Κλείστε τον υπολογιστή σας και απενεργοποιείστε τον. Για να τον κλείσετε, επιλέξτε
Ανάλογα με τις ρυθμίσεις του υπολογιστή σας, μπορείτε επίσης να εφαρμόσετε
Μερικοί διανομείς ή κατασκευαστές σας επιτρέπουν να αδρανοποιείτε τον υπολογιστή σας με δύο τρόπους, που συχνά ονομάζονται Αδρανοποίηση και
Όταν τελειώσετε μία συνεδρία, εφαρμογές με μη αποθηκευμένη δραστηριότητα θα σας παρουσιάσουν μία ειδοποίηση. Μπορείτε να επιλέξετε ανάμεσα σε αποθήκευση της δραστηριότητάς σας, ακύρωση της εντολής αποσύνδεσης ή κλείσιμο.
Πριν τελειώσετε μία συνεδρία, ίσως θα πρέπει να σώσετε τις τρέχουσες ρυθμίσεις έτσι ώστε να καταφέρετε να επαναφέρετε τη συνεδρία αργότερα. Στις προτιμήσεις
@@image: 'figures/four_hide_button.png'; md5=932231a03b23ecdb2563af3460091151
@@image: 'figures/panel_object_popup_menu.png'; md5=35135b4653e42312c3e83f399ec6d406
@@image: 'figures/sample_applet.png'; md5=d61c0b0d5b4a5758c5c8ec210c1682e1
@@image: 'figures/force_quit.png'; md5=4e6cd725cd4977eaeab464ce4ff266ce
@@image: 'figures/logout_icon.png'; md5=b695adb45b2eaed0d80203635a70a5bb
@@image: 'figures/run_button.png'; md5=68e8f81b231ed542e57349c93241f3f7
@@image: 'figures/searchtool_button.png'; md5=e6210d7a387eccba73a76c215f078611
@@image: 'figures/show_desktop_button.png'; md5=c228bbe71372d2a5afb76c3c7943e739
@@image: 'figures/open_drawer.png'; md5=ce13f1ec9eaed826ef4e113de0cd5d9c
@@image: 'figures/openwindows_menu.png'; md5=5de74eda192636868298a97043530d75
@@image: 'figures/notification_area_icon.png'; md5=973b76c720b51d9495208ab2d62ecdec
@@image: 'figures/menu_bar_applet.png'; md5=dd0eee59732d5d03d0f90299ef9fa1bd
Χρήση των πινάκων εφαρμογών
Το συγκεκριμένο κεφάλαιο περιγράφει πως χρησιμοποιούνται οι πίνακες εφαρμογών στο επάνω και κάτω άκρο της επιφάνειας εργασίας GNOME, πως προσαρμόζονται τα αντικείμενα που εμφανίζονται σε αυτούς, και πως προστίθενται νέοι πίνακες στην επιφάνεια εργασίας.
πίνακες εφαρμογών
εισαγωγή
Πίνακας εφαρμογών είναι ένας χώρος στην επιφάνεια εργασίας GNOME όπου έχετε πρόσβαση σε συγκεκριμένες ενέργειες και πληροφορίες, ανεξάρτητα από την κατάσταση των παραθύρων των εφαρμογών σας. Για παράδειγμα, στους προκαθορισμένους πίνακες GNOME, μπορείτε να ενεργοποιήσετε εφαρμογές, να βλέπετε την ημερομηνία και ώρα, να ελέγχετε τον ήχο του συστήματος, και πολλά άλλα.
Μπορείτε να προσαρμόσετε τους πίνακες εφαρμογών όπως επιθυμείτε. Μπορείτε να μεταβάλετε τη συμπεριφορά και την εμφάνιση, και έχετε τη δυνατότητα να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε αντικείμενα από τους πίνακες. Επίσης μπορείτε να δημιουργήσετε πολλαπλούς πίνακες, και να επιλέξετε διαφορετικές ιδιότητες, αντικείμενα, και παρασκήνια σε κάθε πίνακα ξεχωριστά. Επίσης μπορείτε να εφαρμόζετε απόκρυψη σε πίνακες.
Ως προεπιλογή, η επιφάνεια εργασίας GNOME περιλαμβάνει έναν πίνακα εφαρμογών στο επάνω άκρο της οθόνης, και έναν πίνακα στο κάτω άκρο της οθόνης. Οι ακόλουθες ενότητες περιγράφουν αυτούς τους πίνακες.
Άνω ακραίος πίνακας εφαρμογών
άνω ακραίος πίνακας εφαρμογών
Ως προεπιλογή, ο πίνακας εφαρμογών του άνω άκρου περιέχει τα ακόλουθα αντικείμενα:
Η διανομή GNOME που έχετε μπορεί να έχει διαφοροποιήσει αυτήν την προκαθορισμένη εγκατάσταση.
Μικροεφαρμογή
Η γραμμή μενού του πίνακα εφαρμογών περιέχει τα μενού
Μερικά εικονίδια εκκινητών εφαρμογών
Ο ακριβής αριθμός των εικονιδίων εξαρτάται από τη διανομή GNOME που χρησιμοποιείτε, αλλά γενικά θα βρείτε τουλάχιστον από έναν εκκινητή για τον
Μικροεφαρμογή
Εμφανίζει εικονίδια από άλλες εφαρμογές που ίσως απαιτούν την προσοχή σας, ή που ίσως επιθυμείτε να αποκτήσετε πρόσβαση σε αυτές χωρίς να απομακρυνθείτε από το παράθυρο της τρέχουσας εφαρμογής σας. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω σε αυτό, δείτε
Μέχρι μία εφαρμογή να προσθέσει ένα εικονίδιο στην περιοχή ειδοποιήσεων, θα είναι ορατή μόνο μία στενή λωρίδα.
Μικροεφαρμογή
Το
Μικροεφαρμογή
Ο

Ο
Κάτω ακραίος πίνακας εφαρμογών
κάτω ακραίος πίνακας εφαρμογών
Ως προεπιλογή, ο κάτω ακραίος πίνακας περιέχει τα παρακάτω αντικείμενα:
προεπιλεγμένα περιεχόμενα
Κουμπί
Πατήστε αυτό το κουμπί για να ελαχιστοποιήσετε όλα τα ανοικτά παράθυρα και να σας παρουσιαστεί η επιφάνεια εργασίας. Πατήστε το ξανά για να επαναφέρετε όλα τα παράθυρα στην προηγούμενή τους κατάσταση.
Μικροεφαρμογή
Εμφανίζει ένα κουμπί για κάθε ανοικτό παράθυρο. Η
Μικροεφαρμογή
Σας δίνει τη δυνατότητα να εναλλάσσεστε μεταξύ των χώρων εργασίας σας. Για περισσότερους χώρους εργασίας, δείτε
Διαχείριση πινάκων εφαρμογών
διαχείριση
Οι ακόλουθες ενότητες περιγράφουν πως να διαχειρίζεστε τους πίνακες εφαρμογών.
Για διάδραση με έναν πίνακα εφαρμογών, θα πρέπει να πατήσετε σε ένα άδειο σημείο στον πίνακα και όχι σε κάποιο από τα αντικείμενα που περιέχει. Αν τα κουμπιά απόκρυψης είναι ορατά στον πίνακα εφαρμογών, μπορείτε επίσης να κάνετε μεσαίο κλικ ή δεξί κλικ σε ένα από αυτά για να επιλέξετε τον πίνακα εφαρμογών.
Μετακίνηση πίνακα εφαρμογών
μετακίνηση
Για να μετακινήσετε έναν πίνακα εφαρμογών σε μια άλλη πλευρά της οθόνης, πιέστε και κρατήστε το πλήκτρο
Ένας πίνακας εφαρμογών που δεν είναι καθορισμένος να εκτείνεται στο μέγιστο πλάτος της οθόνης μπορεί να συρθεί πέρα από τις άκρες της οθόνης και να τοποθετηθεί κάπου αλλού. Ανατρέξτε στο
Ιδιότητες πίνακα εφαρμογών
μεταβολή ιδιοτήτων
Μπορείτε να μεταβάλετε τις ιδιότητες οποιουδήποτε πίνακα, όπως τη θέση του, τη συμπεριφορά απόκρυψης, και την εμφάνισή του.
Για την τροποποίηση ενός πίνακα εφαρμογών, κάντε δεξί κλικ σε έναν κενό χώρο πάνω στον πίνακα εφαρμογών, και επιλέξτε
Καρτέλα Γενικά
Στην καρτέλα
Στοιχείο διαλόγου
Περιγραφή
Προσανατολισμός
Επιλέξτε τη θέση του πίνακα στην οθόνη σας. Πατήστε στην επιθυμητή νέα θέση για την τοποθέτησή του.
Μέγεθος
Χρησιμοποιήστε το περιστρεφόμενο κουτί για να καθορίσετε το μέγεθος του πίνακα εφαρμογών.
Ανάπτυξη
Ως προεπιλογή, ένας πίνακας εφαρμογών εκτείνεται στο μέγιστο μήκος ως την άκρη της οθόνης. Ένας πίνακας δε μπορεί να επεκταθεί πέρα από την άκρη της οθόνης σε οποιοδήποτε σημείο της.
Αυτόματη απόκρυψη
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε ο πίνακας εφαρμογών να είναι ολικά ορατός όταν ο δείκτης ποντικιού βρίσκεται πάνω από αυτόν. Ο πίνακας αποκρύπτεται προς την πλευρά του με το μεγαλύτερο μήκος, αφήνοντας ένα μικρό μέρος του να προεξέχει από την άκρη της επιφάνειας εργασίας. Η κίνηση του δρομέα πάνω στο ορατό μέρος του πίνακα τον εξαναγκάζει να επανέλθει ολόκληρος στην οθόνη.
Εμφάνιση κουμπιών απόκρυψης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε κουμπιά απόκρυψης σε καθένα από τα άκρα του πίνακα εφαρμογών. Κάνοντας κλικ σε κουμπιά απόκρυψης προκαλείτε την απόκρυψη του πίνακα κατά μήκος, εκτός από το κουμπί απόκρυψης στο αντίθετο άκρο. Πιέστε αυτό το κουμπί απόκρυψης για να επαναφέρετε τον πίνακα εφαρμογών ώστε να γίνει ολικά ορατός.
Εμφάνιση βελών στο κουμπί απόκρυψης
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίσετε βέλη στα κουμπιά απόκρυψης, αν το κουμπί απόκρυψης είναι ενεργοποιημένο.
Καρτέλα Παρασκήνιο
Μπορείτε να επιλέξετε τον τύπο παρασκηνίου για τον πίνακα εφαρμογών στην καρτέλα
Κανένα (χρήση θέματος συστήματος)
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή ώστε ο πίνακας να χρησιμοποιεί τις ρυθμίσεις στο εργαλείο προτίμησης
Συμπαγές χρώμα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να καθορίσετε ένα μοναδικό χρώμα για το παρασκήνιο του πίνακα εφαρμογών. Κάντε κλικ στο κουμπί
Χρησιμοποιείστε τη μπάρα κύλισης
Εικόνα παρασκηνίου
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για τον καθορισμό μίας εικόνας για το παρασκήνιο του πίνακα εφαρμογών. Πατήστε το κουμπί για περιήγηση στα αρχεία. Όταν επιλέξετε το αρχείο, πατήστε
αλλαγή παρασκηνίου
Μπορείτε επίσης να σύρετε ένα χρώμα πάνω σε έναν πίνακα εφαρμογών για να καθορίσετε το χρώμα ή την εικόνα που επιθυμείτε ως παρασκήνιο του πίνακα. Μπορείτε να σύρετε ένα χρώμα ή μία εικόνα από πολλές εφαρμογές. Για παράδειγμα:
Μπορείτε να τραβήξετε ένα χρώμα από οποιοδήποτε διάλογο επιλογέα χρωμάτων.
Μπορείτε να τραβήξετε ένα αρχείο εικόνας από το διαχειριστή αρχείων
Μπορείτε να σύρετε ένα χρώμα ή σχέδιο από το
Πατήστε
Απόκρυψη πίνακα εφαρμογών
απόκρυψη
Μπορείτε να αποκρύψετε ή να εμφανίσετε έναν πίνακα εφαρμογών αν έχει κουμπιά απόκρυψης. Αν τα κουμπιά απόκρυψης δεν είναι ορατά στον πίνακα, τροποποιείστε τις ιδιότητες του πίνακα εφαρμογών έτσι ώστε τα κουμπιά απόκρυψης γίνουν ορατά.
Τα κουμπιά απόκρυψης βρίσκονται στα δύο άκρα ενός πίνακα εφαρμογών. Τα κουμπιά απόκρυψης περιέχουν ένα προαιρετικό εικονίδιο βέλους. Η παρακάτω απεικόνιση παρουσιάζει τα κουμπιά απόκρυψης.
Ένας οριζόντιος και ένας κάθετος πίνακας εφαρμογών, και οι δύο με κουμπιά απόκρυψης.
Για να αποκρύψετε έναν πίνακα εφαρμογών, πατήστε ένα από τα κουμπιά απόκρυψης. Ο πίνακας συρρικνώνεται στη διεύθυνση του βέλους στο κουμπί απόκρυψης. Το κουμπί απόκρυψης στο άλλο άκρο του πίνακα παραμένει ορατό.
Για να εμφανίσετε ξανά έναν κρυμμένο πίνακα, πατήστε το ορατό κουμπί απόκρυψης. Ο πίνακας εκτείνεται στη διεύθυνση του βέλους στο κουμπί απόκρυψης. Και τα δύο κουμπιά απόκρυψης είναι πλέον ορατά.
Μπορείτε να καθορίσετε σε έναν πίνακα εφαρμογών την αυτόματη απόκρυψη. Όταν κάνετε τη ρύθμιση της αυτόματης απόκρυψης, ο πίνακας κρύβεται αυτόματα όταν το ποντίκι δεν δείχνει πάνω στον πίνακα. Ο πίνακας επανεμφανίζεται όταν επαναφέρετε το δείκτη του ποντικιού στο χώρο όπου καταλαμβάνει ο πίνακας εφαρμογών. Για τη ρύθμιση της αυτόματης απόκρυψης του πίνακα,
Προσθήκη νέου πίνακα εφαρμογών
προσθήκη νέου
Για την προσθήκη ενός πίνακα, κάντε δεξί κλικ σε έναν κενό χώρο σε οποιοδήποτε πίνακα εφαρμογών, και κατόπιν επιλέξτε
Αφαίρεση πίνακα εφαρμογών
διαγραφή
Για να αφαιρέσετε έναν πίνακα εφαρμογών από την επιφάνεια εργασίας GNOME, κάντε δεξί κλικ στον πίνακα που επιθυμείτε να αφαιρέσετε, και κατόπιν επιλέξτε
Πρέπει πάντα να υπάρχει τουλάχιστον ένας πίνακας εφαρμογών στην επιφάνεια εργασίας GNOME. Αν υπάρχει μόνος ένας τουλάχιστον πίνακας, δε μπορείτε να αφαιρέσετε αυτόν τον πίνακα.
Αντικείμενα πίνακα εφαρμογών
αντικείμενα πίνακα εφαρμογών
Αυτή η ενότητα περιγράφει τα αντικείμενα που μπορείτε να προσθέσετε στους πίνακες εφαρμογών σας, και τη χρήση τους από αυτούς.
Διάδραση με αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών
διαδραστικότητα με
Χρησιμοποιείτε τα πλήκτρα του ποντικιού για να αλληλεπιδράσετε με έναν πίνακα εφαρμογών με τους ακόλουθους τρόπους:
Αριστερό κλικ ποντικιού
Ενεργοποιεί το αντικείμενο του πίνακα εφαρμογών.
Μεσαίο κλικ ποντικιού
Σας δίνει τη δυνατότητα να αδράξετε ένα αντικείμενο, και κατόπιν να το τραβήξετε σε μία νέα θέση.
Δεξί κλικ ποντικιού
Ανοίγει το αναδυόμενο μενού αντικειμένων του πίνακα εφαρμογών.
Για να επιλέξετε μια μικροεφαρμογή
μικροεφαρμογές
επιλογή
Ισχύουν κάποιοι περιορισμοί σχετικά με το που μπορείτε να κάνετε κλικ πάνω σε μία μικροεφαρμογή ώστε να εμφανίσετε το αναδυόμενο μενού αντικειμένων στον πίνακα εφαρμογών, ή να μετακινήσετε τη μικροεφαρμογή, οι οποίοι περιγράφονται παρακάτω:
Ορισμένες μικροεφαρμογές διαθέτουν αναδυόμενα μενού με εντολές για συγκεκριμένες μικροεφαρμογές που ανοίγουν όταν κάνετε δεξί κλικ σε ορισμένα μέρη της μικροεφαρμογής. Για παράδειγμα, η μικροεφαρμογή
Ορισμένες μικροεφαρμογές διαθέτουν περιοχές που δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να επιλέξουν την ίδια τη μικροεφαρμογή. Για παράδειγμα, η μικροεφαρμογή
Πρόσθεση αντικειμένου σε έναν πίνακα εφαρμογών
προσθήκη
Για να προσθέστε ένα νέο αντικείμενο σε έναν πίνακα εφαρμογών, ακολουθήστε τα επόμενα βήματα:
Κάντε δεξί κλικ σε έναν κενό χώρο πάνω στον πίνακα εφαρμογών για να ανοίξετε το αναδυόμενο μενού του πίνακα.
Επιλέξτε
Θα ανοίξει ο διάλογος
Μπορείτε να πληκτρολογήσετε ένα τμήμα του ονόματος ή της περιγραφής ενός αντικειμένου στο πεδίο
Για να επαναφέρετε ολόκληρη τη λίστα, διαγράψτε το κείμενο στο πεδίο
Σύρετε ένα αντικείμενο από τη λίστα σε έναν πίνακα εφαρμογών, ή επιλέξτε ένα αντικείμενο από τη λίστα και επιλέξτε
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε οποιοδήποτε αντικείμενο από το μενού
Κάθε εκκινητής αντιστοιχεί σε ένα αρχείο τύπου
Μεταβολή ιδιοτήτων ενός αντικειμένου
Η εντολή που ενεργοποιεί μία εφαρμογή εκκίνησης.
Η τοποθεσία του αρχείου πηγής για ένα μενού.
Το εικονίδιο που αναπαριστά το αντικείμενο.
Ορισμένα αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών, όπως εκκινητές και συρτάρια, διαθέτουν ένα σύνολο ιδιοτήτων. Οι ιδιότητες είναι διαφορετικές για κάθε τύπο αντικειμένου. Οι ιδιότητες καθορίζουν λεπτομέρειες όπως οι ακόλουθες:
Για να μεταβάλετε τις ιδιότητες ενός αντικειμένου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
αναδυόμενο μενού αντικειμένων πίνακα εφαρμογών, απεικόνιση
Κάντε δεξί κλικ στο αντικείμενο για να ανοίξετε το αναδυόμενο μενού αντικειμένων του πίνακα εφαρμογών, όπως φαίνεται στο
Αναδυόμενο μενού αντικειμένων του πίνακα εφαρμογών
Αναδυόμενο μενού πίνακα εφαρμογών. Αντικείμενα μενού: Ιδιότητες, Αφαίρεση από τον πίνακα εφαρμογών, Κλείδωμα στον πίνακα εφαρμογών, Μετακίνηση.
Επιλέξτε
Κλείστε το διάλογο
Μετακίνηση αντικειμένου πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να μετακινήσετε αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών μέσα σε αυτόν, και από έναν πίνακα σε άλλον. Μπορείτε επίσης να μετακινήσετε αντικείμενα ανάμεσα σε πίνακες και συρτάρια.
Για να μετακινήσετε ένα αντικείμενο πίνακα εφαρμογών, κάντε μεσαίο κλικ εξακολουθώντας να πιέζετε το πλήκτρο του ποντικιού και σύρετε το αντικείμενο σε μία νέα τοποθεσία. Όταν αφήσετε το μεσαίο πλήκτρο του ποντικιού, το αντικείμενο ελευθερώνεται στη νέα θέση του.
Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το αναδυόμενο μενού αντικειμένων στον πίνακα εφαρμογών για να μετακινήσετε ένα αντικείμενο, όπως εξηγείται παρακάτω:
Κάντε δεξί κλικ στο επιθυμητό αντικείμενο, και κατόπιν επιλέξτε
Καθορίστε με το δρομέα τη νέα θέση για το αντικείμενο, και κατόπιν κάντε κλικ σε οποιοδήποτε κουμπί του ποντικιού για να ελευθερώσετε το αντικείμενο στη νέα θέση του. Αυτή η θέση μπορεί να είναι πάνω σε οποιοδήποτε πίνακα στην επιφάνεια εργασίας GNOME.
Κίνηση αντικειμένου του πίνακα εφαρμογών επηρεάζει τη θέση άλλων αντικειμένων στον πίνακα. Για τον έλεγχο μετακίνησης των αντικειμένων στον πίνακα, μπορείτε να ορίσετε τη λειτουργία μετακίνησης. Για τον καθορισμό της λειτουργίας μετακίνησης, πιέστε ένα από τα παρακάτω πλήκτρα κατά τη διάρκεια μετακίνησης του αντικειμένου του πίνακα:
Πλήκτρο
Λειτουργία κίνησης
Κανένα πλήκτρο
Κίνηση εναλλαγής
Το αντικείμενο εναλλάσσει θέσεις με άλλα αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών. Εναλλασσόμενη κίνηση είναι η προεπιλεγμένη λειτουργία μετακίνησης.
Πλήκτρο
Ελεύθερη κίνηση
Το αντικείμενο αναπηδά άλλα αντικείμενα του πίνακα και φέρεται στην επόμενη κενή θέση πάνω στον πίνακα.
Πλήκτρο
Κίνηση ώθησης
Το αντικείμενο ωθεί άλλα αντικείμενα παράμερα πάνω στον πίνακα εφαρμογών.
Κλείδωμα αντικειμένου πίνακα εφαρμογών
κλείδωμα
κλείδωμα αντικειμένων πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να κλειδώσετε αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών ώστε τα αντικείμενα αυτά να παραμένουν στην ίδια θέση πάνω στον πίνακα. Χρησιμοποιείστε αυτό αν δεν επιθυμείτε κάποια αντικείμενα του πίνακα να αλλάζουν θέση όταν μετακινείτε άλλα πάνω στον πίνακα.
Για να κλειδώσετε ένα αντικείμενο στην τρέχουσα θέση του πάνω στον πίνακα, κάντε δεξί κλικ πάνω στο αντικείμενο για να ανοίξετε το αναδυόμενο μενού του αντικειμένου, και κατόπιν επιλέξτε
Αφαίρεση αντικειμένου του πίνακα εφαρμογών
αφαίρεση
Για την απομάκρυνση ενός αντικειμένου από τον πίνακα εφαρμογών κάντε δεξί κλικ πάνω στο αντικείμενο για να ανοίξετε το αναδυόμενο μενού αντικειμένου του πίνακα, και κατόπιν επιλέξτε
Μικροεφαρμογές
Μία μικροεφαρμογή είναι μία μικρή εφαρμογή της οποίας η διεπαφή χρήστη βρίσκεται μέσα σε κάποιον πίνακα εφαρμογών. Η παρακάτω εικόνα δείχνει τις ακόλουθες μικροεφαρμογές, από αριστερά προς τα δεξιά:


Μικροεφαρμογή
Δείγματα μικροεφαρμογών. Τα συμφραζόμενα περιγράφουν την εικόνα.
Εκκινητές
εκκινητές
Ένας
Μπορείτε να βρείτε εκκινητές στους πίνακες εφαρμογών, στη γραμμή μενού του πίνακα εφαρμογών, και στην επιφάνεια εργασίας. Ένας εκκινητής αναπαριστάται από ένα εικονίδιο σε όλες τις προαναφερόμενες τοποθεσίες.
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε έναν εκκινητή για να κάνετε μία από τις παρακάτω ενέργειες:
Εκκίνηση μιας συγκεκριμένης εφαρμογής.
Εκτέλεση μιας εντολής.
Άνοιγμα ενός φακέλου.
Άνοιγμα περιηγητή για επισκόπηση κάποιας συγκεκριμένης σελίδας στο διαδίκτυο.
Άνοιγμα ειδικού
Μπορείτε να τροποποιήσετε τις ιδιότητες ενός εκκινητή. Για παράδειγμα, οι ιδιότητες ενός εκκινητή περιέχουν το όνομα του εκκινητή, το εικονίδιο που αναπαριστά τον εκκινητή, και τον τρόπο λειτουργίας του. Για περισσότερα πάνω σε αυτό, δείτε
Σε ορισμένες περιπτώσεις, ένας εκκινητής σε ένα μενού μπορεί να μην εμφανίζει κάποια εικόνα. Για παράδειγμα, αν κανένα εικονίδιο δεν καθορίστηκε να εμφανίζεται, ή αν ολόκληρο το μενού έχει καθοριστεί να μην εμφανίζει εικονίδια.
Προσθήκη εκκινητή στον πίνακα εφαρμογών
προσθήκη στον πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να προσθέσετε έναν εκκινητή σε έναν πίνακα εφαρμογών με έναν από τους ακόλουθους τρόπους:
Από το αναδυόμενο μενού του πίνακα εφαρμογών
Κάντε δεξί κλικ σε οποιοδήποτε κενό χώρο πάνω στον πίνακα εφαρμογών, και κατόπιν επιλέξτε
Για να δημιουργήσετε έναν νέο εκκινητή, επιλέξτε
Εναλλακτικά, για να προσθέσετε έναν ήδη υπάρχοντα εκκινητή στον πίνακα εφαρμογών, επιλέξτε
Από οποιοδήποτε μενού
Για να προσθέστε έναν εκκινητή σε έναν πίνακα εφαρμογών από κάποιο μενού, εκτελέστε ένα από τα επόμενα βήματα:
Ανοίξτε ένα μενού που περιέχει τον εκκινητή. Σύρτε τον εκκινητή στον πίνακα εφαρμογών.
Ανοίξτε το μενού που περιέχει τον εκκινητή και κάντε δεξί κλικ στον τίτλο του εκκινητή. Επιλέξτε
Από το διαχειριστή αρχείων
Για να εγκαταστήσετε έναν εκκινητή σε έναν πίνακα μικροεφαρμογών από το διαχειριστή αρχείων, βρείτε το αρχείο τύπου
Τροποποίηση ενός εκκινητή
Για να μεταβάλετε τις ιδιότητες ενός εκκινητή σε έναν πίνακα εφαρμογών, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κάντε δεξί κλικ στον εκκινητή για να ανοίξετε το αναδυόμενο μενού του αντικειμένου του πίνακα εφαρμογών.
Επιλέξτε
Πιέστε
Ιδιότητες εκκινητή
Όταν δημιουργείτε ή επεξεργάζεστε έναν εκκινητή, μπορούν να καθοριστούν οι ακόλουθες ιδιότητες:
Τύπος
Χρησιμοποιήστε την αναδιπλούμενη λίστα για να καθορίσετε αν αυτός ο εκκινητής ενεργοποιεί μία εφαρμογή ή ανοίγει μια τοποθεσία:
Εφαρμογή
Ο εκκινητής ενεργοποιεί μία εφαρμογή.
Εφαρμογή σε τερματικό
Ο εκκινητής ενεργοποιεί μία εφαρμογή σε ένα παράθυρο τερματικού.
Τοποθεσία
Ο εκκινητής ανοίγει ένα αρχείο, ιστοσελίδα ή άλλη τοποθεσία.
Αν επεξεργάζεστε έναν εκκινητή τοποθεσίας, αυτή η αναδιπλούμενη λίστα δε θα εμφανίζεται. Αν επεξεργάζεστε έναν εκκινητή εφαρμογής, η επιλογή
Όνομα
Αυτό εμφανίζεται όταν προσθέτετε τον εκκινητή σε ένα μενού ή στην επιφάνεια εργασίας.
Εντολή
Για έναν εκκινητή εφαρμογής, καθορίστε μία εντολή για εκτέλεση όταν γίνει κλικ στον εκκινητή. Για παραδείγματα εντολών, δείτε
Για έναν εκκινητή τοποθεσίας, καθορίστε μία τοποθεσία για άνοιγμα. Πατήστε
Σχόλιο
Αυτό εμφανίζεται σαν ένα βοηθητικό μήνυμα όταν δείχνετε το εικονίδιο του εκκινητή στον πίνακα εφαρμογών.
Για να επιλέξετε ένα εικονίδιο για τον εκκινητή, πατήστε το κουμπί με το εικονίδιο, το οποίο από προεπιλογή εμφανίζει ένα γενικό εικονίδιο. Ένας διάλογος επιλογέα εικονιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε ένα εικονίδιο από το διάλογο.
Για να αλλάξετε το εικονίδιο του εκκινητή, πατήστε το κουμπί που εμφανίζει το τρέχον εικονίδιο. Ένας διάλογος επιλογέα εικονιδίων εμφανίζεται. Επιλέξτε ένα εικονίδιο από το διάλογο.
Εντολές εκκινητή και τοποθεσίες
Παρακάτω μπορείτε να βρείτε παραδείγματα εντολών και τοποθεσιών που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στο διάλογο
Αν επιλέξετε
Δείγμα εντολής εφαρμογής
Ενέργεια
gedit
Ενεργοποιεί την εφαρμογή επεξεργασίας κειμένου
gedit /home/user/loremipsum.txt
Ανοίγει το αρχείο
nautilus /home/user/Projects
Ανοίγει το φάκελο
Αν επιλέξετε
Δείγμα τοποθεσίας
file:///home/user/loremipsum.txt
Ανοίγει το αρχείο
file:///home/user/Projects
http://www.gnome.org
Ανοίγει την ιστοσελίδα GNOME στον προεπιλεγμένο περιηγητή σας.
ftp://ftp.gnome.org
Ανοίγει τη σελίδα GNOME FTP στον προεπιλεγμένο περιηγητή.
Κουμπιά
κουμπιά
κουμπιά ενεργοποίησης
Μπορείτε να προσθέσετε κουμπιά στους πίνακες εφαρμογών σας για να παρέχετε ταχεία πρόσβαση σε κοινές ενέργειες και λειτουργίες.
Κουμπί εξαναγκασμού εξόδου
εξαναγκασμός εξόδου
κουμπί εξαναγκασμού εξόδου
τερματισμός εφαρμογών
εφαρμογές
τερματισμός
Εικονίδιο εξαναγκασμού εξόδου.
Το κουμπί
Για να προσθέσετε ένα κουμπί
Για να τερματίσετε μία εφαρμογή, πατήστε το κουμπί
Κουμπί κλειδώματος οθόνης
Κλείδωμα
Το κουμπί
Για να προσθέσετε ένα κουμπί
Κάντε δεξί κλικ στο κουμπί
Αντικείμενα μενού κλειδώματος οθόνης
Στοιχείο μενού
Ενεργοποίηση προφύλαξης οθόνης
Ενεργοποιεί την προφύλαξη οθόνης αμέσως.
Αυτό επίσης κλειδώνει την οθόνη αν έχετε καθορίσει
Κλείδωμα οθόνης
Κλειδώνει την οθόνη άμεσα. Αυτή η εντολή εκτελεί την ίδια λειτουργία όπως όταν κάνετε κλικ στο κουμπί
Ιδιότητες
Ανοίγει το
Κουμπί αποσύνδεσης
Εικονίδιο αποσύνδεσης.
Αποσύνδεση
Κουμπί αποσύνδεσης
Το κουμπί
Για να προσθέσετε ένα κουμπί
Για να αποσυνδεθείτε από τη συνεδρία σας ή να εναλλάξετε μεταξύ χρηστών, πατήστε το κουμπί
Κουμπί εκτέλεσης
Εικονίδιο εκτέλεσης εφαρμογής.
Εκτέλεση
Κουμπί εκτέλεσης
Το κουμπί
Για να προσθέσετε ένα κουμπί
Για να ανοίξετε το διάλογο
Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στο διάλογο
Κουμπί αναζήτησης
Εικονίδιο εργαλείου αναζήτησης.
Αναζήτηση
Κουμπί αναζήτησης
Το κουμπί
Για να προσθέσετε ένα κουμπί
Για να ανοίξετε το
Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στο
Κουμπί εμφάνισης επιφάνειας εργασίας
Ελαχιστοποίηση παραθύρων
Κουμπί ελαχιστοποίησης παραθύρων
Εικονίδιο εμφάνισης επιφάνειας εργασίας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το κουμπί
Για να προσθέσετε ένα κουμπί
Για να ελαχιστοποιήσετε όλα τα παράθυρα και να εμφανιστεί η επιφάνεια εργασίας, πατήστε το
Μενού
μενού
Μπορείτε να προσθέσετε τους παρακάτω τύπους μενού στους πίνακες εφαρμογών σας:

Για να προσθέσετε μια

Για να προσθέσετε ένα

Για να προσθέσετε ένα υπομενού σε έναν πίνακα εφαρμογών, ανοίξτε το υπομενού, κάντε δεξί κλικ σε έναν εκκινητή και επιλέξτε
Συρτάρια
συρτάρια
Ένα συρτάρι είναι μία επέκταση ενός πίνακα εφαρμογών. Μπορείτε να ανοίξετε και να κλείσετε ένα συρτάρι με τον ίδιο τρόπο που εμφανίζετε ή αποκρύπτετε έναν πίνακα εφαρμογών. Ένα συρτάρι μπορεί να περιέχει όλα τα αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών, συμπεριλαμβανομένων εκκινητών, μενού, μικροεφαρμογών, και άλλων συρταριών. Όταν ανοίγετε ένα συρτάρι, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα αντικείμενα με τον ίδιο τρόπο που χρησιμοποιείτε αντικείμενα σε έναν πίνακα εφαρμογών.
Η παρακάτω εικόνα παρουσιάζει ένα ανοικτό συρτάρι που περιέχει δύο αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών.
Ανοικτό συρτάρι. Τα συμφραζόμενα περιγράφουν την εικόνα.
Το βέλος στο εικονίδιο δηλώνει ότι το εικονίδιο αναπαριστά ένα συρτάρι ή μενού.
Μπορείτε να προσθέσετε, να μετακινήσετε ή να αφαιρέσετε αντικείμενα από ένα συρτάρι με τον ίδιο τρόπο που προσθέτετε, μετακινείτε ή αφαιρείτε αντικείμενα από πίνακες εφαρμογών.
Για να ανοίξετε και να κλείσετε ένα συρτάρι
άνοιγμα
κλείσιμο
Για να ανοίξετε ένα συρτάρι, πατήστε το εικονίδιο του συρταριού σε έναν πίνακα εφαρμογών. Μπορείτε να κλείσετε ένα συρτάρι με τους ακόλουθους τρόπους:
Πατήστε το εικονίδιο του συρταριού.
Πατήστε το κουμπί απόκρυψης συρταριού.
Προσθήκη συρταριού σε έναν πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να προσθέσετε ένα συρτάρι σε έναν πίνακα εφαρμογών με τους ακόλουθους τρόπους:
Κάντε δεξί κλικ σε οποιοδήποτε κενό χώρο πάνω στον πίνακα εφαρμογών, έπειτα επιλέξτε
Στο διάλογο
Μπορείτε να προσθέσετε ένα μενού ως αντικείμενο συρταριού σε έναν πίνακα εφαρμογών.
Για να προσθέσετε ένα μενού ως συρτάρι σε έναν πίνακα εφαρμογών, ανοίξτε το μενού από τον πίνακα. Κάντε δεξί κλικ σε κάποιον εκκινητή στο μενού, και έπειτα επιλέξτε
Προσθήκη αντικειμένου σε ένα συρτάρι
pροσθήκη αντικειμένων στο
Μπορείτε να προσθέσετε ένα αντικείμενο σε ένα συρτάρι με τον ίδιο τρόπο που προσθέτετε αντικείμενα σε πίνακες εφαρμογών. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε το
Για να μεταβάλετε τις ιδιότητες του συρταριού
Μπορείτε να τροποποιήσετε ιδιότητες για κάθε ξεχωριστό συρτάρι.Για παράδειγμα, μπορείτε να αλλάξετε την οπτική εμφάνιση του συρταριού και αν το συρτάρι θα έχει κουμπιά απόκρυψης.
Για να μεταβάλετε ιδιότητες για ένα συρτάρι εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κάντε δεξί κλικ στο συρτάρι, και κατόπιν επιλέξτε
Επιλέξτε τις ιδιότητες για το συρτάρι στο διάλογο. Ο παρακάτω πίνακας περιγράφει τα στοιχεία στο τμήμα καρτέλας
Καθορισμός του πλάτους του συρταριού όταν είναι ανοικτό.
Εικονίδιο
Επιλέξτε ένα εικονίδιο για να αντιπροσωπεύει το συρτάρι. Πατήστε το κουμπί
Πραγματοποιείστε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε κουμπιά απόκρυψης στο συρτάρι σας. Όταν πατήσετε ένα από τα κουμπιά το συρτάρι θα κλείνει.
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίσετε βέλη στα κουμπιά απόκρυψης, αν τα κουμπιά απόκρυψης είναι ενεργοποιημένα.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το τμήμα καρτέλας
Επιλέξτε
Προεπιλεγμένα αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών
Αυτή η ενότητα καλύπτει τα αντικείμενα του πίνακα εφαρμογών που εμφανίζονται στην προεπιλεγμένη επιφάνεια εργασίας GNOME.
Μικροεφαρμογή επιλογέα παραθύρων
εικονίδιο επιλογέα παραθύρων
επιλογέας παραθύρων
Μπορείτε να εμφανίσετε μία λίστα όλων των παραθύρων που έχετε ανοικτά κατά την τρέχουσα στιγμή. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε ένα παράθυρο για να το φέρετε σε εστίαση. Για την προβολή της λίστας παραθύρων, πατήστε στη μικροεφαρμογή
Η μικροεφαρμογή επιλογέα παραθύρων εμφανιζόμενη από τον άνω ακραίο πίνακα εφαρμογών.
Για να θέσετε σε εστίαση ένα παράθυρο, επιλέξτε το παράθυρο από τη μικροεφαρμογή
Ο
Μικροεφαρμογή περιοχής ειδοποίησης
περιοχή ειδοποίησης
μικροεφαρμογή περιοχής ειδοποίησης
εικονίδιο περιοχής ειδοποίησης.
Η μικροεφαρμογή
Γραμμή μενού
Μικροεφαρμογή γραμμής μενού. Μενού: Εφαρμογές, Τοποθεσίες, Σύστημα.
Η
Λίστα παραθύρων
Η μικροεφαρμογή
Κατάσταση
Υποδείχνει...
Πιεσμένο κουμπί.
Το παράθυρο είναι εστιασμένο.
Το κουμπί εμφανίζεται σε εξασθένιση. Το κείμενο στο κουτί περιβάλλεται από αγκύλες.
Το παράθυρο έχει ελαχιστοποιηθεί.
Το κουμπί δεν έχει πιεστεί, και δεν εμφανίζεται σε εξασθένιση.
Το παράθυρο εμφανίζεται στην επιφάνεια εργασίας και δεν έχει ελαχιστοποιηθεί.
Υπάρχει ένας αριθμός στις παρενθέσεις στο τέλος του τίτλου κουμπιού.
Το κουμπί αναπαριστά μία ομάδα κουμπιών.
Χρήση
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε τη
Να εστιάζετε σε ένα παράθυρο
Αν πατήσετε το κουμπί στη Λίστα παραθύρων που αντιπροσωπεύει ένα παράθυρο που βρίσκεται στην επιφάνεια εργασίας αλλά δεν είναι εστιασμένο, η μικροεφαρμογή φέρνει σε εστίαση αυτό το παράθυρο.
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Αν πατήσετε το κουμπί στη Λίστα παραθύρων που αντιπροσωπεύει το παράθυρο που έχει εστίαση, η μικροεφαρμογή ελαχιστοποιεί το παράθυρο.
Επαναφορά ενός ελαχιστοποιημένου παράθυρου
Αν πατήσετε το κουμπί στη Λίστα παραθύρων που αντιπροσωπεύει ένα παράθυρο που έχει ελαχιστοποιηθεί, η μικροεφαρμογή επαναφέρει το παράθυρο.
Μπορείτε να αλλάξετε τη σειρά των κουμπιών στη Λίστα παραθύρων σύροντας ένα κουμπί σε διαφορετική θέση στη Λίστα παραθύρων.
Προτιμήσεις
Για να ρυθμίσετε τη
Περιεχόμενα λίστας παραθύρων
Για να καθορίσετε ποια παράθυρα να εμφανίζονται στη Λίστα παραθύρων, επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές:
Προβολή παραθύρων από τον τρέχοντα χώρο εργασίας
Πραγματοποιείστε αυτή την επιλογή μόνο για να εμφανίσετε τα παράθυρα που είναι ανοικτά στον τρέχοντα χώρο εργασίας.
Προβολή παραθύρων από όλους τους χώρους εργασίας
Πραγματοποιείστε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε τα παράθυρα που είναι ανοικτά σε όλους τους χώρους εργασίας.
Ομαδοποίηση παραθύρων
Για να καθορίσετε πότε η Λίστα παραθύρων θα ομαδοποιεί παράθυρα που ανήκουν στην ίδια εφαρμογή, επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές:
Να μη γίνεται ποτέ ομαδοποίηση παραθύρων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να μη γίνεται ποτέ ομαδοποίηση παραθύρων της ίδιας εφαρμογής σε ένα κουμπί.
Ομαδοποίηση παραθύρων όταν ο χώρος είναι περιορισμένος
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ομαδοποιούνται παράθυρα της ίδιας εφαρμογής κάτω από ένα κουμπί όταν ο χώρος στον πίνακα εφαρμογών είναι περιορισμένος.
Να γίνεται πάντα ομαδοποίηση παραθύρων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μόνιμη ομαδοποίηση παραθύρων της ίδιας εφαρμογής κάτω από ένα κουμπί.
Επαναφορά ελαχιστοποιημένων παραθύρων
Για τον καθορισμό του τρόπου με τον οποίο η Λίστα παραθύρων συμπεριφέρεται όταν γίνεται επαναφορά παραθύρων, επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές:
Επαναφορά στον τρέχοντα χώρο εργασίας
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για επαναφορά ενός παραθύρου από τη μικροεφαρμογή στον τρέχοντα χώρο εργασίας, ακόμα και αν το παράθυρο δε βρισκόταν νωρίτερα στον τρέχοντα χώρο εργασίας.
Επαναφορά στον αρχικό χώρο εργασίας
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για εναλλαγή στο χώρο εργασίας στον οποίον βρισκόταν αρχικά ένα παράθυρο όταν επαναφέρεται το παράθυρο από τη μικροεφαρμογή.
Οι επιλογές αυτές είναι διαθέσιμες μόνο αν είναι επιλεγμένη η
@@image: 'figures/titlebar_window.png'; md5=b3624c3e2eeb934a16ff5689c8163f44
@@image: 'figures/workspace_switcher_applet.png'; md5=00b75c538008ce6d01801ae2eb907af9
Επισκόπηση επιφάνεια εργασίας
Αυτό το κεφάλαιο σας εισάγει σε ορισμένα βασικά στοιχεία της επιφάνειας εργασίας. Σ' αυτά τα στοιχεία περιλαμβάνονται
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει την προεπιλεγμένη διαμόρφωση του GNOME. Ο πωλητής σας ή ο διαχειριστής του συστήματος μπορεί να έχει διαμορφώσει την επιφάνεια εργασίας σας ώστε να φαίνεται διαφορετικά από ότι περιγράφεται εδώ.
στοιχεία επιφάνεια εργασίας GNOME, εισαγωγή
Όταν ξεκινάτε μία συνεδρία επιφάνειας εργασίας για πρώτη φορά, θα δείτε μία προκαθορισμένη οθόνη έναρξης, με πίνακες εφαρμογών, παράθυρα, και διάφορα εικονίδια.
Τα σημαντικότερα συστατικά της επιφάνειας εργασίας GNOME είναι τα παρακάτω:
Επιφάνεια εργασίας
Η ίδια η επιφάνεια εργασίας βρίσκεται πίσω από όλα τα άλλα στοιχεία που βρίσκονται επάνω σε αυτήν. Μπορείτε να τοποθετήσετε αντικείμενα στην επιφάνεια εργασίας για πρόσβαση σε αρχεία και καταλόγους σας γρήγορα, ή για να ξεκινάτε εφαρμογές που χρησιμοποιείτε συχνά. Δείτε
Πίνακες εφαρμογών
Οι
Οι πίνακες εφαρμογών μπορούν να προσαρμοστούν να περιέχουν μία ποικιλία εργαλείων, όπως άλλα μενού και εκκινητές, και μικρές εφαρμογές εργαλείων, που ονομάζονται
Παράθυρα
Οι περισσότερες εφαρμογές εκτελούνται μέσα σε ένα ή περισσότερα παράθυρα. Μπορείτε να εμφανίζετε πολλαπλά παράθυρα στην επιφάνεια εργασίας σας ταυτόχρονα. Τα παράθυρα μπορούν να αλλάζουν μέγεθος και να μετακινούνται γύρω ώστε να βολεύουν την εργασία σας. Κάθε παράθυρο διαθέτει μία
Χώροι εργασίας
Μπορείτε να υποδιαιρέσετε την επιφάνεια εργασίας σας σε ξεχωριστούς
Διαχειριστής αρχείων
Ο διαχειριστής αρχείων
Κέντρο ελέγχου
Μπορείτε να προσαρμόσετε τον υπολογιστή χρησιμοποιώντας το
Ο πωλητής ή διαχειριστής του συστήματός σας μπορεί να κάνει αλλαγές διαμόρφωσης ώστε να ταιριάζουν στις ανάγκες σας, και η επιφάνεια εργασίας σας μπορεί να μην ταιριάζει ακριβώς με την περιγραφή σε αυτό το εγχειρίδιο. Παρ' όλα αυτά, το παρόν εγχειρίδιο παρέχει μία χρήσιμη εισαγωγή πάνω στη χρήση των διαφόρων στοιχείων της επιφάνειας εργασίας.
Η Επιφάνεια Εργασίας
Η επιφάνεια εργασίας βρίσκεται πίσω από όλα τα άλλα στοιχεία στην οθόνη σας. Όταν δεν υπάρχουν άλλα παράθυρα ορατά, η επιφάνεια εργασίας είναι το μέρος της οθόνης μεταξύ του επάνω και κάτω πίνακα εφαρμογών. Μπορείτε να τοποθετήσετε αρχεία και φακέλους στην επιφάνεια εργασίας στα οποία επιθυμείτε να έχετε εύκολη πρόσβαση.
Η επιφάνεια εργασίας επίσης διαθέτει πολλά ειδικά αντικείμενα πάνω σε αυτήν:
Το εικονίδιο
Ο προσωπικός σας φάκελος, με τίτλο
Τα
Όταν εισάγετε ένα CD, έναν οδηγό flash, ή άλλα αφαιρούμενα μέσα, ή μία συσκευή που περιέχει αρχεία όπως αναπαραγωγέα μουσικής ή ψηφιακή κάμερα, ένα εικονίδιο που αναπαριστά αυτήν τη συσκευή θα εμφανιστεί στην επιφάνεια εργασίας σας.
Καθώς εργάζεστε με τον υπολογιστή σας, η επιφάνεια εργασίας καλύπτεται από τα παράθυρα με τα οποία εργάζεστε. Για να ελευθερώσετε γρήγορα την επιφάνεια εργασίας ελαχιστοποιώντας όλα τα παράθυρα, μπορείτε να κάνετε ένα από τα παρακάτω:
Κάντε κλικ στο κουμπί
Πιέστε
Οποιαδήποτε ενέργεια θα επαναφέρει επίσης τα παράθυρά σας στην προηγούμενη κατάσταση. Εναλλακτικά, μπορείτε να μεταβείτε σε άλλους χώρους εργασίας για να δείτε την επιφάνεια εργασίας.
Μπορείτε να αλλάξετε το χρώμα του παρασκηνίου της επιφάνειας εργασίας ή την εικόνα που παρουσιάζεται εκεί. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω σε αυτό, δείτε
Τα αρχεία και οι φάκελοι που βάζετε στην επιφάνεια εργασίας αποθηκεύονται σε ειδικό φάκελο μέσα στον προσωπικό σας κατάλογο, με όνομα
παράθυρα
επισκόπηση
Ένα
Μπορείτε να ελέγξετε τη θέση ενός παραθύρου στην οθόνη, όπως επίσης και το μέγεθός του. Μπορείτε να ελέγχετε ποια παράθυρα υπερκαλύπτουν άλλα, ώστε το ένα συγκεκριμένο με το οποίο θέλετε να εργαστείτε να είναι πάντοτε ορατό. Για περισσότερα σχετικά με μετακίνηση και αλλαγή μεγέθους παραθύρων, δείτε
Κάθε παράθυρο δεν είναι υποχρεωτικό να αποτελεί διαφορετική εφαρμογή. Μία εφαρμογή συνήθως έχει ένα κύριο παράθυρο, και μπορεί να ανοίγει επιπρόσθετα παράθυρα όταν ο χρήστης το απαιτεί.
Το υπόλοιπο τμήμα αυτής της ενότητας περιγράφει τους διάφορους τύπους παραθύρων και τον τρόπο με τον οποίο μπορείτε να διαδράσετε με αυτούς.
Τύποι παραθύρων
Υπάρχουν δύο κύριοι τύποι παραθύρων:
Παράθυρα εφαρμογών
Τα παράθυρα εφαρμογών επιτρέπουν την ελαχιστοποίηση, μεγιστοποίηση και το κλείσιμο λειτουργιών διαμέσου των κουμπιών που βρίσκονται πάνω στη γραμμή τίτλου. Όταν ανοίγετε μία εφαρμογή εμφανίζεται ένα παράθυρο αυτού του τύπου.
Παράθυρα διαλόγων
Τα παράθυρα διαλόγων εμφανίζονται όταν απαιτούνται από ένα παράθυρο εφαρμογής. Ένα παράθυρο διαλόγου μπορεί να σας ειδοποιήσει για ένα πρόβλημα, να ζητήσει επιβεβαίωση μιας ενέργειας, ναι ζητήσει μια καταχώρησης από εσάς.
Για παράδειγμα, αν ζητήσετε σε μία εφαρμογή να αποθηκεύσει ένα έγγραφο, ένας διάλογος θα σας ρωτήσει που θέλετε να αποθηκευτεί το νέο αρχείο. Αν ζητήσετε σε μία εφαρμογή να κλείσει ενώ είναι ακόμα σε λειτουργία, μπορεί να σας ρωτήσει να επιβεβαιώσετε ότι πραγματικά επιθυμείτε να εγκαταλείψετε την εργασία που είναι ήδη σε εξέλιξη.
Κάποιοι διάλογοι δε σας επιτρέπουν να έχετε διάδραση με το κύριο παράθυρο της εφαρμογής μέχρι τον τερματισμό τους: αυτοί ονομάζονται
Μπορείτε να επιλέξετε το κείμενο σε έναν διάλογο με το ποντίκι. Αυτό σας επιτρέπει να το αντιγράψετε στο πρόχειρο (κάνοντας δεξί κλικ στο κείμενο και επιλέγοντας
Διαχείριση παραθύρων
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος και τη θέση των παραθύρων στην οθόνη. Αυτό σας επιτρέπει να βλέπετε περισσότερες από μία εφαρμογές και να κάνετε διαφορετικές εργασίες ταυτόχρονα. Για παράδειγμα, μπορείτε να θέλετε να διαβάζετε κείμενο σε μια ιστοσελίδα και να γράφετε με έναν επεξεργαστή κειμένου, ή απλά να μεταβείτε σε μία άλλη εφαρμογή για να κάνετε κάτι διαφορετικό ή να δείτε την πρόοδο.
Μπορείτε να

Η
Γραμμή τίτλου για ένα κανονικό παράθυρο εφαρμογής
Γραμμή τίτλου περιγράμματος παραθύρου εφαρμογής.
Όλες οι ενέργειες μπορούν επίσης να εκτελεστούν από το Μενού παραθύρου. Για να το ανοίξετε, πατήστε το κουμπί Μενού παραθύρου στην αριστερή γωνία της γραμμής τίτλου. Συνήθεις ενέργειες μπορούν επίσης να εκτελεστούν με τις συντομεύσεις πληκτρολογίου: δείτε
Μετακίνηση παραθύρου
Σύρετε τη γραμμή τίτλου για να μετακινήσετε το παράθυρο. Μπορείτε να κάνετε κλικ σε οποιοδήποτε σημείο της γραμμής τίτλου εκτός των κουμπιών στις δύο γωνίες του για να ξεκινήσετε το σύρσιμο. Το παράθυρο θα μετακινηθεί στην οθόνη καθώς σύρετε το ποντίκι. Σε λιγότερο ισχυρούς υπολογιστές, η μετακίνηση του παραθύρου μπορεί να αναπαριστάται από τη μετακίνηση του πλαισίου του.
Επίσης μπορείτε να επιλέξετε Μετακίνηση από το Μενού παραθύρου, ή να πατήσετε
Μπορείτε επίσης να πιέσετε και να κρατήσετε πατημένο
Καθώς μετακινείτε το παράθυρο, κάποια τμήματα της οθόνης θα σας παρουσιάζουν μία ελαφριά αντίσταση στην κίνηση. Αυτό συμβαίνει για να σας βοηθήσει στη στοίχιση ευκολότερα στις άκρες της επιφάνειας εργασίας, τους πίνακες εφαρμογών, και τα άκρα άλλων παραθύρων.
Μπορείτε επίσης να κρατήσετε πατημένο το
Αν το πλήκτρο
Αλλαγή μεγέθους παραθύρου
Σύρετε ένα από τα πλαίσια του παραθύρου για να το εκτείνετε ή να το συρρικνώσετε προς εκείνη την πλευρά. Σύρετε μία γωνία για να αλλάξετε τις πλευρές ταυτόχρονα. Ο
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε Αλλαγή μεγέθους από το Μενού Παραθύρου, ή πιέστε
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Πατήστε το κουμπί Ελαχιστοποίησης στη γραμμή τίτλου, το πιο αριστερό από την ομάδα των τριών κουμπιών στα δεξιά. Αυτό αφαιρεί το παράθυρο από την οθόνη. Το παράθυρο μπορεί να επανέλθει στην προηγούμενη θέση και μέγεθός του στην οθόνη από τη
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε Ελαχιστοποίηση από το Μενού παραθύρου, ή να πιέσετε
Ένα ελαχιστοποιημένο παράθυρο εμφανίζεται στη λίστα παραθύρων και τον επιλογέα παραθύρων με [ ] γύρω από τον τίτλο του.
Μεγιστοποίηση παραθύρου
Πατήστε το κουμπί Μεγιστοποίηση παραθύρου στη γραμμή τίτλου, το μεσαίο από την ομάδα των τριών κουμπιών στα δεξιά. Αυτό εκτείνει το παράθυρο ώστε να γεμίσει την οθόνη (οι πίνακες εφαρμογών παραμένουν ορατοί).
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε Μεγιστοποίηση από το Μενού παραθύρου, ή να πατήσετε
Αν προτιμάτε, μπορείτε να αναθέσετε τη δράση του διπλού κλικ του ποντικιού στην
Απομεγιστοποίηση παραθύρου
Όταν ένα παράθυρο έχει μεγιστοποιηθεί, κάντε κλικ ξανά στο κουμπί Μεγιστοποίηση για να το επαναφέρετε στην προηγούμενη θέση και μέγεθος στην οθόνη.
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε Απομεγιστοποίηση από το μενού παραθύρου, πιέζοντας
Κλείσιμο παραθύρου
Κάντε κλικ στο κουμπί Κλείσιμο, το πιο δεξί από την ομάδα των τριών κουμπιών στα δεξιά. Αυτό μπορεί να κλείσει επίσης και την εφαρμογή. Η εφαρμογή θα σας ζητήσει να επιβεβαιώσετε το κλείσιμο του παραθύρου που περιέχει τυχόν μη αποθηκευμένη εργασία.
Εντολές χώρων εργασίας ή σύνδεσμος προς αυτούς έπεται σε αυτήν την ενότητα, ίσως
Εστίαση παραθύρου
Για να εργαστείτε με μία εφαρμογή, χρειάζεστε να
Μπορείτε να εστιάσετε σε ένα παράθυρο με έναν από τους ακόλουθους τρόπους:
Με το ποντίκι, πατήστε σε οποιοδήποτε μέρος του παραθύρου, αν το παράθυρο είναι ορατό.
Στον κάτω πίνακα εφαρμογών, πατήστε το
Στον επάνω πίνακα εφαρμογών, πατήστε το
Αν το παράθυρο που επιλέξετε βρίσκεται σε διαφορετικό χώρο εργασίας, θα μεταβείτε σε εκείνον το χώρο. Για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με χώρους εργασίας, δείτε
Με το πληκτρολόγιο, κρατήστε πατημένο το
Μπορείτε να προσαρμόσετε τη συντόμευση που χρησιμοποιείται για να εκτελεί αυτήν τη λειτουργία με το
χώροι εργασίας
Οι χώροι εργασίας σας επιτρέπουν να διαχειρίζεστε ποια παράθυρα υπάρχουν στην οθόνη σας. Μπορείτε να φανταστείτε τους χώρους εργασίας σας ως εικονικές οθόνες, στις οποίες μπορείτε να μεταβείτε ανά πάσα στιγμή. Κάθε χώρος εργασίας περιέχει την ίδια επιφάνεια εργασίας, τους ίδιους πίνακες εφαρμογών, και τα ίδια μενού. Παρ' όλα αυτά, μπορείτε να εκτελείτε διαφορετικές εφαρμογές, και να ανοίγετε διαφορετικά παράθυρα σε κάθε χώρο εργασίας. Οι εφαρμογές σε κάθε χώρο εργασίας διατηρούνται όταν εναλλάσσεστε μεταξύ χώρων εργασίας.
Ως προεπιλογή, διατίθενται τέσσερις χώροι εργασίας. Μπορείτε να εναλλάσσεστε μέσα σε αυτούς με τη μικροεφαρμογή
Χώροι εργασίας εμφανιζόμενοι στον εναλλαγέα χώρων εργασίας
Εφαρμογή εναλλαγής χώρων εργασίας. Τα συμφραζόμενα περιγράφουν την εικόνα.
Κάθε χώρος εργασίας μπορεί να έχει οποιοδήποτε αριθμό εφαρμογών ανοικτών σε αυτόν. Ο αριθμός των χώρων εργασίας μπορεί να προσαρμοστεί: δείτε
Χώροι εργασίας σας επιτρέπουν να οργανώνετε την επιφάνεια εργασίας GNOME όταν εκτελείτε πολλές εφαρμογές ταυτόχρονα. Ένας τρόπος να χρησιμοποιείτε τους χώρους εργασίας είναι να αντιστοιχείτε μία συγκεκριμένη λειτουργία σε κάθε χώρο εργασίας: ένα χώρο για ηλεκτρονική αλληλογραφία, ένα χώρο για περιήγηση στο διαδίκτυο, ένα χώρο για γραφικό σχεδιασμό, κλπ. Παρ' όλα αυτά κάθε χρήστης έχει τις δικές του προτιμήσεις και δεν είστε υποχρεωμένοι να χρησιμοποιείτε τους χώρους εργασίας μόνον με αυτόν τον τρόπο.
Εναλλαγή μεταξύ χώρων εργασίας
εναλλαγή μεταξύ
Μπορείτε να εναλλάζετε χώρους εργασίας με τους ακόλουθους τρόπους:
Στη μικροεφαρμογή
Μετακινείστε το δείκτη ποντικιού πάνω στη μικροεφαρμογή
Πιέστε
Πιέστε
Τα πλήκτρα συντόμευσης με βέλος λειτουργούν σύμφωνα με τον τρόπο που οι χώροι εργασίας έχουν καθοριστεί στη μικροεφαρμογή
Προσθήκη χώρων εργασίας
καθορισμός αριθμού
Για προσθήκη χώρων εργασίας στην επιφάνεια εργασίας GNOME, κάντε δεξί κλικ στη μικροεφαρμογή
Εφαρμογές
Μία
Για την εκκίνηση μιας εφαρμογής, ανοίξτε το μενού
Οι εφαρμογές που αποτελούν μέρος του GNOME περιλαμβάνουν τα παρακάτω:
Ο
Το
Ο
Η
Ο
Ο
Το
Ακόμη, κανονικές εφαρμογές GNOME περιλαμβάνουν παιχνίδια, εφαρμογές αναπαραγωγής μουσικής και βίντεο, περιηγητή διαδικτύου, εργαλεία προσιτότητας λογισμικού, και εφαρμογές για τη διαχείριση του συστήματός σας. Ο διανομέας ή πωλητής σας μπορεί να έχει προσθέσει επιπλέον εφαρμογές, όπως κάποιο επεξεργαστή κειμένου και επεξεργαστή γραφικών. Ο διανομέας ή πωλητής σας επίσης μπορεί να σας παρέχει με κάποιο τρόπο ορισμένες επιπρόσθετες εφαρμογές.
Όλες οι εφαρμογές GNOME έχουν πολλά κοινά χαρακτηριστικά, που σας διδάσκουν γρηγορότερα τον τρόπο εργασίας με μία νέα εφαρμογή GNOME. Το υπόλοιπο αυτής της ενότητας σας περιγράφει μερικά από αυτά τα χαρακτηριστικά.
Κοινά χαρακτηριστικά
Οι εφαρμογές που παρέχονται με την επιφάνεια εργασίας GNOME μοιράζονται πολλά χαρακτηριστικά, όπως όμοιους διαλόγους ανοίγματος και αποθήκευσης αρχείων, και όμοια εικονίδια. Αυτό συμβαίνει επειδή αναπτύχθηκαν χρησιμοποιόντας την πλατφόρμα ανάπτυξης του GNOME. Μια εφαρμογή που αναπτύχθηκε με χρήση αυτής της πλατφόρμας ονομάζεται
Μερικά από τα χαρακτηριστικά σύμμορφων του GNOME εφαρμογών είναι τα ακόλουθα:
Σύμφωνη μορφή εμφάνισης
Οι σύμμορφες με το GNOME εφαρμογές παρουσιάζουν μία σύμφωνη μορφή εμφάνισης. Μπορείτε να χρησιμοποιείτε το
Γραμμές μενού, εργαλειοθήκες, και γραμμές κατάστασης
Οι περισσότερες σύμμορφες με το GNOME εφαρμογές διαθέτουν μία γραμμή μενού, μια εργαλειοθήκη, και μια γραμμή κατάστασης. Η γραμμές μενού συνήθως έχουν όμοια δομή: για παράδειγμα το μενού
Μία
Προεπιλεγμένα πλήκτρα συντόμευσης
Οι σύμμορφες με το GNOME εφαρμογές χρησιμοποιούν τις ίδιες συντομεύσεις πληκτρολογίου για να κάνουν τις ίδιες ενέργειες. Δείτε το
Σύρτε και αφήσε
Όταν σύρετε και αφήνετε κάτι σε μια σύμμορφη με το GNOME εφαρμογή, αυτή θα αναγνωρίσει τον τύπο των αντικειμένων που σύρατε και θα τα χειριστεί με τον κατάλληλο τρόπο. Για παράδειγμα, όταν σέρνετε ένα αρχείο HTML από ένα παράθυρο
Δραστηριότητα με αρχεία
Η εργασία που εκτελείτε με μία εφαρμογή αποθηκεύεται σε
Όλες οι εφαρμογές GNOME χρησιμοποιούν τους ίδιους διαλόγους για το άνοιγμα και την αποθήκευση αρχείων, παρουσιάζοντάς σας μια κατάλληλη διεπαφή. Οι ακόλουθες ενότητες καλύπτουν λεπτομερώς τους διαλόγους ανοίγματος και αποθήκευσης.
Επιλογή αρχείου για άνοιγμα
Ο διάλογος
Το δεξί πλαίσιο του διαλόγου παρουσιάζει αρχεία και φακέλους στην τρέχουσα τοποθεσία. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι ή τα βελάκια στο πληκτρολόγιό σας για την επιλογή ενός αρχείου.
Όταν επιλέξετε ένα αρχείο στη λίστα, εκτελέστε μία από τις παρακάτω ενέργειες για να το ανοίξετε:
Πατήστε το
Πιέστε
Πιέστε
Διπλό κλικ στο αρχείο.
Αν ανοίξετε έναν φάκελο ή μία τοποθεσία αντί αρχείου, ο διάλογος
Για την αλλαγή της τοποθεσίας που εμφανίζεται στο δεξί πλαίσιο, κάντε μία από τις παρακάτω ενέργειες:
Άνοιγμα φακέλου που βρίσκεται στην τρέχουσα τοποθεσία.
Ανοίξτε ένα αντικείμενο στο αριστερό πλαίσιο. Αυτό το πλαίσιο παρουσιάζει τοποθεσίες όπως το φάκελο Έγγραφα, τον Προσωπικό σας φάκελο, μέσα όπως CD και οδηγούς flash, τοποθεσίες στο δίκτυό σας, και τους
Πατήστε ένα από τα κουμπιά στη γραμμή διαδρομής πάνω από το πλαίσιο παρουσίασης αρχείων. Αυτό σας δείχνει την ιεραρχία των φακέλων που περιέχουν την τρέχουσα τοποθεσία. Χρησιμοποιείστε τα βελάκια δεξιά και αριστερά της γραμμής κουμπιών αν η λίστα φακέλων είναι πολύ μεγάλη για να χωρέσει.
Το κατώτερο τμήμα του διαλόγου
Φιλτράρισμα της λίστας αρχείων
Μπορείτε να περιορίσετε τη λίστα αρχείων για να εμφανίσετε μόνο αρχεία συγκεκριμένου τύπου. Για να κάνετε κάτι τέτοιο, επιλέξτε τον τύπο αρχείου από το κυλιόμενη λίστα δίπλα στο πλαίσιο λίστας αρχείων. Η λίστα των τύπων αρχείων εξαρτάται από την εφαρμογή που χρησιμοποιείτε εκείνη τη στιγμή. Για παράδειγμα, μία εφαρμογή γραφικών θα παρουσιάσει διάφορες μορφές αρχείων εικόνας, και ένας επεξεργαστής κειμένου θα εμφανίσει διάφορους τύπους αρχείων κειμένου.
Εύρεση κατά τη διάρκεια πληκτρολόγησης
Αν γνωρίζετε το όνομα του αρχείου που επιθυμείτε να ανοίξετε, ξεκινήστε να το πληκτρολογείτε: η λίστα αρχείων θα μεταπηδήσει ώστε να προβάλλονται τα αρχεία των οποίων το όνομα ξεκινά από τους χαρακτήρες που πληκτρολογήσατε. Τα βελάκια τώρα θα διαλέγουν μόνο μεταξύ αυτών των αρχείων. Οι χαρακτήρες που πληκτρολογήσατε εμφανίζονται σε ένα αναδυόμενο παράθυρο στο κάτω μέρος της λίστας αρχείων.
Για ακύρωση εύρεσης κατά τη διάρκεια πληκτρολόγησης, πιέστε
Επιλογή φακέλου
Μπορεί μερικές φορές να χρειαστεί να επιλέξετε ένα φάκελο για να εργαστείτε αντί να ανοίξετε ένα αρχείο. Για παράδειγμα, αν χρησιμοποιείτε τον
Άνοιγμα τοποθεσίας
Μπορείτε να πληκτρολογήσετε μια πλήρη ή μια σχετική διαδρομή προς το αρχείο που θέλετε να ανοίξετε. Πατήστε
Πληκτρολογείστε μία διαδρομή από την τρέχουσα τοποθεσία, ή μία απόλυτη διαδρομή αρχίζοντας με
Θα εμφανιστεί μία κυλιόμενη λίστα πιθανών ονομάτων αρχείων και φακέλων από τη στιγμή που ξεκινάτε την πληκτρολόγηση. Χρησιμοποιείστε το
Αν το μέρος του ονόματος που πληκτρολογήσατε ταυτοποιεί ένα μοναδικό αρχείο ή φάκελο, το όνομα συμπληρώνεται αυτόματα. Πιέστε
Άνοιγμα απομακρυσμένης τοποθεσίας
Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία σε απομακρυσμένες τοποθεσίες επιλέγοντας την τοποθεσία από το αριστερό πλαίσιο, ή πληκτρολογώντας τη διαδρομή προς την απομακρυσμένη τοποθεσία στο πεδίο
Αν χρειάζεστε έναν κωδικό για πρόσβαση σε απομακρυσμένη τοποθεσία, θα σας ζητηθεί όταν θα την ανοίξετε.
Προσθήκη και αφαίρεση σελιδοδεικτών
Για να προσθέσετε την τρέχουσα τοποθεσία στη λίστα με τους σελιδοδείκτες, πιέστε
Για να αφαιρέσετε έναν σελιδοδείκτη από τη λίστα, επιλέξτε τον και πιέστε
Αλλαγές που κάνετε στη λίστα σελιδοδεικτών επηρεάζουν επίσης το μενού
Εμφάνιση κρυφών αρχείων
Για να εμφανίσετε κρυμμένα αρχεία στη λίστα αρχείων, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Αποθήκευση αρχείου
Την πρώτη φορά που αποθηκεύετε την εργασία σας σε μία εφαρμογή, ο διάλογος
Μπορείτε να εισάγετε ένα όνομα αρχείου και να επιλέξετε μία τοποθεσία για το αποθηκεύσετε από την κυλιόμενη λίστα σελιδοδεικτών και τοποθεσιών συχνής χρήσης.
Αποθήκευση σε διαφορετική τοποθεσία
Για την αποθήκευση του αρχείου σε μία τοποθεσία που δεν υπάρχει στην κυλιόμενη λίστα, πατήστε την ετικέτα επέκτασης
Ο επεκταμένος διάλογος
Αντικατάσταση υπάρχοντος αρχείου
Αν πληκτρολογείτε στο όνομα ενός υπάρχοντος αρχείου, θα σας ζητηθεί αν επιθυμείτε να αντικαταστήσετε το υπάρχον αρχείο με την τρέχουσα εργασία σας. Μπορείτε επίσης να κάνετε το ίδιο επιλέγοντας το αρχείο που θέλετε να μεταβάλετε στον περιηγητή.
Πληκτρολόγηση διαδρομής
Για τον καθορισμό διαδρομής στην αποθήκευση ενός αρχείου, πληκτρολογείστε τη στο πεδίο
Δημιουργία νέου φακέλου
Αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε ένα νέο φάκελο μέσα στον οποίο θα αποθηκεύσετε την εργασία σας, πατήστε το κουμπί
@@image: 'figures/naut_browser_mode.png'; md5=44b92e32cdc342cd5624b1be5626386d
@@image: 'figures/naut_spatial_mode.png'; md5=f2f8e037d14274ac04e1df45664f2103
@@image: 'figures/naut_spatial_view.png'; md5=08673c38f4b4327f94f298c73b0d270b
@@image: 'figures/naut_button_bar.png'; md5=447c19259a84de017f4431ea205bed03
@@image: 'figures/naut_go_to_location.png'; md5=f5731ef77db819a54be69cab8806529a
@@image: 'figures/naut_search_bar.png'; md5=60a9a159dee2d7ad5c035ed794845798
@@image: 'figures/naut_search_results.png'; md5=cdb07b97b638c6157d40d57373fcc5d4
@@image: 'figures/naut_refine_search.png'; md5=c3d58f408fd7ec2f6965a0f06e05c43e
@@image: 'figures/nautilus_restore_saved_search.png'; md5=1b7dbb7d82639abe4d9f8cc75bc2c80f
@@image: 'figures/naut_spatial_icon_view.png'; md5=c2dd3a38476c26a924c2673c6bb6de93
@@image: 'figures/naut_spatial_list_view.png'; md5=99693c429ea6f6889793a85b0c8fb099
@@image: 'figures/naut_zoom_out_button.png'; md5=372c3f4288c029af11bac9c9012f7d8c
@@image: 'figures/naut_normal_size_button.png'; md5=5bf2b3af293a950536ca593cd49b2f5e
@@image: 'figures/naut_zoom_in_button.png'; md5=0369994f20b3221243b5b7550a5a9318
@@image: 'figures/move_pointer.png'; md5=1a4e4a188a0132fc783c465d42c52426
@@image: 'figures/copy_pointer.png'; md5=228984e885befffd71ae4eadd7ee790e
@@image: 'figures/link_pointer.png'; md5=8fb4e2d2fcaea8b59a653a3d8fc85b5a
@@image: 'figures/ask_pointer.png'; md5=bd23edcf2659006110ce30a14f0abb35
@@image: 'figures/naut_trash_launcher.png'; md5=42951c298a8bc2e3cd779e636e64efcd
@@image: 'figures/naut_emblem.png'; md5=4dfffab4440360f5b2a307b42fa50691
@@image: 'figures/naut_link_emblem.png'; md5=7fefb663977d2a003bc86b8eb61e9100
@@image: 'figures/naut_nowrite_emblem.png'; md5=06a5b7050d82e38d2f54048a1f698092
@@image: 'figures/naut_noread_emblem.png'; md5=e54419d1a042a072d0a56effcc13278a
Δραστηριότητα με αρχεία
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει τον τρόπο χρήσης του διαχειριστή αρχείων
διαχειριστής αρχείων
Λειτουργικότητα διαχειριστή αρχείων
Ο διαχειριστής αρχείων
Δημιουργία φακέλων και εγγράφων
Προβολή αρχείων και φακέλων
Αναζήτηση και διαχείριση αρχείων
Εκτέλεση σεναρίων και εκκίνηση εφαρμογών
Εξατομίκευση εμφάνισης αρχείων και φακέλων
Άνοιγμα ειδικών τοποθεσιών στον υπολογιστή σας
Εγγραφή δεδομένων σε CD ή DVD
Εγκατάσταση και αφαίρεση γραμματοσειρών
Ο διαχειριστής αρχείων σας επιτρέπει να οργανώνετε τα αρχεία σας σε φακέλους. Οι φάκελοι μπορούν να περιέχουν αρχεία και επίσης άλλους φακέλους. Η χρήση φακέλων μπορεί να διευκολύνει την αναζήτηση των αρχείων σας.
Ο
Κάθε χρήστης έχει έναν προσωπικό φάκελο. Ο προσωπικός φάκελος περιέχει όλα τα αρχεία του χρήστη. Η επιφάνεια εργασίας είναι ένας ακόμα φάκελος. Η επιφάνεια εργασίας περιέχει ειδικά εικονίδια που επιτρέπουν εύκολη πρόσβαση στον προσωπικό φάκελο του χρήστη, τα Απορρίμματα, και σε αφαιρούμενα μέσα όπως δισκέτες, CD και οδηγούς USB flash.
O
Στο GNOME πολλά αντικείμενα είναι αρχεία, όπως έγγραφα επεξεργασίας κειμένου, υπολογιστικά φύλλα, φωτογραφίες, ταινίες, και μουσική.
Παρουσίαση του διαχειριστή αρχείων
Ο
Η χωρική λειτουργία είναι η προεπιλεγμένη στο GNOME, αλλά ο διανομέας, πωλητής, ή διαχειριστής του συστήματός σας μπορεί να έχει ρυθμίσει το
Στη συνέχεια επεξηγείται η διαφορά μεταξύ των δύο λειτουργιών:
Λειτουργία περιηγητή: περιήγηση αρχείων και φακέλων
Το παράθυρο του διαχειριστή αρχείων αναπαριστά έναν περιηγητή, ο οποίος μπορεί να προβάλλει κάθε τοποθεσία. Το άνοιγμα φακέλου ανανεώνει το τρέχον παράθυρο του διαχειριστή αρχείων για να παρουσιάσει τα περιεχόμενα του νέου φακέλου.
Όπως συμβαίνει και με τα περιεχόμενα φακέλου, το παράθυρο περιηγητή εμφανίζει μία εργαλειοθήκη με κοινές λειτουργίες και τοποθεσίες, μία γραμμή τοποθεσίας που παρουσιάζει την τρέχουσα τοποθεσία στην ιεραρχία φακέλων, και μία πλευρική μπάρα που μπορεί να περιλαμβάνει διάφορα είδη πληροφοριών.
Σε λειτουργία περιήγησης, κανονικά έχετε λιγότερα παράθυρα διαχειριστή αρχείων ανοικτά τη φορά. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στη χρήση λειτουργίας περιηγητή δείτε
Ο
Ναυτίλος σε λειτουργία περιήγησης.
Χωρική λειτουργία: περιηγηθείτε στα αρχεία και τους φακέλους σας ως αντικείμενα
Το παράθυρο του διαχειριστή αρχείων αναπαριστά ένα συγκεκριμένο φάκελο. Το άνοιγμα ενός φακέλου ανοίγει το νέο παράθυρο για εκείνο το φάκελο. Κάθε φορά που ανοίγετε ένα συγκεκριμένο φάκελο, θα βρείτε το αντίστοιχο παράθυρο να εμφανίζεται στην ίδια θέση και στο ίδιο μέγεθος που το είδατε την τελευταία φορά (αυτός είναι ο λόγος για το όνομα 'χωρική λειτουργία').
Η χρήση της χωρικής λειτουργίας μπορεί να οδηγεί σε περισσότερα παράθυρα διαχειριστή αρχείων στην οθόνη. Από την άλλη, ορισμένοι χρήστες βρίσκουν ότι η παρουσίαση αρχείων και φακέλων με αυτόν τον τρόπο ως πραγματικά φυσικά αντικείμενα με συγκεκριμένες τοποθεσίες, κάνει ευκολότερη την εργασία με αυτά. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στη χρήση της χωρικής λειτουργίας δείτε
Τρεις φάκελοι ανοικτοί σε χωρική λειτουργία.
Παρατηρείστε τον τρόπο με τον οποίο ο
Χωρική λειτουργία
περιήγηση
Η επόμενη ενότητα περιγράφει τον τρόπο περιήγησης στο σύστημά σας χρησιμοποιώντας το διαχειριστή αρχείων
Για μία σύγκριση λειτουργίας περιήγησης και χωρικής λειτουργίας, δείτε
Χωρικά παράθυρα
Ένα νέο χωρικό παράθυρο ανοίγει κάθε φορά που ανοίγετε ένα φάκελο. Για να ανοίξετε ένα φάκελο, κάντε μία από τις παρακάτω ενέργειες:
Κάντε διπλό- κλικ στο εικονίδιο του φακέλου πάνω στην επιφάνεια εργασίας ή σε ένα υπάρχον παράθυρο
Επιλέξτε το φάκελο, και πιέστε
Επιλέξτε το φάκελο, και πιέστε
Επιλέξτε ένα αντικείμενο από το
Για να κλείσετε τον τρέχοντα φάκελο ενώ ανοίγετε έναν νέο, κρατήστε πατημένο
Η
Περιεχόμενα φακέλου σε χωρική λειτουργία.
Προβολή φακέλου σε χωρική λειτουργία.
Σε χωρική λειτουργία κάθε ανοικτό παράθυρο στο
Ορισμένοι άνθρωποι θεωρούν τη χωρική λειτουργία καλύτερη, συγκεκριμένα για μετακίνηση αρχείων ή φακέλων σε διαφορετική τοποθεσία, ενώ πάλι άλλοι βρίσκουν ότι ο αριθμός ανοικτών παραθύρων γίνεται υπερβολικός. Η
Επειδή η χωρική λειτουργία θα γεμίσει την οθόνη σας με παράθυρα του
Συστατικά χωρικού παραθύρου
Ο
Τα συστατικά του χωρικού παραθύρου
Συστατικό
Περιέχει μενού που χρησιμοποιούνται για την εκτέλεση εργασιών στο διαχειριστή αρχείων.
Μπορείτε επίσης να ανοίξετε ένα αναδυόμενο μενού από παράθυρα του διαχειριστή αρχείων. Για να ανοίξετε αυτό το αναδυόμενο μενού κάντε δεξί κλικ σε ένα παράθυρο του διαχειριστή αρχείων. Τα αντικείμενα σε αυτό το μενού εξαρτώνται από το σημείο στο οποίο κάνατε το δεξί κλικ. Για παράδειγμα, όταν κάνετε δεξί κλικ σε ένα αρχείο ή φάκελο, μπορείτε να επιλέξετε αντικείμενα σχετικά με το αρχείο ή το φάκελο. Όταν κάνετε δεξί κλικ στο παρασκήνιο ενός πλαισίου προβολής, μπορείτε να επιλέξετε αντικείμενα σχετικά με την προβολή αντικειμένων στο πλαίσιο προβολής.
Πλάισιο προβολής
Εμφανίζει τα περιεχόμενα των παρακάτω:
Φάκελοι
Τοποθεσίες FTP
Κοινοί πόροι Windows
Εξυπηρετητές WebDAV
Τοποθεσίες που αντιστοιχούν σε ειδικά URI
Γραμμή κατάστασης
Εμφανίζει πληροφορίες κατάστασης.
Επιλογέας γονικού φακέλου
Αυτή η αναδιπλούμενη λίστα παρουσιάζει την ιεραρχία του φακέλου. Επιλέξτε έναν φάκελο από τη λίστα για να τον ανοίξετε.
Κρατήστε πατημένο το
Εμφάνιση του προσωπικού σας φακέλου σε χωρικό παράθυρο
Αρχική τοποθεσία
εμφάνιση
Για να εμφανίσετε τον προσωπικό σας φάκελο, εκτελέστε μία από τις παρακάτω ενέργειες:
Κάντε διπλό κλικ στο αντικείμενο
Από τη γραμμή μενού ενός φακέλου, επιλέξτε
Από την άνω ακραία εργαλειοθήκη μενού, επιλέξτε
Το χωρικό παράθυρο εμφανίζει τα περιεχόμενα του προσωπικού σας φακέλου.
Εμφάνιση γονικού φακέλου
Ένας γονικός φάκελος είναι ο φάκελος που περιέχει τον τρέχοντα φάκελο. Για να εμφανίσετε τα περιεχόμενα του γονικού ως προς τον τρέχοντα φάκελο, κάντε μία από τις παρακάτω ενέργειες:
Επιλέξτε
Πιέστε
Επιλέξτε από τον επιλογέα γονικού φακέλου κάτω αριστερά από το παράθυρο.
Για να κλείσετε τον τρέχοντα φάκελο ενώ ανοίγετε το γονικό, κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Κλείσιμο φακέλων
Για το κλείσιμο φακέλων μπορείτε απλά να πατήσετε το κουμπί κλεισίματος παραθύρου, αλλά αυτός μπορεί να μην είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για να κλείσετε πολλά παράθυρα. Αν επιθυμείτε να δείτε μόνο τον τρέχοντα φάκελο, αλλά όχι τους φακέλους που ανοίξατε για να φτάσετε σε αυτόν, επιλέξτε
Εμφάνιση φακέλου σε παράθυρο περιηγητή
Αν επιθυμείτε να εμφανίσετε έναν ατομικό φάκελο σε λειτουργία περιήγησης, ενώ συνεχίζετε τη δραστηριότητά σας σε χωρική λειτουργία, ακολουθείστε τα επόμενα βήματα:
Επιλέξτε ένα φάκελο όντας σε χωρική λειτουργία.
Επιλέξτε
Άνοιγμα τοποθεσίας
Μπορείτε να ανοίξετε ένα φάκελο ή άλλη τοποθεσία σε χωρική λειτουργία πληκτρολογώντας το όνομά του.
Επιλέξτε
Λειτουργία περιήγησης
Η επόμενη ενότητα περιγράφει τον τρόπο περιήγησης στο σύστημά σας χρησιμοποιώντας το διαχειριστή αρχείων
Το παράθυρο του Περιηγητή αρχείων
Επιλέξτε
Ενώ βρίσκεστε σε χωρική λειτουργία μπορείτε να ανοίξετε ένα φάκελο σε λειτουργία περιήγησης κάνοντας δεξί κλικ σε εκείνο το φάκελο και επιλέγοντας
Αν ο
Μπορείτε να έχετε πρόσβαση στο περιηγητή αρχείων με τους ακόλουθους τρόπους:
Περιεχόμενα φακέλου σε παράθυρο Περιηγητή αρχείων
Ένας φάκελος σε παράθυρο περιηγητή αρχείων.
Σε κάποιες διανομές της επιφάνειας εργασίας GNOME, το κουμπί
Τα συστατικά του παραθύρου του Περιηγητή αρχείων
Ο
Συστατικά παραθύρου Περιηγητή αρχείων
Περιέχει κουμπιά που χρησιμοποιούνται για την εκτέλεση εργασιών με το διαχειριστή αρχείων.







Γραμμή τοποθεσίας
Η γραμμή τοποθεσίας είναι ένα πολύ ισχυρό εργαλείο περιήγησης στον υπολογιστή σας. Ανάλογα με την επιλογή σας, μπορεί να εμφανιστεί με τρεις διαφορετικούς τρόπους. Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω στη χρήση της γραμμής τοποθεσίας δείτε
Κουμπιά
Αναδυόμενη λίστα
Πλευρική στήλη
Εκτελεί τις παρακάτω λειτουργίες:
Εμφανίζει πληροφορίες για το τρέχον αρχείο ή φάκελο.
Σας δίνει τη δυνατότητα να περιηγείστε στα αρχεία σας.
Για να εμφανίσετε την πλευρική στήλη, επιλέξτε
Τοποθεσίες
Εμφανίζει τοποθεσίες με σημαντικό ενδιαφέρον.
Πληροφορίες
Εμφανίζει ένα εικονίδιο και πληροφορίες σχετικά με τον τρέχοντα φάκελο. Υπάρχει δυνατότητα να εμφανιστούν κουμπιά στην πλευρική στήλη, τα οποία σας επιτρέπουν να εκτελείτε ενέργειες στον τρέχοντα φάκελο, διαφορετικές από τις προκαθορισμένες.
Δένδρο
Εμφανίζει μία ιεραρχική αναπαράσταση του συστήματος αρχείων σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Ιστορικό
Περιέχει μία λίστα του ιστορικού αρχείων, φακέλων, τοποθεσιών FTP, και URI που επισκεφτήκατε πρόσφατα.
Σημειώσεις
Σας δίνει τη δυνατότητα να προσθέσετε σημειώσεις στα αρχεία και τους φακέλους σας.
Εμβλήματα
Περιέχει εμβλήματα που μπορείτε να προσθέσετε σε ένα αρχείο ή φάκελο.
Για να κλείσετε την πλευρική στήλη, πατήστε το κουμπί
Εμφάνιση και απόκρυψη στοιχείων παραθύρου του περιηγητή αρχείων
στοιχεία παραθύρου, εμφάνιση και απόκρυψη
Για την εμφάνιση ή την απόκρυψη των στοιχείων του περιηγητή αρχείων για τα οποία έγινε περιγραφή στο
Για να αποκρύψετε την πλευρική στήλη, επιλέξτε
Για να αποκρύψετε τη εργαλειοθήκη, επιλέξτε
Για την απόκρυψη της γραμμής τοποθεσίας, επιλέξτε
Για την απόκρυψη της γραμμής κατάστασης, επιλέξτε
Χρήση της γραμμής τοποθεσίας
Η γραμμή τοποθεσίας του περιηγητή αρχείων μπορεί να εμφανίζει ένα πεδία τοποθεσίας, μία γραμμή κουμπιών ή ένα πεδίο αναζήτησης. Καθένα από αυτά είναι χρήσιμο σε διαφορετικές περιστάσεις.
Γραμμή κουμπιών
Η γραμμή κουμπιών εμφανίζεται από προεπιλογή. Αυτή παρουσιάζει μία σειρά με κουμπιά που αναπαριστά την ιεραρχία της τρέχουσας τοποθεσίας, με ένα κουμπί για κάθε φάκελο που περιέχεται. Πατήστε το κουμπί για να μετακινηθείτε μεταξύ φακέλων στην ιεραρχία. Μπορείτε να επιστρέψετε στον αρχικό φάκελο, ο οποίος εμφανίζεται ως τελευταίο κουμπί στη σειρά.
Μπορείτε επίσης να σύρετε κουμπιά, για παράδειγμα σε κάποια άλλη θέση, για την αντιγραφή ενός φακέλου.
Η γραμμή κουμπιών.
Γραμμή τοποθεσίας κειμένου
Η γραμμή τοποθεσίας κειμένου εμφανίζει την τρέχουσα τοποθεσία ως διαδρομή κειμένου, για παράδειγμα: '/home/user/Έγγραφα'. Το πεδίο τοποθεσίας είναι εξαιρετικά χρήσιμο για να κάνετε γρήγορη μετάβαση σε κάποιο γνωστό φάκελο.
Για να μεταβείτε σε μία νέα τοποθεσία, πληκτρολογείστε τη νέα διαδρομή ή κάντε επεξεργασία στην τρέχουσα, και κατόπιν πιέστε
Για να χρησιμοποιείτε πάντοτε τη γραμμή τοποθεσίας κειμένου, πατήστε το κουμπί ενεργοποίησης στα αριστερά της γραμμής τοποθεσίας.
Για γρήγορη μετάβαση στη γραμμή τοποθεσίας κειμένου ενώ χρησιμοποιείτε τη γραμμή κουμπιών, πιέστε
Η γραμμή τοποθεσίας.
Γραμμή αναζήτησης
Πιέζοντας
Η γραμμή αναζήτησης.
Εμφάνιση του προσωπικού σας φακέλου
Αρχικός φάκελος
Για γρήγορη εμφάνιση του αρχικού σας καταλόγου, εκτελέστε μία από τις παρακάτω ενέργειες από ένα παράθυρο του περιηγητή αρχείων:
Επιλέξτε
Πατήστε το κουμπί εργαλειοθήκης
Πατήστε το κουμπί
Το παράθυρο του περιηγητή αρχείων εμφανίζει τα περιεχόμενα του αρχικού σας φακέλου.
Προβολή φακέλου
Τα περιεχόμενα ενός φακέλου μπορούν να εμφανιστούν σε προβολή ως λίστα είτε ως εικονίδια επιλέγοντας τον κατάλληλο τύπο στο μενού γραμμής τοποθεσίας
Κάντε διπλό κλικ στο φάκελο στο πλαίσιο προβολής.
Χρησιμοποιείστε το
Πατήστε το κουμπί
Πιέστε
Χρησιμοποιείστε το κουμπί
Για να μετακινηθείτε σε εκείνον το φάκελο που βρίσκεται ένα επίπεδο πάνω από τον τρέχοντα φάκελο, επιλέξτε
Ο γονικός φάκελος του τρέχοντος φακέλου στον οποίο περιηγείστε είναι εκείνος που βρίσκεται, σε ιεραρχική διάταξη, ένα επίπεδο πάνω από τον τρέχοντα φάκελο. Για να εμφανίσετε τα περιεχόμενα ενός γονικού φακέλου, εκτελέστε ένα από τα παρακάτω βήματα:
Πιέστε το κουμπί
Επιλέξτε
Πιέστε το πλήκτρο
Χρήση του δέντρου από την Πλευρική στήλη
Δέντρο, χρήση
Η προβολή
Στην προβολή
Ο
Εργασίες δένδρου
Εργασία
Ανοίξτε το
Επιλέξτε
Κλείστε το
Επιλέξτε ένα άλλο αντικείμενο από την αναδιπλούμενη λίστα στο πάνω μέρος της πλευρικής στήλης.
Επεκτείνετε ένα φάκελο στο
Πατήστε στο βέλος δίπλα από το φάκελο στο
Αναπτύξτε ένα φάκελο στο
Εμφάνιση των περιεχομένων ενός φακέλου στο πλαίσιο προβολής.
Επιλέξτε το φάκελο στο
Άνοιγμα αρχείου.
Επιλέξτε το αρχείο στο
Μπορείτε να καθορίσετε τις προτιμήσεις σας ώστε το
Χρήση ιστορικού περιήγησης
λίστα ιστορικού περιήγησης
Το παράθυρο του περιηγητή αρχείων διατηρεί μία λίστα ιστορικού αρχείων, φακέλων, τοποθεσιών FTP και URI που επισκεφτήκατε πρόσφατα. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λίστα ιστορικού για να επιστρέψετε και να περιηγηθείτε γρήγορα σε εκείνες τις τοποθεσίες. Η λίστα ιστορικού περιέχει τα τελευταία δέκα αντικείμενα που επισκεφτήκατε.
Για να καθαρίσετε τη λίστα ιστορικού επιλέξτε
Περιήγηση στη λίστα ιστορικού χρησιμοποιώντας το μενού Μετάβαση
Για την προβολή μιας λίστας αντικειμένων που είδατε νωρίτερα, επιλέξτε το μενού
Περιήγηση στη λίστα ιστορικού χρησιμοποιώντας την εργαλειοθήκη
Για να χρησιμοποιήσετε την εργαλειοθήκη για περιήγηση στη λίστα ιστορικού, εκτελέστε μία από τις ακόλουθες ενέργειες:
Για να ανοίξετε το φάκελο ή το URI στη λίστα ιστορικού σας, πατήστε το κουμπί
Για να ανοίξετε το φάκελο ή το URI στη λίστα ιστορικού σας, πατήστε το κουμπί
Για εμφάνιση της λίστας των αντικειμένων που επισκεφτήκατε νωρίτερα, πατήστε στο βέλος με κάτω διεύθυνση στα δεξιά του κουμπιού
Για εμφάνιση της λίστας των αντικειμένων που επισκεφτήκατε μετά την προβολή του τρέχοντος αντικειμένου, κάντε κλικ στο βέλος με κάτω διεύθυνση στα δεξιά του κουμπιού
Περιήγηση της λίστας ιστορικού με χρήση Ιστορικού από την πλευρική στήλη
Για την εμφάνιση της λίστας
Για να εμφανίσετε ένα αντικείμενο από τη λίστα ιστορικού στην πλευρική στήλη, κάντε διπλό κλικ στο αντικείμενο στη λίστα
Άνοιγμα αρχείων
άνοιγμα αρχείων
Όταν ανοίγετε ένα αρχείο, ο διαχειριστής αρχείων εκτελεί την προκαθορισμένη ενέργεια για το συγκεκριμένο τύπο αρχείου.
Για παράδειγμα, το άνοιγμα ενός αρχείου μουσικής θα το θέσει σε αναπαραγωγή με την προεπιλεγμένη εφαρμογή αναπαραγωγής, το άνοιγμα ενός αρχείου κειμένου θα σας επιτρέψει να το διαβάσετε και να το επεξεργαστείτε σε έναν επεξεργαστή κειμένου, και το άνοιγμα ενός αρχείου εικόνας θα σας παρουσιάσει την εικόνα.
Ο διαχειριστής αρχείων ελέγχει τα περιεχόμενα ενός αρχείου για να καθορίσει τον τύπο του αρχείου. Αν οι πρώτες γραμμές δεν καθορίζουν τον τύπο του αρχείου, τότε ο διαχειριστής αρχείων ελέγχει την
Αν ανοίξετε ένα εκτελέσιμο αρχείο κειμένου, ένα το οποίο ο Ναυτίλος θεωρεί ότι μπορεί να εκτελεστεί ως πρόγραμμα, τότε θα ερωτηθείτε τι θέλετε να κάνετε: να το εκτελέσετε, ή να το παρουσιάσετε σε έναν επεξεργαστή κειμένου. Μπορείτε να μεταβάλετε τη συμπεριφορά αυτή στις
Εκτέλεση προεπιλεγμένης ενέργειας
εκτέλεση προεπιλεγμένης ενέργειας για αρχεία
Για να εκτελέσετε την προεπιλεγμένη ενέργεια για ένα αρχείο, κάντε διπλό κλικ πάνω στο αρχείο. Για παράδειγμα, η προεπιλεγμένη ενέργεια για έγγραφα απλού κειμένου είναι η προβολή του αρχείου σε έναν επεξεργαστή κειμένου. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ στο αρχείο για να το εμφανίσετε σε έναν επεξεργαστή κειμένου.
Μπορείτε να καθορίσετε τις προτιμήσεις του διαχειριστή αρχείων ώστε με ένα κλικ σε ένα αρχείο να εκτελείτε την προεπιλεγμένη ενέργεια. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Εκτέλεση μη προεπιλεγμένων ενεργειών
εκτέλεση μη προεπιλεγμένων ενεργειών για αρχεία
Για την εκτέλεση ενεργειών διαφορετικών από την προεπιλεγμένη ενέργεια για ένα αρχείο, επιλέξτε το αρχείο στο οποίο επιθυμείτε να εκτελέσετε μία ενέργεια. Στο μενού
Προσθήκη ενεργειών
προσθήκη ενεργειών
Για να προσθέσετε ενέργειες που αντιστοιχούν σε κάποιο τύπο αρχείου, ακολουθήστε τα επόμενα βήματα:
Στο πλαίσιο προβολής, επιλέξτε ένα αρχείο του τύπου στο οποίο επιθυμείτε να προσθέσετε μία ενέργεια.
Επιλέξτε
Επιλέξτε μία εφαρμογή στο διάλογο "Ανοιγμα με" ή περιηγηθείτε στο πρόγραμμα με το οποίο επιθυμείτε να ανοίξετε το συγκεκριμένο τύπο.
Η ενέργεια που έχετε επιλέξει έχει πλέον προστεθεί στη λίστα ενεργειών για αυτόν τον συγκεκριμένο τύπο αρχείου. Αν προηγούμενα δεν είχε ανατεθεί κάποια ενέργεια για αυτόν τον τύπο, η νεοπροστιθέμενη ενέργεια θα θεωρηθεί ως προεπιλεγμένη.
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε ενέργειες στο τμήμα της καρτέλας
Τροποποίηση ενεργειών
τροποποίηση ενεργειών
Για να τροποποιήσετε ενέργειες που αντιστοιχούν σε ένα αρχείο ή τύπο αρχείου, ακολουθείστε τα εξής βήματα:
Στο πλαίσιο προβολής, επιλέξτε ένα αρχείο του τύπου εκείνου του οποίου επιθυμείτε να τροποποιήσετε την ενέργεια.
Επιλέξτε
Επιλέξτε το τμήμα καρτέλας
Χρησιμοποιείστε τα κουμπιά
Αναζήτηση για αρχεία
αναζήτηση αρχείων
Ο διαχειριστής αρχείων
Εισάγετε χαρακτήρες που υπάρχουν στο όνομα ή τα περιεχόμενα του αρχείου ή φακέλου που επιθυμείτε να αναζητήσετε και πιέστε
Το αποτέλεσμα μιας αναζήτησης.
Αν δεν είστε ικανοποιημένοι με την αναζήτησή σας μπορείτε να την κάνετε πιο λεπτομερή χρησιμοποιώντας συνθήκες προσθήκης. Αυτό θα περιορίσει την αναζήτηση σε συγκεκριμένο τύπο αρχείων ή τοποθεσία. Για να προσθέσετε συνθήκες αναζήτησης πατήστε στο εικονίδιο
Περιορισμός μιας αναζήτησης.
Αποθήκευση αναζητήσεων
Οι αναζητήσεις Ναυτίλου μπορούν επίσης να αποθηκευτούν για μελλοντική χρήση. Όταν αποθηκευτούν, οι αναζητήσεις μπορούν να ανοιχτούν πάλι αργότερα. Η
Περιήγηση στα αποτελέσματα μιας αποθηκευμένης αναζήτησης.
Οι αποθηκευμένες αναζητήσεις συμπεριφέρονται ακριβώς όπως κανονικοί φάκελοι, για παράδειγμα μπορείτε να ανοίξετε, να μετακινήσετε ή να διαγράψετε αρχεία από μία αποθηκευμένη αναζήτηση.
Διαχείριση αρχείων και φακέλων
διαχείριση αρχείων και φακέλων
Αυτή η ενότητα περιγράφει τον τρόπο με τον οποίο μπορείτε να εργαστείτε με τα αρχεία και τους φακέλους σας.
Κατάλογοι και συστήματα αρχείων
Τα συστήματα αρχείων του Linux και του Unix είναι οργανωμένα σε μία ιεραρχική δομή, παρόμοια με δέντρο. Το υψηλότερο επίπεδο του συστήματος αρχείων είναι το
Για παράδειγμα, το
Κάτω από το ριζικό κατάλογο (


















Χρήση προβολής για εμφάνιση αρχείων και φακέλων
στοιχεία προβολέα
προβολές
Ο διαχειριστής αρχείων περιλαμβάνει προβολές που σας επιτρέπουν να εμφανίζετε τα περιεχόμενα των φακέλων σας με διαφορετικούς τρόπους, προβολή ως εικονίδια, και προβολή ως λίστα.
Προβολή εικονιδίων
Ο αρχικός φάκελος εμφανιζόμενος σε προβολή εικονιδίου.
Ο αρχικός σας φάκελος εμφανιζόμενος σε προβολή εικονιδίου.
Η
Προβολή λίστας
Ο αρχικός φάκελος εμφανιζόμενος σε προβολή λίστας.
Ο αρχικός σας φάκελος εμφανιζόμενος σε προβολή λίστας.
Η
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το μενού
Τακτοποίηση αρχείων με προβολή ως εικονίδια
προβολή εικονιδίων
τακτοποίηση αρχείων σε
Όταν εμφανίζετε τα περιεχόμενα ενός φακέλου με προβολή ως εικονίδια, μπορείτε να καθορίσετε το τρόπο τακτοποίησης των αντικειμένων στο φάκελο. Για τον καθορίσετε τον τρόπο αυτόν, επιλέξτε
Στην κορυφή υπάρχει μία επιλογή που σας επιτρέπει να τακτοποιείτε τα αρχεία σας χειροκίνητα.
Το μεσαίο τμήμα περιέχει επιλογές που σας επιτρέπουν να ταξινομείτε τα αρχεία σας αυτόματα.
Το κάτω τμήμα περιέχει επιλογές που σας επιτρέπουν να μεταβάλετε τον τρόπο ταξινόμησής τους.
Επιλέξτε τις κατάλληλες επιλογές από το υπομενού, όπως περιγράφεται στον παρακάτω πίνακα:
Χειροκινητα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να τακτοποιήσετε τα αντικείμενα χειροκίνητα. Για χειροκίνητη τακτοποίηση, σύρετε τα αντικείμενα στην τοποθεσία που επιθυμείτε μέσα στο πλαίσιο προβολής.
Κατά όνομα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ταξινομήσετε τα αντικείμενα αλφαβητικά κατά όνομα. Η διάταξη των αντικειμένων δεν κάνει διάκριση σε κεφαλαία και μικρά γράμματα. Αν ο διαχειριστής αρχείων έχει καθοριστεί να εμφανίζει κρυμμένα αρχεία, τα κρυμμένα αρχεία παρουσιάζονται τελευταία.
Κατά μέγεθος
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ταξινομήσετε τα αντικείμενα ανά μέγεθος, με πρώτα εκείνα που έχουν το μεγαλύτερο μέγεθος. Όταν ταξινομείτε αντικείμενα ανά μέγεθος, οι φάκελοι ταξινομούνται κατά αριθμό αντικειμένων στο φάκελο. Οι φάκελοι δεν ταξινομούνται ανά ολικό μέγεθος των αντικειμένων που περιέχουν.
Κατά είδος
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ταξινομήσετε τα αντικείμενα αλφαβητικά ανά τύπο αντικειμένου. Τα αντικείμενα ταξινομούνται αλφαβητικά από την περιγραφή του
Κατά ημερομηνία τροποποίησης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ταξινομήσετε αντικείμενα ανά ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης των αντικειμένων. Τα πιο πρόσφατα τροποποιημένα αντικείμενα εμφανίζονται πρώτα.
Κατά έμβλημα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ταξινομήσετε αντικείμενα ανά οποιαδήποτε εμβλήματα έχουν εφαρμοστεί στα αντικείμενα. Τα αντικείμενα ταξινομούνται αλφαβητικά ανά όνομα εμβλήματος. Αντικείμενα που δε διαθέτουν έμβλημα εμφανίζονται τελευταία.
Συμπτυγμένη διάταξη
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να τακτοποιήσετε αντικείμενα ώστε αυτά να είναι πλησιέστερα το ένα στο άλλο.
Αντίστροφη σειρά
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να αντιστρέψετε τη σειρά της επιλογής με την οποία ταξινομείτε τα αντικείμενα. Για παράδειγμα, αν ταξινομείτε τα αντικείμενα κατά όνομα, κάντε την επιλογή
Τακτοποίηση αρχείων με προβολή ως λίστα
προβολή λίστας
Όταν εμφανίζετε τα περιεχόμενα ενός φακέλου σε προβολή λίστας, μπορείτε να καθορίσετε τον τρόπο τακτοποίησης των αντικειμένων στο φάκελο. Για να καθορίσετε την τακτοποίηση των αντικειμένων στην προβολή ως λίστα, πατήστε στην κεφαλίδα της στήλης ορίζοντας την ιδιότητα κατά την οποία επιθυμείτε να τακτοποιήσετε τα αντικείμενα. Για να αντιστρέψετε τη σειρά ταξινόμησης πατήστε ξανά στην ίδια κεφαλίδα στήλης.
Για προσθήκη ή αφαίρεση στηλών από την προβολή ως λίστα επιλέξτε
Ο διαχειριστής αρχείων θυμάται τον τρόπο με τον οποίο τακτοποιείτε τα αντικείμενα σε κάποιο φάκελο. Την επόμενη φορά που θα προβάλλετε το φάκελο, τα αντικείμενα θα εμφανιστούν τακτοποιημένα με τον τρόπο που επιλέξατε. Με άλλα λόγια, όταν καθορίζετε πώς θα τακτοποιηθούν τα αντικείμενα σε ένα φάκελο, προσαρμόζετε το φάκελο ώστε να παρουσιάζει τα αντικείμενα με αυτόν τον τρόπο. Για να επιστρέψετε τις ρυθμίσεις τακτοποίησης του φακέλου στις προεπιλεγμένες επιλογές που καθορίζονται στις προτιμήσεις σας, επιλέξτε
Για να αλλάξετε το μέγεθος των αντικειμένων σε μία προβολή
μεγέθυνση και σμίκρυνση
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των αντικειμένων σε μία προβολή. Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος αν η προβολή παρουσιάζει ένα αρχείο ή φάκελο. Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος αντικειμένων σε μία προβολή με τους παρακάτω τρόπους:
Για να αυξήσετε το μέγεθος των αντικειμένων σε μία σελίδα, επιλέξτε
Για να μειώσετε το μέγεθος των αντικειμένων σε μία σελίδα, επιλέξτε
Για να επαναφέρετε τα αντικείμενα στο κανονικό τους μέγεθος σε μία σελίδα, επιλέξτε
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα κουμπιά μεγέθυνσης στη γραμμή τοποθεσίας σε ένα παράθυρο περιηγητή για να μεταβάλετε το μέγεθος των αντικειμένων σε μία προβολή. Ο
Κουμπιά μεγέθυνσης
Κουμπί
Όνομα κουμπιού
Κουμπί σμίκρυνσης.
Κουμπί
Πατήστε αυτό το κουμπί για να ελαττώσετε το μέγεθος των αντικειμένων σε μία προβολή.
Κουμπί κανονικού μεγέθους.
Κουμπί
Πατήστε αυτό το κουμπί για επαναφορά΄αντικειμένων σε προβολή με κανονικό μέγεθος.
Κουμπί μεγέθυνσης.
Κουμπί
Πιέστε αυτό το κουμπί για διεύρυνση του μεγέθους των αντικειμένων σε μία προβολή.
Ο διαχειριστής αρχείων θυμάται το μέγεθος των αντικειμένων σε κάποιο συγκεκριμένο φάκελο. Την επόμενη φορά που θα προβάλλετε το φάκελο, τα αντικείμενα θα παρουσιαστούν στο μέγεθος που επιλέξατε. Με άλλα λόγια, όταν μεταβάλλετε το μέγεθος αντικειμένων σε ένα φάκελο, προσαρμόζετε το φάκελο ώστε να εμφανίζει τα αντικείμενα σε αυτό το μέγεθος. Για να επιστρέψετε το μέγεθος των αντικειμένων στο προεπιλεγμένο μέγεθος καθορισμένο στις προτιμήσεις σας, επιλέξτε
Επιλογή αρχείων και φακέλων
επιλογή αρχείων και φακέλων
Μπορείτε να επιλέξετε αρχεία και καταλόγους με πολλούς τρόπους στο διαχειριστή αρχείων. Κανονικά αυτό πραγματοποιείται πατώντας στα αρχεία με το ποντίκι, όπως εξηγείται στον
Επιλογή αντικειμένων στο Διαχειριστή αρχείων
Επιλογή αρχείου
Πατήστε στο αντικείμενο.
Επιλογή μίας ομάδας συνεχόμενων αντικειμένων
Σε προβολή ως εικονίδια, σύρετε γύρω από τα αρχεία που επιθυμείτε να επιλέξετε.
Σε προβολή ως λίστα, πατήστε στο πρώτο αντικείμενο της ομάδας. Πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Επιλογή πολλαπλών αντικειμένων
Πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Εναλλακτικά, πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Επιλογή όλων των αντικειμένων σε ένα φάκελο
Διαλέξτε
Για να εκτελέσετε μία προκαθορισμένη ενέργεια σε ένα αντικείμενο, κάντε διπλό κλικ πάνω στο αντικείμενο. Μπορείτε να καθορίσετε τις προτιμήσεις του διαχειριστή αρχείων ώστε να εκτελεί την προκαθορισμένη ενέργεια με μονό κλικ στο αρχείο. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Επιλογή αρχείων που ταιριάζουν σε ένα συγκεκριμένο μοτίβο
Ο
Μοτίβο
Ταιριασμένα αρχεία
σημείωση.*
Αυτό το μοτίβο θα ταιριάζει αρχεία που ονομάζονται σημείωση, με κάθε επέκταση.
*.ogg
Αυτό το μοτίβο θα ταιριάζει όλα τα αρχεία με την επέκταση .ogg
*memo*
Αυτό το μοτίβο θα ταιριάζει όλα τα αρχεία ή φακέλους των οποίων το όνομα περιέχει τη λέξη memo.
Για την εκτέλεση εντολής επιλογής μοτίβου επιλέξτε
Σύρσιμο και άφημα στο Διαχειριστή αρχείων
σύρσιμο και άφημα
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το σύρσιμο και άφημα για να εκτελέσετε πολλές εργασίας στο διαχειριστή αρχείων. Όταν χρησιμοποιείτε το σύρσιμο και άφημα, ο δείκτης ποντικιού παρέχει ανάδραση σχετικά με την εργασία που εκτελείτε. Ο
Δείκτης ποντικιού
Μετακίνιση αντικειμένου
Σύρετε το αντικείμενο στη νέα τοποθεσία.
Μετακίνηση δρομέα.
Αντιγραφή αντικειμένου
Αδράξτε το αντικείμενο, και κατόπιν πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Δρομέας αντιγραφής.
Δημιουργία συμβολικού συνδέσμου προς ένα αντικείμενο
Αδράξτε το αντικείμενο, και κατόπιν πιέστε και κρατήστε πατημένο τα πλήκτρα
Δρομέας συμβολικού δεσμού.
Ερώτηση για το τι πρέπει να γίνει με το αντικείμενο που σύρατε
Αδράξτε το αντικείμενο, και κατόπιν πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Μετακίνηση εδώ
Μετακίνηση αντικειμένου στην τοποθεσία.Create" as "New
Αντιγραφή εδώ
Αντιγραφή αντικειμένου στην τοποθεσία.
Σύνδεση εδώ
Δημιουργία συμβολικού συνδέσμου για το αντικείμενο στη συγκεκριμένη τοποθεσία.
Ορισμός ως παρασκήνιο
Αν το αντικείμενο είναι μία εικόνα, θέτει την εικόνα ως παρασκήνιο. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την εντολή για να καθορίσετε το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας, του πλευρικού πλαισίου ή του πλαισίου προβολής.
Ακύρωση
Ακύρωση της ενέργειας σύρσιμο και άφημα.
Δρομέας ερώτησης.
Μετακίνηση αρχείου ή φακέλου
μετακίνηση αρχείων και φακέλων
Μπορείτε να μετακινήσετε ένα αρχείο ή φάκελο σύροντάς τον με το ποντίκι, ή με τις εντολές αποκοπής και επικόλλησης. Οι παρακάτω ενότητες περιγράφουν αυτές τις δύο μεθόδους.
Σύρσιμο στην νέα τοποθεσία
Για να σύρετε ένα αρχείο ή φάκελο σε μία νέα τοποθεσία, ακολουθήστε τα επόμενα βήματα:
Άνοιγμα δύο παραθύρων διαχειριστή αρχείων:
Το παράθυρο που περιέχει το αντικείμενο που επιθυμείτε να μετακινήσετε.
Το παράθυρο στο οποίο επιθυμείτε να γίνει η μετακίνηση, ή το παράθυρο που περιέχει το φάκελο στον οποίο θέλετε να γίνει η μετακίνηση.
Σύρετε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να μετακινήσετε στην νέα τοποθεσία. Αν η νέα τοποθεσία είναι ένα παράθυρο, αφήστε το οπουδήποτε μέσα στο παράθυρο. Αν η νέα τοποθεσία είναι ένα εικονίδιο φακέλου, αφήστε το αντικείμενο που σέρνετε πάνω στο φάκελο.
Για να μετακινήσετε το αρχείο ή το φάκελο σε ένα φάκελο που είναι ένα επίπεδο κάτω από την τρέχουσα τοποθεσία, μην ανοίξετε νέο παράθυρο. Αντίθετα, σύρετε το αρχείο ή το φάκελο στην νέα τοποθεσία μέσα στο ίδιο παράθυρο.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με σύρσιμο αντικειμένων, δείτε
Αποκοπή και επικόλληση στη νέα τοποθεσία
Μπορείτε να αποκόψετε ένα αρχείο ή φάκελο και να το επικολλήσετε σε έναν άλλο φάκελο, όπως ακολουθεί παρακάτω:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να μετακινήσετε, και κατόπιν επιλέξτε
Ανοίξτε το φάκελο στον οποίο επιθυμείτε να μετακινήσετε το αρχείο ή το φάκελο, και κατόπιν επιλέξτε
Αντιγραφή αρχείου ή φακέλου
αντιγραφή αρχείων και φακέλων
Μπορείτε να αντιγράψετε ένα αρχείο ή φάκελο σύροντάς το με το ποντίκι, ή με τις εντολές αντιγραφής και επικόλλησης. Τα παρακάτω τμήματα περιγράφουν αυτές τις δύο μεθόδους.
Για να αντιγράψετε ένα αρχείο ή φάκελο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Σύρετε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να αντιγράψετε στη νέα τοποθεσία. Πιέστε και κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Για να αντιγράψετε το αρχείο ή το φάκελο σε ένα φάκελο που είναι ένα επίπεδο κάτω από την τρέχουσα τοποθεσία, μην ανοίξετε νέο παράθυρο. Αντίθετα, αδράξτε το αρχείο ή το φάκελο, και κατόπιν πιέστε το πλήκτρο
Αντιγραφή και επικόλληση στη νέα τοποθεσία
Μπορείτε να αντιγράψετε ένα αρχείο ή φάκελο και να το επικολλήσετε σε κάποιο άλλο φάκελο, όπως ακολουθεί παρακάτω:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να αντιγράψετε, και κατόπιν επιλέξτε
Ανοίξτε το φάκελο στον οποίο επιθυμείτε να αντιγράψετε το αρχείο ή το φάκελο, και κατόπιν επιλέξτε
Δημιουργία αντιγράφου αρχείου ή φακέλου
δημιουργία αντιγράφου αρχείων και φακέλων
Για να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο ενός αρχείου ή φακέλου στον τρέχοντα φάκελο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή τον φάκελο που επιθυμείτε να αντιγράψετε.
Επιλέξτε
Ένα αντίγραφο του αρχείου ή φακέλου εμφανίζεται στον τρέχοντα φάκελο.
Δημιουργία φακέλου
δημιουργία φακέλων
Για να δημιουργήσετε ένα φάκελο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Ανοίξτε το φάκελο όπου επιθυμείτε να δημιουργήσετε τον νέο φάκελο.
Επιλέξτε
Ένας
Πληκτρολογείστε το όνομα του φακέλου, και κατόπιν πιέστε
Πρότυπα και έγγραφα
δημιουργία εγγράφων
Μπορείτε να δημιουργήσετε πρότυπα από έγγραφα που δημιουργείτε συχνά. Για παράδειγμα, αν συχνά δημιουργείτε τιμολόγια, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα κενό τιμολόγιο και να το αποθηκεύσετε ως
Μπορείτε επίσης να αποκτήσετε πρόσβαση στο φάκελο προτύπων από ένα παράθυρο περιηγητή αρχείων. Επιλέξτε
Το όνομα προτύπου εμφανίζεται ως αντικείμενο υπομενού στο μενού
Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε υποφακέλους στο φάκελο προτύπων. Οι υποφάκελοι εμφανίζονται ως υπομενού μέσα στο μενού.
Μπορείτε επίσης να θέσετε σε κοινή χρήση πρότυπα. Δημιουργείστε ένα συμβολικό δεσμό από ένα φάκελο προτύπων στο φάκελο που περιέχει τα κοινόχρηστα πρότυπα.
Δημιουργία εγγράφου
Αν έχετε πρότυπα εγγράφου, μπορείτε να επιλέξετε τη δημιουργία ενός εγγράφου από ένα εγκατεστημένο πρότυπο.
Για να δημιουργήσετε ένα έγγραφο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το φάκελο όπου επιθυμείτε να δημιουργηθεί το νέο έγγραφο.
Επιλέξτε
Τα ονόματα οποιωνδήποτε διαθέσιμων προτύπων εμφανίζονται ως αντικείμενα υπομενού από το μενού
Κάντε διπλό κλικ στο όνομα του προτύπου αρχείου για το έγγραφο που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Μετονομάστε το έγγραφο πριν να το αποθηκεύσετε στον κατάλληλο φάκελο.
Μετονομασία αρχείου ή φακέλου
μετονομασία φακέλων
Για να μετονομάσετε ένα αρχείο ή φάκελο εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να μετονομάσετε.
Επιλέξτε
Το όνομα του αρχείου ή φακέλου έχει επιλεχθεί.
Πληκτρολογείστε ένα νέο όνομα για το αρχείο ή το φάκελο, και κατόπιν πιέστε
Μετακίνηση ενός αρχείου ή φακέλου στα απορρίμματα
Απορρίμματα
μεταφορά αρχείων ή φακέλων στα
Για να μετακινήσετε ένα αρχείο ή φάκελο στα
Επιλέξτε το αρχείο ή τον κατάλογο που επιθυμείτε να μετακινήσετε στα
Επιλέξτε
Εναλλακτικά, μπορείτε να σύρετε το αρχείο ή το φάκελο στο στοιχείο
Όταν μετακινείτε ένα αρχείο ή φάκελο από ένα αφαιρούμενο μέσο στα
Διαγραφή επιλεγμένου αρχείου ή φακέλου
διαγραφή επιλεγμένου αρχείου ή φακέλου
Όταν διαγράφετε ένα αρχείο ή φάκελο, το αρχείο ή ο φάκελος δε μεταφέρεται στα
Για τη διαγραφή ενός αρχείου ή φακέλου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να διαγράψετε.
Επιλέξτε
Αυτή η συντόμευση είναι ανεξάρτητη από την επιλογή
Εναλλακτικά, επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να διαγράψετε, και πιέστε
Δημιουργία συμβολικού συνδέσμου προς ένα αρχείο ή κατάλογο
δημιουργία συμβολικού συνδέσμου
προς αρχείο ή φάκελο, δημιουργία
Ένας συμβολικός δεσμός είναι ένας ειδικός τύπος αρχείου που δείχνει σε άλλο αρχείο ή φάκελο. Όταν εκτελείτε μία ενέργεια σε ένα συμβολικό δεσμό, η ενέργεια εκτελείται στο αρχείο ή το φάκελο στον οποίον ο συμβολικός δεσμός δείχνει. Ωστόσο, όταν διαγράφετε ένα συμβολικό δεσμό, διαγράφετε το αρχείο δεσμού, αλλά όχι το αρχείο στο οποίο ο συμβολικός δεσμός δείχνει.
Για τη δημιουργία συμβολικού δεσμού προς ένα αρχείο ή φάκελο, επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο στο οποίο θέλετε να δημιουργηθεί ο δεσμός. Επιλέξτε
Εναλλακτικά, αδράξτε το αντικείμενο στο οποίο επιθυμείτε να δημιουργηθεί ο δεσμός, και κατόπιν πιέστε και κρατήστε πατημένο τα πλήκτρα
Από προεπιλογή, ο διαχειριστής αρχείων προσθέτει ένα έμβλημα στους συμβολικούς δεσμούς.
Τα δικαιώματα ενός συμβολικού δεσμού καθορίζονται από το αρχείο ή το φάκελο στο οποίο δείχνει ο συμβολικός δεσμός.
Προβολή των ιδιοτήτων αρχείου ή φακέλου
προβολή ιδιοτήτων
Για την προβολή των ιδιοτήτων ενός αρχείου ή φακέλου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο του οποίου επιθυμείτε να δείτε τις ιδιότητες.
Επιλέξτε
Χρησιμοποιείστε το διάλογο ιδιοτήτων για να δείτε τις ιδιότητες του αρχείου ή φακέλου.
Πατήστε
Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει τις ιδιότητες που μπορείτε να προβάλλετε ή να καθορίσετε για αρχεία και φακέλους, οι ακριβείς πληροφορίες που εμφανίζονται εξαρτώνται από τον τύπο του αντικειμένου:
Ιδιότητα
Το όνομα του αρχείου ή φακέλου. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα εδώ και το αρχείο ή ο φάκελος θα μετονομαστεί όταν πατήσετε το κουμπί
Ο τύπος του αντικειμένου, του αρχείου ή του φακέλου για παράδειγμα.
Η διαδρομή συστήματος για το αντικείμενο. Αυτό αναπαριστά τη θέση όπου το αντικείμενο βρίσκεται στον υπολογιστή σας, σχετικά με τη ρίζα του συστήματος.
Xωρητικότητα
Ο τόμος μέσα στον οποίο βρίσκεται ένας φάκελος. Αυτή είναι η φυσική τοποθεσία του φακέλου, σε ποιο μέσο βρίσκεται, για παράδειγμα σε ποιο σκληρό δίσκο ή οδηγό CDROM.
Ελεύθερος χώρος
Το μέγεθος του ελεύθερου χώρου στο μέσο μέσα στο οποίο βρίσκεται ο φάκελος. Αυτό αναπαριστά τη μέγιστη ποσότητα δεδομένων που μπορείτε να αντιγράψετε σε αυτόν το φάκελο.
Τύπος MIME
Το επίσημο όνομα του τύπου του αρχείου.
Τροποποιημένο
Η ημερομηνία και η ώρα κατά την οποία το αντικείμενο τροποποιήθηκε τελευταία φορά.
Προσπελάστηκε
Η ημερομηνία και η ώρα κατά την οποία το αντικείμενο προβλήθηκε τελευταία φορά.
Δικαιώματα αρχείου
Δικαιώματα είναι ρυθμίσεις που ανατίθενται σε κάθε αρχείο και φάκελο και που προσδιορίζουν τον τύπο προσπέλασης που οι χρήστες μπορούν να έχουν στο αρχείο ή το φάκελο. Για παράδειγμα, μπορείτε να καθορίσετε αν άλλοι χρήστες θα μπορούν να διαβάσουν ή να επεξεργαστούν ένα αρχείο που ανήκει σε σας, ή αν θα έχουν μόνο πρόσβαση για ανάγνωση αλλά όχι για τροποποιήσεις.
Κάθε αρχείο ανήκει σε κάποιο συγκεκριμένο χρήστη, και αντιστοιχεί σε μία ομάδα στην οποία ο χρήστης ανήκει. Ο υπερχρήστης "root" έχει την ικανότητα πρόσβασης σε όλα τα αρχεία του συστήματος.
Μπορείτε να καθορίσετε τις άδειες για τρεις κατηγορίες χρηστών:
Ιδιοκτήτης
Ο χρήστης που δημιούργησε το αρχείο ή τον κατάλογο.
Ομάδα
Ομάδα χρηστών στην οποία ανήκει ο χρήστης.
Άλλοι
Όλοι οι άλλοι χρήστες που δεν έχουν περιληφθεί.
Για κάθε κατηγορία χρηστών, μπορούν να οριστούν διαφορετικά δικαιώματα. Αυτά συμπεριφέρονται διαφορετικά για αρχεία και φακέλους, όπως παρακάτω:
ανάγνωση
Τα αρχεία μπορούν να ανοιχτούν
Τα περιεχόμενα του φακέλου μπορούν να προβληθούν
εγγραφή
Τα αρχεία μπορούν να τεθούν σε επεξεργασία ή να διαγραφούν
Τα περιεχόμενα του φακέλου μπορούν να τροποποιηθούν
εκτέλεση
Εκτελέσιμα αρχεία μπορούν να εκτελεστούν ως προγράμματα
Μπορούν να εισαχθούν κατάλογοι
Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω στην τροποποίηση δικαιωμάτων για ένα αρχείο ή φάκελο, δείτε
Τροποποίηση δικαιωμάτων
Τροποποίηση δικαιωμάτων για ένα αρχείο
τροποποίηση δικαιωμάτων
δικαιώματα
τροποποίηση αρχείου
Για να μεταβάλετε τα δικαιώματα ενός αρχείου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο που επιθυμείτε να τροποποιήσετε.
Επιλέξτε
Πατήστε στην καρτέλα
Για αλλαγή της ομάδας αρχείου, επιλέξτε από τις ομάδες στις οποίες ανήκει ο χρήστης στον αναδιπλούμενο επιλογέα.
Για καθένα από τον ιδιοκτήτη, την ομάδα, και όλους τους άλλους χρήστες, επιλέξτε από αυτά τα δικαιώματα για το αρχείο:
Κανένα
Καμμιά επιτρεπτή προσπέλαση για το αρχείο. (Δε μπορεί να καθοριστεί αυτό για τον ιδιοκτήτη.)
Μόνο για ανάγνωση
Οι χρήστες μπορούν να ανοίξουν ένα αρχείο για να δουν το περιεχόμενό του, αλλά δεν έχουν δυνατότητα για οποιαδήποτε αλλαγή.
Ανάγνωση και εγγραφή
Κανονική πρόσβαση σε αρχείο είναι δυνατή: μπορεί να ανοιχτεί και να αποθηκευτεί.
Για να επιτρέψετε την εκτέλεση ενός αρχείου σαν πρόγραμμα, επιλέξτε
Τροποποίηση δικαιωμάτων για ένα φάκελο
Για να μεταβάλετε τα δικαιώματα ενός φακέλου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το φάκελο που επιθυμείτε να τροποποιήσετε.
Για αλλαγή της ομάδας φακέλου, επιλέξτε από τις ομάδες στις οποίες ανήκει ο χρήστης στον κυλιόμενο επιλογέα.
Για καθένα από τον ιδιοκτήτη, την ομάδα, και όλους τους άλλους χρήστες, επιλέξτε από εκείνα τα δικαιώματα προσπέλασης φακέλου:
Μη επιτρεπτή προσπέλαση στο φάκελο. (Δε μπορεί να καθοριστεί για τον ιδιοκτήτη.)
Μόνο λίστα αρχείων
Οι χρήστες μπορούν να δουν τα αντικείμενα του φακέλου, αλλά δεν έχουν δυνατότητα να τα ανοίξουν.
Προσπέλαση αρχείων
Αντικείμενα στο φάκελο μπορούν να ανοιχτούν και να τροποποιηθούν, δεδομένου ότι τα δικά τους δικαιώματα το επιτρέπουν.
Δημιουργία και διαγραφή αρχείων
Ο χρήστης μπορεί να δημιουργήσει νέα αρχεία και να διαγράψει αρχεία στο φάκελο, έχοντας επιπλέον τη δυνατότητα πρόσβασης σε υπάρχοντα αρχεία.
Για τον καθορισμό δικαιωμάτων για όλα τα αντικείμενα που περιέχονται σε ένα φάκελο, ορίστε τις ιδιότητες
Προσθήκη σημειώσεων σε αρχεία και φακέλους
Μπορείτε να προσθέσετε σημειώσεις σε αρχεία ή φακέλους. Μπορείτε να προσθέσετε σημειώσεις σε αρχεία ή φακέλους με τους παρακάτω τρόπους:
Από το διάλογο ιδιοτήτων
Από τις
Προσθήκη σημειώσεων με χρήση του διαλόγου ιδιοτήτων
σημειώσεις
προσθήκη σε αρχεία και καταλόγους
Για να προσθέσετε σημείωση σε ένα αρχείο ή φάκελο, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο στον οποίον επιθυμείτε να προσθέστε σημείωση.
Πατήστε στην καρτέλα
Πατήστε

Προσθήκη σημείωσης με χρήση του Σημειώσεις στην πλευρική στήλη
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο στον οποίον επιθυμείτε να προσθέσετε σημείωση στο πλαίσιο προβολής.
Επιλέξτε
Πληκτρολογείστε τη σημείωση στην πλευρική στήλη. Ένα έμβλημα σημείωσης θα προστεθεί στο αρχείο ή το φάκελο στο πλαίσιο προβολής, και ένα εικονίδιο σημείωσης θα προστεθεί στην πλευτική στήλη. Μπορείτε να πατήσετε πάνω σε αυτό το εικονίδιο για να εμφανίσετε τη σημείωση.
Για τη διαγραφή σημείωσης, διαγράψτε το κείμενο σημείωσης από το
Χρήση σελιδοδεικτών για τις αγαπημένες σας τοποθεσίες
σελιδοδείκτες
Μπορείτε να διατηρήσετε μία λίστα με
Οι σελιδοδείκτες προβάλλονται στα παρακάτω σημεία:
Στο μενού
Στο μενού
Στο μενού
Στην πλευρική στήλη στο
Στη λίστα των τοποθεσιών που χρησιμοποιείτε συχνά στο
Για να ανοίξετε ένα αντικείμενο που βρίσκεται στους σελιδοδείκτες σας, επιλέξτε το αντικείμενο από ένα μενού.
Προσθήκη σελιδοδείκτη
Για να προσθέσετε έναν σελιδοδείκτη, ανοίξτε το φάκελο ή την τοποθεσία όπου επιθυμείτε να επισυνάψετε σελιδοδείκτη, και κατόπιν επιλέξτε
Αν χρησιμοποιείτε ένα παράθυρο περιηγητή
Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Για να κάνετε επεξεργασία στους σελιδοδείκτες σας εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε
Επιλέξτε το σελιδοδείκτη στην αριστερή πλευρά του διαλόγου
Χρησιμοποιήστε αυτό το πεδίο κειμένου για τον καθορίσετε το όνομα που θα αναγνωρίζει το σελιδοδείκτη στα μενού.
Χρησιμοποιήστε αυτό πεδίο για να καθορίσετε την τοποθεσία του σελιδοδείκτη.
Φάκελοι στο σύστημά σας χρησιμοποιούν το URI
Για διαγραφή ενός σελιδοδείκτη, επιλέξτε το σελιδοδείκτη στην αριστερή πλευρά του διαλόγου. Πιέστε
Χρήση Απορριμάτων
Εικονίδιο απορριμάτων, κενό.
Τα Απορρίμματα είναι ένας ειδικός φάκελος που διατηρεί αρχεία που δεν επιθυμείτε πλέον να έχετε. Αρχεία στα Απορρίμματα δε διαγράφονται οριστικά μέχρι να αδειάσετε τα απορρίμματα. Αυτή η διαδικασία δύο σταδίων χρειάζεται στην περίπτωση που αλλάξετε γνώμη, ή αν τυχαία διαγράψετε το λάθος αρχείο.
Μπορείτε να μετακινήσετε τα παρακάτω αντικείμενα στα
Αρχεία
Αντικείμενα επιφάνειας εργασίας
Αν χρειαστείτε να ανακτήσετε ένα αρχείο από τα
Προβολή των Απορριμάτων
Μπορείτε να εμφανίσετε τα περιεχόμενα των
Με άνοιγμα ενός παραθύρου περιηγητή
Επιλέξτε
Με χωρικό παράθυρο
Επιλέξτε
Από την επιφάνεια εργασίας
Κάντε διπλό κλικ πάνω στο αντικείμενο
Άδειασμα των Απορριμμάτων
άδειασμα απορριμάτων
Μπορείτε να αδειάσετε το περιεχόμενο στα
Επιλέξτε
Κάντε δεξί κλικ στο αντικείμενο
Όταν αδειάζετε τα απορρίματα, καταστρέφετε όλα τα αρχεία που βρίσκονται εκεί. Βεβαιωθείτε ότι τα απορρίματα περιέχουν μόνον αρχεία που δε χρειάζεστε πλέον.
Κρυφά αρχεία
κρυφά
αρχεία
Ως προεπιλογή, ο
Κρυμμένα αρχεία, των οποίων το όνομα αρχίζει με τελεία (.),
Αρχεία αντιγράφου ασφαλείας, των οποίων το όνομα τελειώνει με περισπωμένη (~)
Αρχεία που βρίσκονται σε κάποιο
Μπορείτε να αποκρύψετε ή να προβάλλετε κρυφά αρχεία σε ένα συγκεκριμένο φάκελο επιλέγοντας
Για να ρυθμίσετε το
Απόκρυψη αρχείου ή φακέλου
δημιουργία
Για να αποκρύψετε ένα αρχείο ή φάκελο στο
όνομα_αρχείου
όνομα_φακέλου
Μπορεί να χρειαστεί να ανανεώσετε το σχετικό παράθυρο του
Ιδιότητες αντικειμένου
ιδιότητες
ιδιότητες αρχείου
Το παράθυρο
Αλλαγή εικονιδίου για ένα αντικείμενο: δείτε
Προσθήκη ή αφαίρεση εμβλημάτων για ένα αντικείμενο: δείτε
Αλλαγή στα UNIX δικαιώματα αρχείου για ένα αντικείμενο: δείτε
Επιλογή της εφαρμογής που χρησιμοποιείται για να ανοίξει ένα αντικείμενο, και άλλεα του ίδιου τύπου.
Προσθήκη σημειώσεων σε ένα αντικείμενο: δείτε
Για να ανοίξετε το παράθυρο ιδιοτήτων ενός αντικειμένου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αντικείμενο του οποίου τις ιδιότητες επιθυμείτε να εξετάσετε ή να μεταβάλετε. Αν επιλέξετε περισσότερα από ένα αντικείμενα, το παράθυρο ιδιοτήτων θα εμφανίσει τις ιδιότητες που είναι κοινές σε όλα τα αντικείμενα.
Ενεργείστε με έναν από τους ακόλουθους τρόπους:
Κάντε δεξί κλικ στο επιλεγμένο αντικείμενο και πιέστε
Πιέστε
Τροποποίηση της εμφάνισης αρχείων και φακέλων
τροποποίηση εμφάνισης αρχείων και φακέλων
Ο διαχειριστής αρχείων
Εικονίδια και εμβλήματα
εικονίδια
εμβλήματα
Ο διαχειριστής αρχείων εμφανίζει τα αρχεία και τους φακέλους σας ως εικονίδια. Εξαρτώμενο από τον τύπο του αρχείου το εικονίδιο μπορεί να είναι μία αντιπροσωπευτική εικόνα του τύπου αρχείου, μία μικρή εικόνα επισκόπησης ή προεπισκόπησης παρουσιάζοντας τα περιεχόμενα αρχείου. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε εμβλήματα στα εικονίδια αρχείου ή φακέλου σας. Τέτοια εμβλήματα εμφανίζονται μαζί με το εικονίδιο του αρχείου και παρέχει ένα επιπρόσθετο μέσο διαχείρισης των αρχείων σας. Για παράδειγμα μπορείτε να σημειώσετε ένα αρχείο ως σημαντικό προσθέτοντάς του ένα έμβλημα
Εικονίδιο αρχείου με σημαντικό έμβλημα.
Σημειώστε πως το αρχείο στα αριστερά ξεχωρίζει από το αρχείο στα δεξιά με την προσθήκη του εμβλήματος
Ο διαχειριστής αρχείων εφαρμόζει αυτόματα εμβλήματα για τους παρακάτω τύπους αρχείων:
Συμβολικός δεσμός
Αντικείμενα για τα οποία έχετε τα ακόλουθα δικαιώματα:
Δεν παρέχεται δικαίωμα ανάγνωσης
Δεν παρέχεται δικαίωμα εγγραφής/διαγραφής
Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει τα προεπιλεγμένα εμβλήματα:
Προεπιλεγμένο έμβλημα
Έμβλημα συμβολικού δεσμού.

Έμβλημα μη παροχής δικαιώματος εγγραφής/διαγραφής.
Έμβλημα μη παροχής δικαιώματος ανάγνωσης.
Αλλαγή εικονιδίου για αρχείο ή φάκελο
αλλαγή
Για να μεταβάλετε το εικονίδιο που αναπαριστά ένα ατομικό αρχείο ή φάκελο, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να μεταβάλετε.
Στο τμήμα καρτέλας
Χρησιμοποιείστε το διάλογο
Για να επαναφέρετε ένα εικονίδιο από προσαρμοσμένο στο προεπιλεγμένο, επιλέξτε το αρχείο ή το φάκελο που επιθυμείτε να τροποποιήσετε, και κατόπιν επιλέξτε
Προσθήκη εμβλήματος σε αρχείο ή φάκελο
προσθήκη σε αρχείο
προσθήκη σε φάκελο
Για να προσθέστε ένα έμβλημα σε ένα αντικείμενο ακολουθήστε τα επόμενα βήματα:
Επιλέξτε το αντικείμενο στο οποίο επιθυμείτε να προσθέσετε έμβλημα.
Κάντε δεξί κλικ στο αντικείμενο, και κατόπιν επιλέξτε
Πατήστε στην καρτέλα
Επιλέξτε το έμβλημα που επιθυμείτε να προστεθεί στο αντικείμενο.
Σε παράθυρα περιήγησης μπορείτε επίσης να προσθέσετε εμβλήματα σε αντικείμενα σέρνοντάς τα από την πλευρική στήλη.
Δημιουργία νέου εμβλήματος
Για να δημιουργήσετε νέο έμβλημα, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε
Πατήστε το κουμπί
Πληκτρολογείστε ένα όνομα για το έμβλημα στο πεδίο κειμένου
Πατήστε το κουμπί
Πατήστε
Τροποποίηση παρασκηνίου
τροποποίηση παρασκηνίων
παρασκήνια
τροποποίηση στοιχείων οθόνης
Ο διαχειριστής αρχείων περιέχει μοτίβα παρασκηνίου και εμβλήματα που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να αλλάξετε την εμφάνιση των φακέλων σας. Τα μοτίβα παρασκηνίου και τα εμβλήματα μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν στην επιφάνεια εργασίας, στους φακέλους και σε μερικά πλευρικά πλαίσια στο διαχειριστή αρχείων, και στους πίνακες εφαρμογών.
Για να τροποποιήσετε το παρασκήνιο ενός παραθύρου, πλαισίου ή πίνακα εφαρμογών, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε
Πατήστε το κουμπί
Για να αλλάξετε το παρασκήνιο, σύρετε ένα μοτίβο ή ένα χρώμα στο παράθυρο, πλαίσιο ή πίνακα εφαρμογών που θέλετε. Για να επαναφέρετε το παρασκήνιο, σύρετε την καταχώρηση
Μπορείτε να ορίσετε το παρασκήνιο όλων των φακέλων στο διαχειριστή αρχείων σύροντας ένα μοτίβο ή χρώμα με το δεξί ή το μεσαίο κουμπί του ποντικιού. Όταν αφήσετε το σύρσιμο, θα δείτε ένα αναδυόμενο μενού με την επιλογή να ορίσετε το μοτίβο ή το χρώμα ως παρασκήνιο για όλους τους φακέλους.
Μπορείτε να προσθέσετε ένα νέο μοτίβο στη λίστα πατώντας το κουμπί
Μπορείτε να προσθέσετε ένα νέο χρώμα στη λίστα πατώντας το κουμπί
Χρήση αφαιρούμενων μέσων
αφαιρούμενα μέσα
Ο διαχειριστής αρχείων μπορεί να ξεκινά διάφορες ενέργειες όταν εμφανίζονται αφαιρούμενα μέσα, όπως να τα προσαρτεί, να ανοίγει ένα παράθυρο διαχειριστή αρχείων εμφανίζοντας τα περιεχόμενά τους, ή να εκτελεί μια κατάλληλη εφαρμογή που μπορεί να τα διαχειριστεί (για παράδειγμα ένα πρόγραμμα αναπαραγωγής μουσικής για ένα CD μουσικής). Δείτε το
Προσάρτηση μέσων
προσάρτηση
Η
Για να προσαρτήσετε μέσα, εισάγετε το μέσο στην κατάλληλη συσκευή. Ένα αντικείμενο που αναπαριστά το μέσο θα προστεθεί στην επιφάνεια εργασίας. Το αντικείμενο προστίθεται μόνον αν το σύστημά σας είναι διαμορφωμένο ώστε να προσαρτεί τη συσκευή αυτόματα όταν εντοπιστεί το μέσο.
Αν το σύστημά σας δεν είναι διαμορφωμένο να προσαρτεί τη συσκευή αυτόματα, θα πρέπει να προσαρτήσετε τη συσκευή χειρωνακτικά. Κάντε διπλό κλικ στο εικονίδιο
Δε μπορείτε να αλλάξετε το όνομα του εικονιδίου του αφαιρούμενου μέσου.
Προβολή των περιεχομένων μέσων
προβολή περιεχομένων των μέσων
Μπορείτε να εμφανίσετε τα περιεχόμενα μέσων με έναν από τους ακόλουθους τρόπους:
Κάντε διπλό κλικ στο εικονίδιο που αναπαριστά το μέσο στην επιφάνεια εργασίας.
Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο που αναπαριστά το μέσο στην επιφάνεια εργασίας, και κατόπιν επιλέξτε
Ένα παράθυρο διαχειριστή αρχείων εμφανίζει τα περιεχόμενα των μέσων. Για επαναφόρτωση της οθόνης, επιλέξτε το κουμπί
Προβολή ιδιοτήτων των μέσων
προβολή ιδιοτήτων των μέσων
Για την εμφάνιση των ιδιοτήτων των αφαιρούμενων μέσων, κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο που αναπαριστά το μέσο στην επιφάνεια εργασίας, και κατόπιν επιλέξτε
Για να κλείσετε το διάλογο ιδιοτήτων, πατήστε
Εξαγωγή μέσου
εξαγωγή
Για να εξάγετε ένα μέσο, κάντε δεξί κλικ πάνω στο εικονίδιο του μέσου στην επιφάνεια εργασίας, και κατόπιν επιλέξτε
Δε μπορείτε να εξάγετε μέσα από ένα μηχανοποιημένο οδηγό όταν το μέσο είναι προσαρτημένο. Για να εξάγετε το μέσο, πρώτα αποπροσαρτήστε το μέσο. Για παράδειγμα, για να αφαιρέσετε έναν οδηγό USB flash, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Κλείστε όλα τα παράθυρα του διαχειριστή αρχείων, του
Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο που αναπαριστά τον οδηγό στην επιφάνεια εργασίας, και κατόπιν επιλέξτε
Εξάγετε τον οδηγό USB flash.
Θα πρέπει να αποπροσαρτήσετε αφαιρούμενα μέσα πριν τα εξάγετε. Μην εξάγετε έναν οδηγό USB flash πριν να τον αποπροσαρτήσετε. Αν δεν αποπροσαρτήσετε το μέσο πρώτα υπάρχει κίνδυνος να χάσετε δεδομένα.
Εγγραφή σε CD ή DVD
εγγραφή CD
CD, εγγραφή
εγγραφή CD
Η εγγραφή σε CD ή DVD μπορεί να είναι χρήσιμη για να κρατάτε αντίγραφα ασφαλείας των σημαντικών εγγράφων σας. Για να κάνετε κάτι τέτοιο, ο υπολογιστής σας θα πρέπει να διαθέτει κάποια συσκευή εγγραφής CD ή DVD.
Ένας απλός τρόπος για να ελέγξετε τι είδος οδηγού CD ή DVD διαθέτει ο υπολογιστής σας είναι να επιλέξετε
Μπορείτε να ξεκινήσετε επιλέγοντας αρχεία για εγγραφή σε ένα δίσκο οποιαδήποτε στιγμή. Ο διαχειριστής αρχείων παρέχει έναν ειδικό φάκελο για αρχεία και φακέλους που επιθυμείτε να γράψετε σε ένα CD ή DVD. Από εκεί μπορείτε εύκολα να κάνετε εγγραφή όλων των περιεχομένων (τα οποία τοποθετείτε σε αυτόν τον ειδικό φάκελο) σε ένα CD ή DVD.
Εγγραφή δίσκων με δεδομένα
Για εγγραφή ενός CD ή DVD, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Ανοίξτε το
Σε ένα παράθυρο περιηγητή αρχείων, o
Σύρετε τα αρχεία και τους φακέλους που επιθυμείτε να εγγράψετε σε CD ή DVD στο φάκελο Δημιουργού CD/DVD.
Εισάγετε ένα εγγράψιμο CD ή DVD στον οδηγό εγγραφής CD/DVD του συστήματός σας.
Πιέστε το κουμπί
Χρησιμοποείστε το διάλογο
Εγγραφή δίσκου σε:
Επιλέξτε τη συσκευή στην οποία θέλετε να γράψετε το CD από την αναδιπλούμενη λίστα. Για να δημιουργήσετε ένα αρχείο εικόνας σε CD, επιλέξτε την επιλογή
Όνομα δίσκου
Πληκτρολογείστε το όνομα για το CD στο πεδίο κειμένου.
Μέγεθος δεδομένων
Εμφανίζει το μέγεθος των δεδομένων προς εγγραφή στο δίσκο. Ο κενός δίσκος πρέπει να έχει τουλάχιστον αυτή τη χωρητικότητα.
Ταχύτητα εγγραφής
Επιλέξτε την ταχύτητα με την οποία επιθυμείτε να εγγράψετε το CD από την αναδιπλούμενη λίστα.
Πατήστε το κουμπί
Αν επιλέξετε την επιλογή
Εμφανίζεται ο διάλογος
Μπορείτε να καθορίσετε το φάκελο Δημιουργού CD/DVD για αυτόματο άνοιγμα όταν εισάγετε έναν κενό δίσκο. Δείτε
Το σύστημα αρχείων εγγεγραμμένο στο CD θα είναι αναγνώσιμο με μεγάλα ονόματα σε όλα τα σύγχρονα λειτουργικά συστήματα. Χρησιμοποιούνται οι επεκτάσεις συστήματος αρχείων Joliet και Rock Ridge.
Αντιγραφή CD ή DVD
Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο ενός CD ή DVD, σε ένα άλλο δίσκο ή σε ένα άλλο αρχείο εικόνας αποθηκευμένο στον υπολογιστή σας. Για τη δημιουργία αντιγράφου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Εισάγετε το δίσκο που θέλετε να αντιγράψετε.
Διαλέξτε
Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο CD, και επιλέξτε
Θα εμφανιστεί ο διάλογος
Αν έχετε μόνο έναν οδηγό με δυνατότητες εγγραφής, η διαδικασία αρχικά θα δημιουργήσει ένα αρχείο εικόνας δίσκου στον υπολογιστή σας. Στη συνέχεια θα αποβάλει τον αυθεντικό δίσκο, και θα σας ζητήσει να τον αλλάξετε με έναν κενό δίσκο στον οποίο θα εγγράψει το αντίγραφο.
Αν επιθυμείτε να δημιουργήσετε περισσότερα από ένα αντίγραφα, επιλέξτε την επιλογή αρχείου εικόνας στο
Δημιουργία δίσκου από αρχείο εικόνας
Μπορείτε να εγγράψετε μία εικόνα δίσκου σε CD ή DVD. Για παράδειγμα, μπορείτε να έχετε κάνει λήψη μιας εικόνας δίσκου από το διαδίκτυο, ή νωρίτερα να έχετε δημιουργήσει μία από μόνοι σας. Οι εικόνες δίσκου συνήθως έχουν επέκταση αρχείου
Για εγγραφή μιας εικόνας δίσκου, κάντε δεξί κλικ στο αρχείο εικόνας, και κατόπιν επιλέξτε
Περιήγηση σε απομακρυσμένους εξυπηρετητές
Ο διαχειριστής αρχείων
Πρόσπέλαση σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή
πρόσβαση
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το διαχειριστή αρχείων για πρόσβαση σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή, είτε αυτός είναι μία τοποθεσία FTP, ένας κοινός πόρος Windows, ένας διακομιστής WebDav είτε ένας διακομιστής SSH.
Για πρόσβαση σε έναν απομακρυσμένο εξυπηρετητή, επιλέξτε
Για να συνδεθείτε σε έναν απομακρυσμένο εξυπηρετητή, ξεκινήστε επιλέγοντας τον τύπο υπηρεσίας, και κατόπιν εισάγετε τη διεύθυνση του εξυπηρετητή.
Αν απαιτείται από τον εξυπηρετητή σας, μπορεί να χρειαστεί να παρέχετε τις παρακάτω προαιρετικές πληροφορίες:
Θύρα
Θύρα σύνδεσης στον εξυπηρετητή. Αυτή θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο αν είναι απαραίτητο να αλλάξετε την προεπιλεγμένη θύρα, διαφορετικά θα πρέπει να παραμείνει κενή.
Φάκελος
Φάκελος προς άνοιγμα μετά την επίτευξη σύνδεσης στο διακομιστή.
Όνομα χρήστη
Το όνομα χρήστη του λογαριασμού που πρόκειται να συνδεθεί στον εξυπηρετητή. Αυτό θα πρέπει να δοθεί μαζί με τις πληροφορίες σύνδεσης αν απαιτείται. Η πληροφορία ονόματος χρήστη δεν είναι κατάλληλη για μία σύνδεση δημόσιου FTP.
Όνομα για χρήση σε αυτή τη σύνδεση
Η ανάδειξη της σύνδεσης όπως θα εμφανίζεται στο διαχειριστή αρχείων.
Κοινόχρηστο
Όνομα των επιθυμητών κοινών πόρων windows. Αυτό είναι εφαρμόσιμο μόνο σε κοινούς πόρους Windows.
Όνομα τομέα
Τομέας Windows. Αυτό είναι εφαρμόσιμο μόνο για κοινούς πόρους Windows.
Αν η πληροφορία του εξυπηρετητή παρέχεται σε μορφή URI, ή απαιτείτε μία εξειδικευμένη σύνδεση, επιλέξτε
Όταν έχετε συμπληρώσει την πληροφορία, πατήστε το κουμπί
Πρόσβαση σε τοποθεσίες δικτύου
τοποθεσίες δικτύου
Αν το σύστημά σας είναι διαμορφωμένο ώστε να έχει πρόσβαση σε ένα δίκτυο, μπορείτε να χρησιμοποιείτε το διαχειριστή αρχείων για να αποκτάτε πρόσβαση σε δικτυακές τοποθεσίες.
Για πρόσβαση τοποθεσιών δικτύου, ανοίξτε το διαχειριστή αρχείων και επιλέξτε


Πρόσβαση ειδικών τοποθεσιών URI
ειδικές τοποθεσίες URI
URI, ειδικό
Ο Ναυτίλος διαθέτει ορισμένες ειδικές τοποθεσίες URI που σας επιτρέπουν να έχετε πρόσβαση σε συγκεκριμένες λειτουργίες από το διαχειριστή αρχείων.
Αυτά προορίζονται για προχωρημένους χρήστες. Στις περισσότερες περιπτώσεις, υπάρχει μία ευκολότερη μέθοδος πρόσβασης στη λειτουργία ή την τοποθεσία.
Ο
Ειδικές τοποθεσίες URI
Τοποθεσία URI
burn:///
Αυτή είναι μία ειδική τοποθεσία όπου μπορείτε να αντιγράψετε αρχεία και φακέλους που επιθυμείτε να εγγράψετε σε ένα CD. Από εδώ μπορείτε να εγγράψετε τα περιεχόμενα της τοποθεσίας εύκολα σε ένα CD. Δείτε επίσης
network:///
Παρουσιάζει τοποθεσίες δικτύου στις οποίες μπορείτε να συνδεθείτε, αν το σύστημά σας είναι διαμορφωμένο για πρόσβαση σε τοποθεσίες σε δίκτυο. Για πρόσβαση σε τοποθεσία δικτύου, κάντε διπλό κλικ στην τοποθεσία δικτύου. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αυτό το URI για να προσθέσετε δικτυακές τοποθεσίες στο σύστημά σας. Δείτε επίσης
Προτιμήσεις Ναυτίλου
προσαρμογή
προτιμήσεις
προτιμήσεις, διαχειριστής αρχείων
προτιμήσεις διαχειριστή αρχείων
Χρησιμοποιείστε το διάλογο
Για προβολή του διαλόγου
Μπορείτε να καθορίσετε προτιμήσεις στις παρακάτω κατηγορίες:
Τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για προβολές.
Τη συμπεριφορά αρχείων και φακέλων, εκτελέσιμων αρχείων κειμένου, και των Απορριμμάτων.
Την πληροφορία που εμφανίζεται σε τίτλους εικονιδίων και τη μορφή ημερομηνίας.
Τις στήλες που εμφανίζονται στην προβολή λίστας και τη διάταξή τους.
Προεπισκόπηση επιλογών για βελτίωση λειτουργίας του διαχειριστή αρχείων.
Διαχείριση αφαιρούμενων μέσων και συνδεδεμένων συσκευών.
Προτιμήσεις προβολών
Μπορείτε να καθορίσετε μία προεπιλεγμένη προβολή, και να επιλέξετε επιλογές ταξινόμησης και προβολής. Μπορείτε επίσης να καθορίσετε προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για προβολές εικονιδίων και και λίστας.
Για να καθορίσετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις προβολής, επιλέξτε
Ο
Προβολή νέων φακέλων με χρήση
Επιλέξτε την προεπιλεγμένη προβολή για φακέλους. Όταν ανοίγετε ένα φάκελο, ο φάκελος εμφανίζεται στην προβολή που έχετε επιλέξει. Αυτή μπορεί να είναι προβολή ως εικονίδια, ως λίστα ή συμπτυγμένη προβολή, η οποία είναι μια παραλλαγή της προβολής εικονιδίων οργανωμένη σε στήλες αντί σε γραμμές...
Ταξινόμηση στοιχείων
Επιλέξτε το χαρακτηριστικό κατά το οποίο επιθυμείτε να ταξινομείτε τα αντικείμενα στους φακέλους που εμφανίζονται σε αυτήν την προβολή.
Ταξινόμηση φακέλων πριν από αρχεία
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίσετε τους φακέλους πριν από τα αρχεία κατά την ταξινόμηση ενός φακέλου.
Εμφάνιση κρυφών αρχείων και αντιγράφων ασφαλείας
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να προβάλλετε αρχεία που κανονικά δεν εμφανίζονται σε φακέλους. Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω στα κρυμμένα αρχεία, δείτε

Επιλέξτε το προεπιλεγμένο επίπεδο μεγέθυνσης για φακέλους που εμφανίζονται σε αυτήν την προβολή. Το επίπεδο μεγέθυνσης καθορίζει το μέγεθος των αντικειμένων σε μία προβολή.
Χρήση συμπτυγμένης διάταξης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για τακτοποίηση των αντικειμένων σε προβολή ως εικονίδια ώστε τα αντικείμενα στο φάκελο να είναι πλησιέστερα το ένα στο άλλο.
Κείμενο δίπλα από εικονίδια
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να τοποθετήσετε τους τίτλους εικονιδίων για αντικείμενα δίπλα αντί κάτω από το εικονίδιο.
Όλες οι στήλες έχουν το ίδιο πλάτος
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ορίσετε όλες τις στήλες στη συμπτυγμένη προβολή να έχουν το ίδιο πλάτος.
Εμφάνιση φακέλων μόνο
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίσετε μόνο φακέλους στο
Προτιμήσεις συμπεριφοράς
συμπεριφορά
Για να καθορίσετε τις προτιμήσεις για αρχεία και φακέλους, επιλέξτε
Μονό κλικ για το άνοιγμα αντικειμένων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εκτελέσετε την προκαθορισμένη ενέργεια για ένα αντικείμενο όταν πατάτε πάνω σε αυτό. Όταν αυτή η επιλογή έχει γίνει, θέτοντας το δρομέα πάνω από το αντικείμενο, ο τίτλος του αντικειμένου εμφανίζεται υπογραμμισμένος.
Διπλό κλικ για το άνοιγμα αντικειμένων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εκτελέσετε την προεπιλεγμένη ενέργεια για ένα αντικείμενο όταν κάνετε διπλό κλικ πάνω σε αυτό.
Άνοιγμα πάντα εντός παραθύρου περιηγητή
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να χρησιμοποιήσετε το
Εκτέλεση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν πατηθούν
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για εκτέλεση ενός εκτελέσιμου αρχείου κειμένου όταν ανοίγετε το αρχείο. Εκτελέσιμο αρχείο κειμένου είναι ένα αρχείο που μπορεί να εκτελεστεί, δηλαδή ένα σενάριο κελύφους.
Προβολή εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοιχθούν
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για εμφάνιση των περιεχομένων ενός εκτελέσιμου αρχείου όταν επιλέγετε το εκτελέσιμο αρχείο κειμένου.
Ερώτηση κάθε φορά
Εκτελέστε αυτήν την επιλογή για να εμφανιστεί ένας διάλογος όταν επιλέγετε ένα εκτελέσιμο αρχείο κειμένου. Ο διάλογος ζητά αν επιθυμείτε να εκτελέσετε ή να προβάλετε το αρχείο.
Ερώτηση πριν το άδειασμα των απορριμμάτων ή τη διαγραφή αρχείων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε ένα μήνυμα επιβεβαίωσης πριν να αδειάσετε τα
Συμπερίληψη μιας εντολής διαγραφής που παρακάμπτει τα απορρίμματα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να προσθέσετε ένα αντικείμενο μενού
Το μενού
Το αναδυόμενο μενού που εμφανίζεται όταν κάνετε δεξί κλικ σε ένα αρχείο, φάκελο, ή αντικείμενο στην επιφάνεια εργασίας.
Όταν επιλέγετε ένα αντικείμενο και επιλέξετε το αντικείμενο μενού
Προτιμήσεις προβολής
προτιμήσεις λεζάντας
κείμενα εικονιδίων
Ένας τίτλος εικονιδίου παρουσιάζει το όνομα του αρχείου ή φακέλου σε μία προβολή με εικονίδια. Ο τίτλος εικονιδίου επίσης περιλαμβάνει τρία επιπλέον αντικείμενα πληροφορίας στο αρχείο ή το φάκελο. Η επιπρόσθετη πληροφορία εμφανίζεται μετά το όνομα αρχείου. Κανονικά μόνο ένα αντικείμενο πληροφορίας είναι ορατό, αλλά όταν μεγεθύνετε ένα εικονίδιο, εμφανίζονται περισσότερες πληροφορίες. Μπορείτε να τροποποιήσετε την εμφάνιση των επιπρόσθετων πληροφοριών στον τίτλο εικονιδίων.
Για τον καθορισμό των προτιμήσεών σας για κείμενα εικονιδίων, επιλέξτε
Επιλέξτε τα αντικείμενα πληροφοριών που επιθυμείτε να προβάλετε στον τίτλο εικονιδίου από τις τρεις αναδιπλούμενες λίστες. Επιλέξτε το πρώτο αντικείμενο από την πρώτη αναδιπλούμενη λίστα, το δεύτερο από τη δεύτερη αναδιπλούμενη λίστα, κ.ο.κ. Ο παρακάτω πίνακας περιγράφει τα αντικείμενα πληροφοριών που μπορείτε να επιλέξετε:
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε το μέγεθος του αντικειμένου.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε την περιγραφή του τύπου ΜΙΜΕ του αντικειμένου.
Ημερομηνία τροποποίησης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε την ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης του αντικειμένου.
Ημερομηνία προσπέλασης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε την ημερομηνία τελευταίας πρόσβασης στο αντικείμενο.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε τον κάτοχο του αντικειμένου.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε την ομάδα στην οποία ανήκει το αντικείμενο.
Δικαιώματα

Οκταδικά δικαιώματα

Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε τον τύπο MIME του αντικειμένου.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να μην εμφανίσετε πληροφορίες για το αντικείμενο.
Η επιλογή
Προτιμήσεις στηλών λίστας
Μπορείτε να καθορίσετε τις πληροφορίες που εμφανίζονται σε παράθυρα του διαχειριστή αρχείων στην προβολή με λίστα. Μπορείτε επίσης να καθορίσετε ποιες στήλες θα εμφανίζονται στην προβολή με λίστα, και τη σειρά με την οποία θα εμφανίζονται οι στήλες.
Για να καθορίσετε τις ρυθμίσεις για στήλες λιστών, επιλέξτε
Για τον καθορισμό μίας στήλης ώστε να εμφανίζεται σε προβολή λίστας, επιλέξτε την επιλογή που αντιστοιχεί στη στήλη, και κατόπιν κάντε κλικ στο κουμπί
Χρησιμοποιείστε τα κουμπιά
Για να χρησιμοποιήσετε τις προεπιλεγμένες στήλες και θέσεις στηλών, πατήστε το κουμπί
Ο παρακάτω πίνακας περιγράφει τις στήλες που μπορείτε να εμφανίσετε:
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε το όνομα του αντικειμένου.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε την περιγραφή του τύπου ΜΙΜΕ του αντικειμένου από το εργαλείο προτίμησης
Προτιμήσεις προεπισκόπησης
προεπισκόπηση
Ο διαχειριστής αρχείων περικλείει και μερικά χαρακτηριστικά προεπισκόπησης αρχείων. Τα χαρακτηριστικά προεπισκόπησης επηρεάζουν την ταχύτητα με την οποία ο διαχειριστής αρχείων ανταποκρίνεται στις αιτήσεις σας. Μπορείτε να τροποποιήσετε τη συμπεριφορά μερικών από αυτά τα χαρακτηριστικά για τη βελτίωση της ταχύτητας του διαχειριστή αρχείων. Για κάθε προτίμηση προεπισκόπησης, μπορείτε να επιλέξετε μία από τις επιλογές που περιγράφονται στον παρακάτω πίνακα:
Πάντα
Εκτελεί την ενέργεια τόσο για τοπικά αρχεία, όσο και για αρχεία σε άλλα συστήματα αρχείων.
Μόνο τοπικά αρχεία
Εκτελεί την ενέργεια μόνο για τοπικά αρχεία.
Ποτέ
Δεν εκτελεί ποτέ αυτήν την ενέργεια.
Για να καθορίσετε τις προτιμήσεις προεπισκόπησης, επιλέξτε
Ο
Εμφάνιση κειμένου στα εικονίδια
Επιλέξτε μία επιλογή για να καθορίσετε πότε να κάνετε Προεπισκόπηση του περιεχομένου των αρχείων κειμένου στο εικονίδιο που αναπαριστά το αρχείο.
Εμφάνιση εικόνων προεπισκόπησης
Επιλέξτε μία επιλογή για να καθορίσετε πότε να παρουσιάσετε εικόνες προεπισκόπησης αρχείων εικόνας. Ο διαχειριστής αρχείων αποθηκεύει τα αρχεία εικόνας προεπισκόπησης για κάθε φάκελο σε έναν κατάλογο
Μόνο για αρχεία μικρότερα από
Καθορίστε το μέγιστο μέγεθος αρχείου για το οποίο ο διαχειριστής αρχείου δημιουργεί μία εικόνα προεπισκόπησης.
Προεπισκόπηση αρχείων ήχου
Επιλέξτε μία επιλογή για να καθορίσετε πότε να κάνετε προεπισκόπηση αρχείων ήχου.
Μέτρηση αριθμού αντικειμένων
Επιλέξτε μία επιλογή για να καθορίσετε πότε να παρουσιάσετε τον αριθμό αντικειμένων σε φακέλους. Σε μία προβολή εικονιδίων, μπορεί να χρειαστεί να αυξήσετε το επίπεδο μεγέθυνσης για να δείτε τον αριθμό αντικειμένων σε κάθε φάκελο.
Προτιμήσεις μέσων
Μπορείτε να ρυθμίσετε τον τρόπο με τον οποίο ο
Ερώτηση για την ενέργεια
Ο
Καμία ενέργεια
Καμία ενέργεια.
Άνοιγμα φακέλου
Το μέσο ή η συσκευή θα αντιμετωπίζεται σαν κανονικός φάκελος και θα ανοίγει σε ένα παράθυρο του
Άνοιγμα με άλλη εφαρμογή
Επιλέξτε μια εφαρμογή που θα εκτελείται από το διάλογο επιλογής εφαρμογής του
Οι πιο συνηθισμένες μορφές μέσων μπορούν να ρυθμιστούν στο τμήμα
Για να ρυθμίσετε το χειρισμό για άλλους τύπους μέσων, πρώτα επιλέξτε τον τύπο στην αναδιπλούμενη λίστα
Ο
Να μη γίνεται ποτέ ερώτηση η εκκίνηση προγραμμάτων κατά την εισαγωγή μέσων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για αποτρέψετε το
Περιήγηση μέσων κατά την εισαγωγή τους
Όταν αυτή η επιλογή είναι επιλεγμένη, ο
Επέκταση του Ναυτίλου
εκτέλεση σεναρίων
σενάρια, εκτέλεση μέσω διαχειριστή αρχείου
Ο Ναυτίλος μπορεί να επεκταθεί με δύο τρόπους. Μέσω των επεκτάσεων του
Σενάρια Ναυτίλου
Ο Ναυτίλος μπορεί να εκτελέσει σενάρια. Τα σενάρια είναι συνήθως απλούστερα στη λειτουργία από τις ολοκληρωμένες επεκτάσεις του
Για την εκτέλεση σεναρίου σε ένα συγκεκριμένο αρχείο, επιλέξτε το αρχείο στο πλαίσιο προβολής. Επιλέξτε
Μπορείτε επίσης να έχετε πρόσβαση σε σενάρια από το αναδυόμενο μενού.
Αν δεν διαθέτετε κανένα εγκατεστημένο σενάριο, το μενού σεναρίων δε θα εμφανιστεί.
Εγκατάσταση σεναρίων διαχειριστή αρχείων
Ο διαχειριστής αρχείων περιλαμβάνει έναν ειδικό φάκελο όπου μπορεί να αποθηκεύει τα σενάριά σας. Όλα τα εκτελέσιμα αρχεία σε αυτόν τον φάκελο θα εμφανιστούν στο μενού σεναρίων. Ο φάκελος σεναρίων βρίσκεται στο $HOME/.gnome2/nautilus-scripts.
Για την εγκατάσταση ενός σεναρίου, απλά αντιγράψτε το σενάριο στο φάκελο σεναρίων και δώστε του για το χρήστη δικαίωμα εκτέλεσης.
Για να προβάλετε τα περιεχόμενα του φακέλου σεναρίων, αν έχετε ήδη εγκαταστήσει σενάρια, επιλέξτε
Μία καλή πηγή από όπου μπορείτε να κάνετε λήψη σεναρίων για το
Συγγραφή σεναρίων διαχειριστή αρχείων
Όταν εκτελούνται από έναν τοπικό φάκελο, στα σενάρια θα περαστούν τα ονόματα των επιλεγμένων αρχείων. Όταν εκτελούνται από έναν απομακρυσμένο φάκελο (δηλαδή έναν φάκελο που εμφανίζει περιεχόμενο μέσω διαδικτύου ή ftp), στα σενάρια δε θα παράμετροι.
Ο παρακάτω πίνακας εμφανίζει μεταβλητές που περνάνε στο σενάριο:
Μεταβλητή περιβάλλοντος
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS
διαδρομές για τα επιλεγμένα αρχεία, χωρισμένες με νέα γραμμή (μόνο τοπικά)
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS
URI για τα επιλεγμένα αρχεία, χωρισμένα με νέα γραμμή
NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI
URI για την τρέχουσα τοποθεσία
NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY
θέση και μέγεθος παρόντος παραθύρου
Επεκτάσεις Ναυτίλου
Οι επεκτάσεις του
nautilus-actions
Αυτή η επέκταση σας επιτρέπει να αναθέτετε εύκολα ενέργειες που βασίζονται σε τύπο αρχείου.
nautilus-send-to
Αυτή η επέκταση περιέχει έναν εύκολο τρόπο να αποστέλνετε ένα αρχείο ή φάκελο σε άλλους μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, άμεσων μηνυμάτων ή Bluetooth.
nautilus-open-terminal
Αυτή η επέκταση παρέχει έναν εύκολο τρόπο για να ανοίγετε ένα τερματικό στην επιλεγμένη αρχική τοποθεσία.
Μερικές δημοφιλείς επεκτάσεις για το
Αν αναζητάτε την εντολή
Χρήση κύριας γραμμής μενού
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει πως να χρησιμοποιείτε τη γραμμή μενού του πίνακα εφαρμογών GNOME.
Η γραμμή μενού του πίνακα εφαρμογών είναι το κύριο σημείο πρόσβασης στο GNOME. Χρησιμοποιείστε το μενού
Οι παρακάτω ενότητες περιγράφουν αυτά τα τρία μενού.
Ως προεπιλογή, η γραμμή μενού του πίνακα εφαρμογών βρίσκεται στον
Μενού εφαρμογών
Μενού εφαρμογών
Το μενού
Κάθε υπομενού αντιστοιχεί σε μία κατηγορία. Για παράδειγμα, στο υπομενού
Για την εκκίνηση μίας εφαρμογής, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Ανοίξτε το μενού
Μετακινείστε το ποντίκι κάτω στο μενού στην κατηγορία που βρίσκεται η εφαρμογή που θέλετε. Κάθε υπομενού ανοίγει καθώς το ποντίκι περνάει πάνω από την κατηγορία.
Πατήστε στο αντικείμενο του μενού για την εφαρμογή.
Όταν κάνετε εγκατάσταση νέας εφαρμογής, προστίθεται αυτόματα στο μενού
Μενού τοποθεσιών
Μενού τοποθεσιών
Το μενού
Τον προσωπικό σας φάκελο
Το φάκελο της επιφάνειας εργασίας, ο οποίος αντιστοιχεί στα αντικείμενα που εμφανίζονται στην επιφάνεια εργασίας.
Τα αντικείμενα στους σελιδοδείκτες του Ναυτίλου. Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω σε αυτό, δείτε
Τον υπολογιστή σας, ο οποίος εμφανίζει όλους τους οδηγούς σας.
Το δημιουργό CD/DVD του Ναυτίλου. Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω σε αυτό, δείτε
Το τοπικό δίκτυο. Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω σε αυτό, δείτε
Τα τρία τελευταία αντικείμενα στο μενού εκτελούν ενέργειες αντί να ανοίγουν τοποθεσίες.
Η
Η
Το υπομενού
Μενού συστήματος
Το μενού
Το αντικείμενο
Το αντικείμενο
Το αντικείμενο
Η εντολή
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω στην αποσύνδεση και τον τερματισμό του συστήματος, δείτε
Προσαρμογή της γραμμής μενού του πίνακα εφαρμογών
Μπορείτε να τροποποιήσετε τα περιεχόμενα των παρακάτω μενού:
Μενού
Υπομενού
Υπομενού
Για επεξεργασία των αντικειμένων σε αυτά τα μενού, κάντε δεξί κλικ στη γραμμή μενού του πίνακα εφαρμογών, και επιλέξτε
Το παράθυρο
Για αφαίρεση ενός αντικειμένου από ένα μενού, αναιρέστε την επιλογή του μέσα στη λίστα. Το αντικείμενο μπορεί να προστεθεί πάλι πίσω στο μενού, επιλέγοντάς το εκ νέου.
Ο
Διαμόρφωση της επιφάνειας εργασίας
Αυτό το κεφάλαιο περιγράφει τον τρόπο χρήσης των εργαλείων προτίμησης για προσαρμογή της επιφάνειας εργασίας.Using Pref Tools
Ένα εργαλείο προτίμησης είναι μία μικρή εφαρμογή που σας επιτρέπει να κάνετε αλλαγές στην επιφάνεια εργασίας GNOME. Κάθε εργαλείο προτίμησης καλύπτει ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό του υπολογιστή σας. Για παράδειγμα, με το εργαλείο προτίμησης
Για να ανοίξετε ένα εργαλείο προτιμήσεων, επιλέξτε
Με μερικές εξαιρέσεις, οι αλλαγές που κάνετε στις ρυθμίσεις σε κάποιο εργαλείο προτίμησης έχουν άμεση εφαρμογή, χωρίς να χρειάζεται να κλείσετε το εργαλείο προτίμησης. Μπορείτε να διατηρήσετε το παράθυρο εργαλείου προτίμησης ανοικτό ενώ δοκιμάζετε τις αλλαγές, επιτρέποντάς σας να κάνετε επιπρόσθετες ρυθμίσεις αν επιθυμείτε.
Ορισμένες εφαρμογές ή στοιχεία του συστήματος μπορούν να προσθέσουν τα δικά τους εργαλεία προτίμησης στο μενού.
Κάποια εργαλεία προτίμησης σας επιτρέπουν να τροποποιείτε σημαντικά μέρη του συστήματός σας, και για το λόγο αυτό απαιτούν κωδικό πρόσβασης διαχειριστή. Όταν ανοίγετε το εργαλείο προτίμησης, ένα πεδίο διαλόγου θα σας προτρέψει για τον κωδικό πρόσβασης. Αυτά τα εργαλεία βρίσκονται στο υπομενού
Προσωπικά
Προτιμήσεις βοηθητικής τεχνολογίας
προσιτότητα
ρύθμιση προτιμήσεων βοηθητικής τεχνολογίας
Βοηθητικές τεχνολογίες
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Το
Το
Η
Ο
Προτιμήσεις Βοηθητικής τεχνολογίας
Ενεργοποίηση βοηθητικών τεχνολογιών
Kάντε αυτήν την επιλογή για την ενεργοποίηση βοηθητικών τεχνολογιών στην επιφάνεια εργασίας GNOME.
Σημειώστε ότι για τεχνικούς λόγους, πρέπει να συνδεθείτε ξανά μετά την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για εφαρμοστεί πλήρως.
Προτιμήσεις συντομεύσεων πληκτρολογίου
Συντομεύσεις Πληκτρολογίου
ρύθμιση
συντομεύσεις πληκτρολογίου
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Μια
Για την επεξεργασία μιας συντόμευσης πληκτρολογίου, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Πατήστε στην ενέργεια από τη λίστα. Αν χρησιμοποιείτε το πληκτρολόγιο, χρησιμοποιείστε τα πλήκτρα βελών για την επιλογή της συντόμευσης και πιέστε
Πιέστε το νέο πλήκτρο ή συνδυασμό πλήκτρων που επιθυμείτε να αναθέσετε στην ενέργεια.
Για να απομακρύνετε μία συντόμευση, πιέστε
Για να ακυρώσετε την ανάθεση μιας συντόμευσης, πατήστε κάπου αλλού στο παράθυρο ή πατήστε
Οι συντομεύσεις που μπορείτε να προσαρμόσετε έχουν ταξινομηθεί στις παρακάτω ομάδες:
Αυτές είναι γενικές συντομεύσεις για ολόκληρη την επιφάνεια εργασίας, όπως η αποσύνδεση, το
Ήχος
Συντομεύσεις για τον έλεγχο του αναπαραγωγέα μουσικής και της έντασης ήχου του συστήματος.
Διαχείριση παραθύρων
Συντομεύσεις για την εργασία με παράθυρα και χώρους εργασίας, όπως η μεγιστοποίηση ή μετακίνηση τρέχοντος παραθύρου, και η εναλλαγή σε άλλο χώρο εργασίας. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω σε αυτά τα είδη ενεργειών, δείτε την
Προσιτότητα
Συντομεύσεις πληκτρολογίου για την εκκίνηση βοηθητικών τεχνολογιών, όπως ένας αναγνώστης οθόνης, ένας μεγεθυντικός φακός ή ένα πληκτρολόγιο οθόνης.
Προσαρμοσμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου
Προσαρμοσμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου που έχουν προστεθεί με το κουμπί
Για να προσθέσετε μια προσαρμοσμένη συντόμευση πληκτρολογίου, χρησιμοποιήστε το κουμπί
Για να αφαιρέσετε μια προσαρμοσμένη συντόμευση πληκτρολογίου, χρησιμοποιήστε το κουμπί
Προτιμώμενες εφαρμογές
προεπιλεγμένες εφαρμογές
προτιμώμενες εφαρμογές
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Μπορείτε να βρείτε τις
Μπορείτε να προσαρμόσετε τις προτιμήσεις για τις




Για κάθε κατηγορία προτιμώμενων εφαρμογών, ένα αναδιπλούμενο μενού περιέχει μια λίστα πιθανών εφαρμογών από τις οποίες μπορείτε να επιλέξετε. Η λίστα εξαρτάται από τις εφαρμογές που είναι εγκατεστημένες στον υπολογιστή σας.
Σε κάθε κατηγορία, η τελευταία καταχώρηση στο μενού (
Επιλογές προσαρμοσμένης εντολής
προσαρμοσμένη εντολή
Ο ακόλουθος πίνακας συνοψίζει τις επιλογές από τις οποίες μπορείτε να διαλέξετε όταν επιλέξετε
Επιλογές προσαρμοσμένης εντολής
Εισάγετε την εντολή που θα εκτελείται για να εκκινεί την προσαρμοσμένη εφαρμογή. Για τον
Εκτέλεση σε τερματικό
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για την εκτέλεση της εντολής σε ένα παράθυρο τερματικού. Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μια εφαρμογή που δε δημιουργεί παράθυρο μέσα στο οποίο εκτελείται.
Execute flag (μόνο στο Τερματικό)
Οι περισσότερες εφαρμογές τερματικού έχουν μια επιλογή που τις κάνει να δέχονται τις υπόλοιπες επιλογές γραμμής εντολών ως εντολές προς εκτέλεση (
Εκτέλεση στην εκκίνηση (Μόνο για την προσιτότητα)
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εκτελείται η εντολή μόλις ξεκινά η συνεδρία σας. Για περισσότερες επιλογές προσιτότητας, δείτε τον
Μορφή εμφάνισης
Προτιμήσεις εμφάνισης
Το εργαλείο προτιμήσεων
Θέμα,
Παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας,
Γραμματοσειρες,
Διεπαφή.
Προτιμήσεις θεμάτων
θέματα
επιλογές ρύθμισης ελέγχων
ρύθμιση επιλογών πλαισίου παραθύρου
επιλογές ρύθμισης εικονιδίων
ρύθμιση επιλογών θέματος πλαισίου
Θέμα
Ένα θέμα είναι μία ομάδα συντονισμένων ρυθμίσεων που καθορίζει την οπτική εμφάνιση κάποιου τμήματος της επιφάνειας εργασίας GNOME. Μπορείτε να επιλέξετε θέματα για να τροποποιήσετε την εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας GNOME. Χρησιμοποιείστε την καρτέλα
Ένα θέμα περιέχει ρυθμίσεις που επηρεάζουν διάφορα τμήματα της επιφάνειας εργασίας GNOME, όπως παρακάτω:
Έλεγχοι

Χρώματα

Είναι σημαντικό να επιλέγετε συνδυασμούς χρωμάτων που έχουν καλή αντίθεση μεταξύ τους, αλλιώς μπορεί να είναι δύσκολο να διαβάσετε το κείμενο.
Περίγραμμα παραθύρου

Εικονίδια

Δείκτης

Δημιουργία προσαρμοσμένου θέματος
Τα θέματα που παρουσιάζονται στο εργαλείο προτίμησης
Για να δημιουργήσετε ένα προσαρμοσμένο θέμα, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Εκκινείστε το εργαλείο προτίμησης
Επιλέξτε ένα θέμα από τη λίστα θεμάτων.
Πατήστε το κουμπί
Επιλέξτε την επιλογή ελέγχων που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε στο προσαρμοσμένο θέμα από τη λίστα στο τμήμα καρτέλας
Πατήστε στην καρτέλα
Πατήστε στην καρτέλα
Επιλέξτε
Στο εργαλείο προτίμησης
Πληκτρολογείστε ένα όνομα και μία μικρή περιγραφή για το προσαρμοσμένο θέμα στο διάλογο, και κατόπιν πατήστε
Εγκατάσταση νέου θέματος
Μπορείτε να προσθέσετε ένα θέμα στη λίστα διαθέσιμων θεμάτων. Το νέο θέμα πρέπει να είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο που φέρει επέκταση tar και είναι συμπιεσμένο. Έτσι, το νέο θέμα πρέπει να είναι αρχείο με επέκταση
Για να εγκαταστήσετε ένα νέο θέμα, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Πατήστε
Εισάγετε την τοποθεσία του συμπιεσμένου αρχείου του θέματος στο πεδίο τοποθεσίας. Εναλλακτικά, επιλέξτε το συμπιεσμένο αρχείο του θέματος από τη λίστα αρχείων. Όταν έχετε επιλέξει το αρχείο, επιλέξτε
Πατήστε το κουμπί
Διαγραφλη μίας επιλογής θέματος
Μπορείτε να διαγράψετε επιλογές ελέγχων, επιλογές περιγράμματος παραθύρου, ή επιλογές εικονιδίων.
Για να διαγράψετε μία επιλογή ελέγχων, επιλογή περιγράμματος παραθύρου, ή επιλογή εικονιδίων, εκτελέστε τα παρακάτω βήματα:
Πατήστε στην καρτέλα για τον τύπο της επιλογής που επιθυμείτε να διαγράψετε.
Επιλέξτε την επιλογή θέματος που επιθυμείτε να διαγράψετε.
Χρησιμοποιήστε το κουμπί
Προτιμήσεις παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
προσαρμογή παρασκηνίου
εργαλεία προτιμήσεων επιφάνειας εργασίας GNOME
Παρασκήνιο
προσαρμογή παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Το παρασκήνιο της
Μπορείτε να προσαρμόσετε την επιφάνεια εργασίας με τους ακόλουθους τρόπους:
Επιλέξτε μία εικόνα για το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας. Η εικόνα υπερκαλύπτει το χρώμα παρασκηνίου στην επιφάνεια εργασίας. Το χρώμα παρασκηνίου είναι ορατό αν επιλέξετε μια διαφανή εικόνα, ή αν η εικόνα δεν καλύπτει ολόκληρη την επιφάνεια εργασίας.
Επιλέξτε ένα χρώμα για το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας. Μπορείτε να επιλέξετε ένα συμπαγές χρώμα, ή να δημιουργήσετε ένα εφέ διαβάθμισης με δύο χρώματα. Ένα εφέ διαβάθμισης είναι ένα οπτικό εφέ όπου ένα χρώμα συγχωνεύεται βαθμιαία με ένα άλλο χρώμα.
Μπορείτε επίσης να σύρετε ένα χρώμα ή μοτίβο στην επιφάνεια εργασίας από το
Ο
Παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Επιλέξτε μία εικόνα από τη λίστα. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το κουμπί
Στυλ
Για να καθορίσετε τον τρόπο εμφάνισης της εικόνας, επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές από την αναδιπλούμενη λίστα





Προσθήκη
Πατήστε το
Επιλέξτε την εικόνα που θέλετε να απομακρύνετε, και μετά πατήστε
Για τον καθορισμό ενός σχήματος χρωμάτων, χρησιμοποιείστε τις επιλογές στην αναδιπλούμενη λίστα
Μπορείτε να καθορίσετε ένα συνδυασμό χρωμάτων με έναν τους ακόλουθους τρόπους:
Επιλέξτε
Για να επιλέξετε το χρώμα που προτιμάτε, πατήστε το κουμπί
Επιλέξτε
Επιλέξτε το κουμπί
Επιλέξτε το κουμπί
Επιλέξτε
Επιλέξτε το κουμπί
Επιλέξτε το κουμπί
Προτιμήσεις γραμματοσειράς
Γραμματοσειρά
γραμματοσειρές
τίτλος παραθύρου
τερματικό
εμφάνιση
Χρησιμοποιείστε την καρτέλα
Επιλογή γραμματοσειρών
Το κουμπί επιλογέα γραμματοσειράς εμφανίζει το όνομα της γραμματοσειράς και το μέγεθος σημείου της. Το όνομα εμφανίζεται επίσης σε έντονο, πλάγιο ή κανονικό τύπο.
Για την αλλαγή γραμματοσειράς, πατήστε το κουμπί επιλογέα γραμματοσειράς. Ο διάλογος επιλογέα γραμματοσειράς ανοίγει. Επιλέξτε την οικογένεια γραμματοσειράς, το στυλ και το μέγεθος από τις λίστες. Η περιοχή προεπισκόπησης σας δείχνει την τρέχουσα επιλογή. Πατήστε
Μπορείτε να επιλέξετε γραμματοσειρές για τα παρακάτω τμήματα της επιφάνειας εργασίας:
Γραμματοσειρά εφαρμογής
Αυτή η γραμματοσειρά χρησιμοποιείται σε μενού, εργαλειοθήκες, και κουτιά διαλόγων για εφαρμογές.
Γραμματοσειρά εγγράφου
Αυτή η γραμματοσειρά χρησιμοποιείται για την προβολή εγγράφων σε εφαρμογές.
Σε ορισμένες εφαρμογές, μπορείτε να παρακάμψετε αυτήν την επιλογή στο διάλογο προτιμήσεων της εφαρμογής.
Γραμματοσειρά επιφάνειας εργασίας
Αυτή η γραμματοσειρά χρησιμοποιείται στον τίτλο εικονιδίων στην επιφάνεια εργασίας.
Γραμματοσειρά τίτλου παραθύρου
Αυτή η γραμματοσειρά χρησιμοποιείται σε γραμμές τίτλου παραθύρων.
Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
Αυτή η γραμματοσειρά χρησιμοποιείται στην εφαρμογή
Εμφάνιση γραμματοσειράς
Μπορείτε να καθορίσετε τις παρακάτω επιλογές που σχετίζονται με τον τρόπο που εμφανίζονται οι γραμματοσειρές στην οθόνη:
Εμφάνιση
Για τον καθορισμό των λεπτομερειών εμφάνισης των γραμματοσειρών στην οθόνη σας, επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές:




Λεπτομέρειες
Πατήστε αυτό το κουμπί για τον καθορισμό περισσοτέρων λεπτομερειών σχετικά με την εμφάνιση των γραμματοσειρών στην οθόνη σας.




Προτιμήσεις διεπαφής
εργαλειοθήκες, προσαρμοσμένη εμφάνιση
Μενού και Εργαλειοθήκες
σε εφαρμογές, προσαρμοσμένη εμφάνιση
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την καρτέλα
Καθώς κάνετε αλλαγές στις ρυθμίσεις, η οθόνη προεπισκόπησης στο παράθυρο ανανεώνεται. Αυτό σας επιτρέπει να βλέπετε τις αλλαγές αν δεν υπάρχουν ανοικτά παράθυρα εφαρμογής κατά τη στιγμή εκείνη.
Εμφάνιση εικονιδίων στα μενού
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε ένα εικονίδιο δίπλα σε αντικείμενα σε μενού εφαρμογών και σε μενού στον πίνακα εφαρμογών. Δεν έχουν αντίστοιχο εικονίδιο όλα τα αντικείμενα των μενού.
Παραμετροποιήσιμες συντομεύσεις μενού
Κάνοντας αυτήν την επιλογή σας επιτρέπεται ο καθορισμός νέων συντομεύσεων πληκτρολογίου για αντικείμενα μενού.
Για να αλλάξετε ένα πλήκτρο συντόμευσης εφαρμογής, ανοίξτε το μενού, και με το δείκτη ποντικιού πάνω στο αντικείμενο μενού που επιθυμείτε να μεταβάλετε, πιέστε τον νέο συνδυασμό πλήκτρων. Για την αφαίρεση ενός πλήκτρου συντόμευσης, πιέστε
Όταν χρησιμοποιείτε αυτήν την ιδιότητα, δε θα ειδοποιηθείτε αν αναθέτοντας ένα νέο πλήκτρο συντόμευσης σε μία εντολή επίσης το αφαιρεί από κάποια άλλη εντολή.
Δεν υπάρχει τρόπος να επαναφέρετε την αρχική, προκαθορισμένη συντόμευση πληκτρολογίου για μία εντολή.
Αυτό το χαρακτηριστικό δε διατηρεί συντομεύσεις που είναι κανονικά κοινές σε όλες τις εφαρμογές, όπως
Ετικέτες κουμπιών εργαλειοθήκης
Επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές για τον καθορισμό του τρόπου εμφάνισης στις εργαλειοθήκες στις σύμμορφες με το GNOME εφαρμογές:




Προτιμήσεις παραθύρων
διαχειριστής παραθύρων
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Ο
Επιλογή παραθύρων όταν το ποντίκι περνάει από επάνω τους
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εστιάσετε σε ένα παράθυρο όταν περνάτε με το δείκτη ποντικιού σε αυτό το παράθυρο. Το παράθυρο διατηρεί την εστίαση μέχρι να περάσετε με το δείκτη ποντικιού σε κάποιο άλλο παράθυρο.
Ανασήκωση επιλεγμένων παραθύρων μετά από ένα χρονικό διάστημα
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να ανασηκώσετε παράθυρα μετά από μικρό χρονικό διάστημα αφότου το παράθυρο εστιάζεται.
Χρονικό διάστημα πριν την ανασήκωση
Καθορίστε το χρονικό διάστημα αναμονής πριν να ανασηκώσετε ένα παράθυρο στο οποίο εστιάσατε.
Διπλό κλικ στη μπάρα τίτλου για την εκτέλεση αυτής της ενέργειας:
Επιλέξτε τη συμπεριφορά που επιθυμείτε να εκδηλώνεται όταν κάνετε διπλό κλικ στη γραμμή τίτλου ενός παραθύρου. Επιλέξτε μία από τις παρακάτω επιλογές:






Αν ένα παράθυρο είναι ήδη μεγιστοποιημένο ή διπλωμένο προς τα πάνω, το διπλό κλικ στη γραμμή τίτλου θα το επαναφέρει στην κανονική του κατάσταση.
Για να μετακινήσετε ένα παράθυρο, πατήστε και κρατήστε αυτό το πλήκτρο και μετά σύρετε το παράθυρο
Επιλέξτε το πλήκτρο για πάτημα και κράτημα όταν σύρετε ένα παράθυρο για να το μετακινήσετε.
Η θέση των πλήκτρων Control, Alt και Super στο πληκτρολόγιο μπορεί να τροποποιηθεί στο διάλογο Επιλογές διάταξης πληκτρολογίου, δείτε την
Προτιμήσεις προστασίας οθόνης
προστασία οθόνης
Η
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Μπορείτε να τροποποιήσετε τις παρακάτω ρυθμίσεις:
Προστασία οθόνης
Επιλέξτε το
Το θέμα
Το θέμα
Ποια είδη προστασίας οθόνης εμφανίζονται στο υπόλοιπο της λίστας εξαρτάται από το διανομέα ή τον πωλητή σας.
Ορισμός υπολογιστή ως αδρανή μετά...
Ο υπολογιστής σας εισέρχεται σε αδράνεια μετά την πάροδο αυτού του χρονικού διαστήματος κατά τη διάρκεια του οποίου καμία εισαγωγή δε συνέβηκε, όπως κίνηση του ποντικιού ή πληκτρολόγηση. Αυτό μπορεί να επηρεάσει τη διαχείριση ενέργειας (η οθόνη μπορεί να απενεργοποιηθεί για παράδειγμα) ή άμεσα μηνύματα (εφαρμογές αποστολής άμεσων μηνυμάτων μπορούν να ορίσουν την κατάστασή σας ως "σε απουσία"). Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε το χρονικό διάστημα σε λεπτά ή ώρες.
Ενεργοποίηση προστασίας οθόνης όταν ο υπολογιστής είναι αδρανής
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ορίσετε την ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης ώστε να ξεκινάει μετά από κάποιο χρονικό διάστημα.
Κλείδωμα οθόνης όταν η προστασία οθόνης είναι ενεργή
Όταν επιλεγεί η συγκεκριμένη επιλογή, η προστασία οθόνης θα σας προτρέψει για εισαγωγή του κωδικού πρόσβασης για να επιστρέψετε στην επιφάνεια εργασίας. Για περισσότερες λεπτομέρειες πάνω στο κλείδωμα οθόνης, δείτε την
Διαδίκτυο και Δίκτυο
Ρυθμίσεις δικτύου
Οι
Θα σας ζητηθεί ο κωδικός πρόσβασης διαχειριστή όταν ξεκινήσετε τις
Για να ξεκινήσετε
Το κύριο παράθυρο
Συνδέσεις
Εμφανίζει τις διεπαφές όλων των δικτύων, και επίσης σας επιτρέπει να μεταβάλετε τις ρυθμίσεις τους.
Γενικά
Σας επιτρέπει να μεταβάλετε το όνομα του συστήματός σας και το όνομα τομέα.
DNS
Περιέχει δύο τμήματα, οι
Συστήματα
Εμφανίζει τη λίστα ψευδωνύμων για πρόσβαση σε άλλους υπολογιστές.
Για τροποποίηση ρυθμίσεων σύνδεσης
Στο τμήμα
Διεπαφές ethernet και IRLAN
Μπορείτε να μεταβάλετε τον τρόπο που η διεπαφή έχει διαμορφωθεί (DHCP ή χειρωνακτικά), αν η διεπαφή έχει διαμορφωθεί χειρωνακτικά, μπορείτε επίσης να τροποποιήσετε τη διεύθυνση διεπαφής IP, τη μάσκα και την πύλη δικτύου.
Ασύρματη διεπαφή
Μπορείτε να μεταβάλετε τον τρόπο που η διεπαφή έχει διαμορφωθεί (DHCP ή χειρωνακτικά), αν η διεπαφή έχει διαμορφωθεί χειρωνακτικά, μπορείτε επίσης να τροποποιήσετε τη διεύθυνση διεπαφής IP, τη μάσκα και την πύλη δικτύου, όπως επίσης και το όνομα δικτύου για τη συγκεκριμένη διεπαφή (ESSID).
Διεπαφές παράλληλης γραμμής σύνδεσης
Μπορείτε να μεταβάλετε τη διεύθυνση IP της διεπαφής, όπως και την απομακρυσμένη διεύθυνση IP.
Διεπαφή Μόντεμ
Μπορείτε να μεταβάλετε τη συσκευή μόντεμ, αν επιθυμείτε να καλεί κάνοντας χρήση τόνων ή παλμών, την ένταση ήχου του μόντεμ, τον αριθμό κλήσης του τηλεφώνου, το όνομα χρήστη και τον κωδικό που σας έχει παρέχει ο ISP σας καθώς και άλλες προχωρημένες ρυθμίσεις για PPP.
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση διεπαφής
Στο τμήμα
Για να τροποποιήσετε το όνομα συστήματος και το όνομα τομέα
Στο τμήμα
Για προσθήκη νέου εξυπηρετητή τομέα
Στο τμήμα
Για αφαίρεση εξυπηρετητή τομέα
Στο τμήμα
Για προσθήκη νέου τομέα αναζήτησης
Στο τμήμα
Για αφαίρεση τομέα αναζήτησης
Στο τμήμα
Προσθήκη νέου ψευδωνύμου
Στο τμήμα
Τροποποίηση ψευδωνύμου
Στο τμήμα
Για αφαίρεση ψευδωνύμου συστήματος
Στο τμήμα
Αποθήκευση τρέχουσας ρύθμισης δικτύου ως "Τοποθεσία"
Πιέστε το κουμπί
Διαγραφή τοποθεσίας
Πιέστε το κουμπί
Μετάβαση σε μια τοποθεσία
Επιλέξτε μία τοποθεσία από το μενού
Προτιμήσεις διαμεσολαβητή δικτύου
Διαμεσολαβητής δικτύου
διαμεσολαβητής δικτύου
ρύθμιση προτιμήσεων
Διαδίκτυο
διαμόρφωση σύνδεσης
διαμεσολαβητής
Οι
Μπορείτε να διαμορφώσετε την επιφάνεια εργασίας GNOME για να συνδέεται σε κάποιο
Γιατί κανείς να χρησιμοποιεί ένα διαμεσολαβητή; Η περιγραφή αυτή το κάνει να ακούγεται σας προτίμηση του χρήστη, παρά σαν απαίτηση του δικτύου στο οποίο βρίσκεστε. Θα πρέπει να το ξεκαθαρίσουμε αυτό.
Επειδή είναι πίθανό να χρειάζεται να χρησιμοποιήσετε διαφορετικό διαμεσολαβητή σε διαφορετικές τοποθεσίές, οι
Απευθείας σύνδεση στο διαδίκτυο
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να συνδεθείτε στο διαδίκτυο χωρίς διαμεσολαβητή.
Χειροκίνητη ρύθμιση διαμεσολαβητή
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να συνδεθείτε στο διαδίκτυο διαμέσω διαμεσολαβητή, και αν θέλετε να να διαμορφώσετε το διαμεσολαβητή χειρωνακτικά.
Διαμεσολαβητής HTTP
Εισάγετε το όνομα τομέα ή τη διεύθυνση IP του διαμεσολαβητή που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε όταν αιτείστε μια υπηρεσία HTTP. Εισάγετε τον αριθμό θύρας της υπηρεσίας HTTP στον διαμεσολαβητή στο περίο
Αν ο διαμεσολαβητής HTTP απαιτεί πιστοποίηση, πατήστε το κουμπί
Ασφαλής διαμεσολαβητής HTTP
Εισάγετε το όνομα τομέα ή τη διεύθυνση IP του διαμεσολαβητή που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε όταν αιτείστε μία ασφαλή υπηρεσία HTTP. Εισάγετε τον αριθμό θύρας της ασφαλούς υπηρεσίας HTTP στο διαμεσολαβητή στο πεδίο
Διαμεσολαβητής FTP
Εισάγετε το όνομα τομέα ή τη διεύθυνση IP του διαμεσολαβητή που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε όταν αιτείστε μία υπηρεσία FTP. Εισάγετε τον αριθμό θύρας της υπηρεσίας FTP στο διαμεσολαβητή στο πεδίο
Σύστημα Socks
Εισάγετε το όνομα τομέα ή τη διεύθυνση IP του συστήματος Socks προς χρήση. Εισάγετε τον αριθμό θύρας για το πρωτόκολλο Socks στο διαμεσολαβητή στο πεδίο
Αυτόματη ρύθμιση διαμεσολαβητή
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να συνδεθείτε στο διαδίκτυο διαμέσω διαμεσολαβητή, και να διαμορφώσετε το διαμεσολαβητή αυτόματα.
Η αυτόματη ρύθμιση διαμεσολαβητή δουλεύει με ένα αρχείο PAC, το οποίο ο περιηγητής σας κατεβάζει από έναν εξυπηρετητή. Αν δεν ορίσετε το URL ενός PAC αρχείου στο πεδίο
URL αυτόματης ρύθμισης
Εισάγετε το URL ενός αρχείου PAC που περιέχει τις πληροφορίες που χρειάζονται για την αυτόματη διαμόρφωση του διαμεσολαβητή.
Ορίστε ποια συστήματα υπολογιστών δε θα πρέπει να χρησιμοποιούν το διαμεσολαβητή στο
Προτιμήσεις απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας
ρύθμιση των προτιμήσεων για διαμοιρασμό συνεδρίας
Το εργαλείο προτίμησης
Ο
Προτιμήσεις κοινών χρήσεων συνεδρίας
Να επιτρέπεται σε άλλους χρήστες να βλέπουν την επιφάνεια εργασίας σας
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να επιτρέπετε σε απομακρυσμένους χρήστες να βλέπουν τη συνεδρία σας. Όλα τα στοιχεία όπως πληκτρολόγιο, ποντίκι, και πρόχειρο αγνοούνται από τον απομακρυσμένο χρήστη.
Να επιτρέπεται σε άλλους χρήστες να ελέγχουν την επιφάνεια εργασίας σας
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να δώσετε τη δυνατότητα σε άλλους να έχουν πρόσβαση και να ελέγχουν τη συνεδρία σας από απομακρυσμένη τοποθεσία.
Όταν ένας χρήστης προσπαθεί να δει ή να ελέγξει την επιφάνεια εργασίας σας


Επιλέξτε τις ακόλουθες θεωρήσεις ασφάλειας όταν ένας χρήστης προσπαθεί να παρακολουθήσει ή να ελέγξει τη συνεδρία σας:
Κωδικός πρόσβασης
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης τον οποίον ο πελάτης που επιχειρεί να δει ή να ελέγξει τη συνεδρία σας χρειάζεται να χρησιμοποιήσει.
Υλικό
Προτιμήσεις πληκτρολογίου
Πληκτρολόγιο
πληκτρολόγιο
γενικές προτιμήσεις διαμόρφωσης
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Για να ανοίξετε το
Χρησιμοποιείστε το τμήμα καρτέλας
Ο
Επανάληψη πληκτρολογίου κατά το κράτημα ενός πλήκτρου
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ενεργοποιήσετε την επανάληψη πληκτρολογίου. Αν η επανάληψη πληκτρολογίου ενεργοποιηθεί, όταν πιέζετε και κρατάτε πατημένο ένα πλήκτρο, η ενέργεια που αντιστοιχεί στο πλήκτρο αυτό εκτελείται σε επανάληψη. Για παράδειγμα, αν πιέζετε και κρατάτε πατημένο ένα πλήκτρο χαρακτήρα, ο χαρακτήρας τυπώνεται σε επανάληψη.
Καθυστέρηση
Επιλέξτε το χρόνο καθυστέρησης από τη στιγμή που πιέζετε ένα πλήκτρο μέχρι τη στιγμή που η ενέργεια εκτελείται σε επανάληψη.
Ταχύτητα
Επιλέξτε την ταχύτητα με την οποία επαναλαμβάνεται μία ενέργεια.
Δρομέας αναβοσβήνει σε πεδία και κουτιά κειμένου
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να κάνετε το δρομέα να αναβοσβήνει σε πεδία και κουτιά κειμένου.
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε τη συχνότητα με την οποία αναβοσβήνει ο δρομέας σε χώρους και πεδία κειμένου.
Πληκτρολογήστε για να δοκιμάσετε τις ρυθμίσεις:
Η περιοχή δοκιμής είναι μία διαδραστική διεπαφή ώστε να μπορείτε να δείτε πως οι ρυθμίσεις πληκτρολογίου επηρεάζουν την εμφάνιση κατά την πληκτρολόγηση. Πληκτρολογείστε κείμενο στην περιοχή δοκιμής για να δοκιμάσετε τα αποτελέσματα των ρυθμίσεών σας.
Προτιμήσεις διάταξης πληκτρολογίου
Χρησιμοποιείστε το τμήμα καρτέλας
Αυτό επιτρέπει στο GNOME να χρησιμοποιεί ειδικά πλήκτρα μέσων στο πληκτρολόγιό σας, και να εμφανίζει τους σωστούς χαρακτήρες για τη γλώσσα του πληκτρολογίου σας.
Μοντέλο πληκτρολογίου
Χρησιμοποιείστε το κουμπί περιήγησης (που έχει ως ετικέτα το τρέχον επιλεγμένο μοντέλο πληκτρολογίου) για να επιλέξετε ένα διαφορετικό κατασκευαστή και μοντέλο πληκτρολογίου.
Ξεχωριστή διάταξη για κάθε παράθυρο
Όταν γίνει αυτή η επιλογή, κάθε παράθυρο έχει τη δική του διάταξη πληκτρολογίου. Αλλαγή σε διαφορετική διάταξη θα επηρεάσει μόνο το τρέχον παράθυρο.
Αυτό σας επιτρέπει να πληκτρολογείτε με ρώσικη διάταξη πληκτρολογίου σε έναν επεξεργαστή κειμένου, κατόπιν να μεταβείτε στον περιηγητή διαδικτύου σας και να πληκτρολογείτε με διάταξη αγγλικής γλώσσας, για παράδειγμα.
Επιλεγμένες διατάξεις
Μπορείτε να εναλλάσσεστε ανάμεσα σε επιλεγμένες διατάξεις για να αλλάζετε τους χαρακτήρες που παράγει το πληκτρολόγιό σας όταν πληκτρολογείτε. Για να προσθέσετε μία διάταξη, πατήστε το κουμπί
Για εναλλαγή μεταξύ διατάξεων πληκτρολογίου, χρησιμοποιείστε τη
Για να προσθέσετε μια διάταξη στη λίστα επιλεγμένων διατάξεων, πατήστε το κουμπί
Πιέστε
Πατήστε το κουμπί
Επιλογές διάταξης πληκτρολογίου
Ο διάλογος
Επεκτείνετε κάθε τίτλο ομάδας για να εμφανίσετε τις διαθέσιμες ρυθμίσεις. Ένας τίτλος σε έντονη γραφή υποδεικνύει ότι οι επιλογές στη συγκεκριμένη ομάδα έχουν μεταβληθεί από τη προεπιλεγμένη ρύθμισή τους.
Οι επιλογές που εμφανίζονται σε αυτό το διάλογο εξαρτώνται από το σύστημα παραθύρων Χ που χρησιμοποιείτε. Μπορεί να μην εμφανίζονται όλες οι επιλογές στο σύστημά σας, και υπάρχει πιθανότητα κάποιες από εκείνες που εμφανίζονται να μη λειτουργούν στο σύστημά σας.
Προσθήκη του συμβόλου Ευρώ σε ορισμένα πλήκτρα
Χρησιμοποιείστε αυτές τις επιλογές για να προσθέσετε το σύμβολο συναλλάγματος Ευρώ € σε ένα πλήκτρο ως χαρακτήρα τρίτου επιπέδου. Για να έχετε δυνατότητα χρήσης αυτού του συμβόλου, θα πρέπει να αναθέσετε έναν
Συμπεριφορά πλήκτρου Alt/Win
Αυτή η ομάδα επιλογών σας επιτρέπει να αναθέσετε τη συμπεριφορά των Unix τροποποιητικών πλήκτρων Super, Meta, και Hyper στα πλήκτρα
Συμπεριφορά πλήκτρου Κλείδωμα Κεφαλαίων
Αυτή η ομάδα διαθέτει πολλές επιλογές για το πλήκτρο
Θέση πλήκτρου Compose
Το πλήκτρο Compose σας επιτρέπει να συνδυάζετε δύο πατήματα πλήκτρων για να πραγματοποιείτε έναν ατομικό χαρακτήρα. Αυτό χρησιμοποιείται για τη δημιουργία τονισμένου χαρακτήρα που μπορεί να μην υπάρχει στη διάταξη πληκτρολογίου σας. Για παράδειγμα, πιέστε το πλήκτρο Compose, κατόπιν
Θέση πλήκτρου Control
Χρησιμοποιείστε αυτήν την ομάδα επιλογών για να καθορίσετε τη θέση του πλήκτρου
Συπεριφορά ομάδας Shift/Lock
Επιλέξτε πλήκτρα ή συνδυασμούς πλήκτρων για να εναλλάζετε τις διατάξεις πληκτρολογίου όταν πιεστούν.
Διάφορες επιλογές συμβατότητας
Το πλήκτρο Shift με πλήκτρα αριθμητικού πληκτρολογίου λειτουργούν όπως στα MS Windows.
Με αυτήν την επιλογή, χρησιμοποιώντας
Έχοντας μη επιλεγμένη αυτήν την επιλογή, χρησιμοποιείστε
Ειδικά πλήκτρα (Ctrl+Alt+lt;πλήκτροgt;) καθοριζόμενα σε διακομιστή.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να έχετε ορισμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου ενεργοποιημένες στο σύστημα παραθύρων Χ αντί να καθορίζονται από το GNOME.
Επιλογείς τρίτου επιπέδου
Ένα πλήκτρο
Χρησιμοποιείστε αυτήν την ομάδα για την επιλογή ενός πλήκτρου που επιθυμείτε να δρα ως τροποποιητής τρίτου επιπέδου.
Πιέζοντας το πλήκτρο τροποποιητή τρίτου επιπέδου και το
Οι χαρακτήρες τρίτου και τέταρτου επιπέδου για τη διάταξη πληκτρολογίου σας εμφανίζονται στο
Χρησιμοποιείστε το LED πληκτρολογίου για την εμφάνιση εναλλακτικής ομάδας.
Χρησιμοποιείστε αυτήν την επιλογή για να καθορίσετε έναν από τους φωτεινούς δείκτες στο πληκτρολόγιό σας ως δείκτη ενεργοποίησης εναλλακτικής διάταξης πληκτρολογίου όταν αυτή είναι σε χρήση.
Ο επιλεγμένος φωτεινός δείκτης πληκτρολογίου δε θα ενδεικνύει πλέον την αρχική του λειτουργία. Για παράδειγμα, ο φωτεινός δείκτης για το πλήκτρο Caps Lock δε θα αντιδρά στο πάτημα του πλήκτρου
Προτιμήσεις προσιτότητας πληκτρολογίου
AccessX
εργαλεία προτιμήσεων, προσιτότητα πληκτρολογίου
επιλογές διαμόρφωσης προσιτότητας
διαμόρφωση πληκτρολογίου
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Η καρτέλα
Αυτή η ενότητα περιγράφει όλες τις προτιμήσεις που μπορείτε να ρυθμίσετε. Για μία περιγραφή πιο κατάλληλη για την κάθε εργασία προσιτότητας πληκτρολογίου, δείτε τον
Ο
Προτιμήσεις προσιτότητας
Να επιτρέπεται η απενεργοποίηση των λειτουργιών προσιτότητας από το πληκτρολόγιο
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίσετε ένα εικονίδιο στην περιοχή ειδοποίησης το οποίο προσφέρει γρήγορη πρόσβαση σε χαρακτηριστικά προσιτότητας.
Εξομοίωση σύγχρονων πατημάτων πλήκτρων
κολλημένα πλήκτρα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για την εκτέλεση πολλαπλών ταυτόχρονων λειτουργιών πατήματος πλήκτρων πιέζοντας τα πλήκτρα διαδοχικά. Εναλλακτικά, για να ενεργοποιήσετε την ιδιότητα κολλημένων πλήκτρων, πιέστε
Απενεργοποίηση των πλήκτρων sticky αν δύο πλήκτρα πατηθούν ταυτόχρονα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να καθορίσετε ότι όταν πιέσετε δύο πλήκτρα ταυτόχρονα, δε θα έχετε πλέον τη δυνατότητα να πιέζετε διαδοχικά πλήκτρα εκτελώντας πολλαπλές ταυτόχρονες ενέργειες πληκτρολόγησης.
Να γίνεται αποδοχή μόνο των πλήκτρων που πατήθηκαν για επαρκές χρονικό διάστημα
αργά πλήκτρα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ελέγξετε τη χρονική περίοδο που πρέπει να πιέσετε και να κρατήσετε πατημένο ένα πλήκτρο πριν την αποδοχή. Εναλλακτικά, για την ενεργοποίηση της ιδιότητας των αργών πλήκτρων, πιέστε και κρατήστε πατημένο
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε τη χρονική περίοδο που πρέπει να πιέσετε και να κρατήσετε πατημένο ένα πλήκτρο πριν γίνει αποδεκτό.
Να αγνοούνται τα γρήγορα διπλά πατήματα πλήκτρων
πλήκτρα αναπήδησης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να αποδεχτείτε μία εισαγωγή πλήκτρου και να ελέγξετε τα χαρακτηριστικά επανάληψης του πληκτρολογίου.
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για τον καθορισμού του χρονικού διαστήματος αναμονής μετά το πρώτο πάτημα πλήκτρου πριν την αυτόματη επανάληψη πληκτρολόγησης του πατημένου πλήκτρου.
Για να ρυθμίσετε την ηχητικη ανάδραση για τα χαρακτηριστικά προσιτότητας του πληκτρολογίου, πατήστε το κουμπί
Ηχητική ανάδραση προσιτότητας πληκτρολογίου
Ρύθμιση της ηχητικής ανάδρασης για τα χαρακτηριστικά προσιτότητας του πληκτρολογίου.
Ο
Προτιμήσεις ηχητικής ανάδρασης
Ήχος μπιπ κατά την ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση λειτουργιών προσιτότητας
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μία ακουστική ένδειξη όταν ενεργοποιείται ή απενεργοποιείται ένα χαρακτηριστικό όπως τα πλήκτρα sticky ή τα αργά πλήκτρα.
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα πλήκτρου toggle
πλήκτρα εναλλαγής
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μία ακουστική ένδειξη ενός πατήματος πλήκτρου εναλλαγής. Θα ακούσετε ένα μπιπ όταν ενεργοποιηθεί ένα πλήκτρο εναλλαγής. Θα ακούσετε δύο μπιπ όταν ένα πλήκτρο απενεργοποιηθεί.
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα modifier
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μία ακουστική ένδειξη όταν πιέζετε ένα πλήκτρο τροποποιητή.
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα πλήκτρου
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μία ακουστική ένδειξη όταν πατάτε ένα πλήκτρο.
Ήχος μπιπ στην αποδοχή πλήκτρου
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μία ακουστική ένδειξη όταν ένα πλήκτρο γίνεται αποδεκτό.
Ήχος μπιπ κατά την απόρριψη πλήκτρου
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για μία ακουστική ένδειξη όταν απορρίπτεται ένα πλήκτρο.
Προτιμήσεις πλήκτρων ποντικιού
Οι επιλογές στην καρτέλα
Ο
Προτιμήσεις διαλείμματος πληκτρολόγησης
Ο δείκτης του ποντικιού μπορεί να ελεγχθεί χρησιμοποιώντας το αριθμητικό πληκτρολόγιο.
πλήκτρα ποντικιού
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να προσομοιώσετε το αριθμητικό πληκτρολόγιο με ενέργειες ποντικιού. Η λίστα πλήκτρων και οι ισοδύναμες ενέργειες μπορούν να βρεθούν στον
Επιτάχυνση
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε το χρόνο που χρειάζεται ο δείκτης για επιταχύνει στη μέγιστη ταχύτητα.
Χρησιμοποιήστε τον ολισθητή για να καθορίσετε τη μέγιστη ταχύτητα με την οποία κινείται ο δείκτης μέσα στην οθόνη.
Χρησιμοποιείστε τον ολιθητή για να καθορίσετε τη χρονική περίοδο που πρέπει να περάσει μετά το πάτημα ενός πλήκτρου πριν μετακινηθεί ο δείκτης.
Διαμορφώστε τις Προτιμήσεις διαλείμματος πληκτρολόγησης για να καθορίσετε στο GNOME να σας υπενθυμίζει να αναπαύεστε μετά από μακροχρόνια χρήση του πληκτρολογίου και του ποντικιού. Κατά τη διάρκεια διαλείμματος πληκτρολόγησης, η οθόνη κλειδώνεται.
Ο
Κλείδωμα οθόνης για την επιβολή διαλείμματος πληκτρολόγησης
Κάντε αυτήν την επιλογή για να κλειδώσετε την οθόνη όταν έφτασε η ώρα για ένα διάλειμμα πληκτρολόγησης.
Η εργασία διαρκεί:
Χρησιμοποιείστε αυτό το περιστρεφόμενο κουτί για να ορίσετε το χρόνο μέσα στον οποίο μπορείτε να εργαστείτε πριν συμβεί ένα διάλειμμα πληκτρολόγησης.
Το διάλειμμα διαρκεί
Χρησιμοποιείστε αυτό το περιστρεφόμενο κουτί για να ορίσετε το χρονικό διάστημα για τα διαλείμματα πληκτρολόγησης.
Να επιτρέπεται η αναβολή διαλειμμάτων
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να έχετε τη δυνατότητα να μεταθέτετε χρονικά στο μέλλον διαλείμματα πληκτρολόγησης.
Αν σταματήσετε να χρησιμοποιείτε το πληκτρολόγιο και το ποντίκι για ένα χρονικό διάστημα ίσο με την τιμή στη ρύθμιση
Προτιμήσεις ποντικιού
Ποντίκι
ποντίκι
Με το εργαλείο προτίμησης
να διαμορφώσετε το ποντίκι για χρήση από δεξιόχειρες ή αριστερόχειρες,
να καθορίσετε την ταχύτητα και την ευαισθησία της κίνησης του ποντικιού,
να ρυθμίσετε χαρακτηριστικά προσιτότητας του ποντικιού.
Γενικές προτιμήσεις ποντικιού
Χρησιμοποιείστε την καρτέλα
Ο
Προτιμήσεις κουμπιών ποντικιού
Δεξιόχειρες
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να διαμορφώσετε το ποντίκι σας για χρήση από δεξιόχειρες. Όταν διαμορφώσετε το ποντίκι σας για χρήση από δεξιόχειρες, το αριστερό κουμπί θα είναι το πρωτεύον κουμπί και το δεξί το δευτερεύον.
Αριστερόχειρες
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να διαμορφώσετε το ποντίκι σας για χρήση από αριστερόχειρες. Όταν διαμορφώσετε το ποντίκι σας για χρήση από αριστερόχειρες, οι λειτουργίες του αριστερού κουμπιού του ποντικιού και του δεξιού κουμπιού θα έχουν εναλλαχτεί μεταξύ τους.
Προβολή της θέσης του δρομέα όταν πατιέται το πλήκτρο Control
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ενεργοποιήσετε μια κίνηση του δείκτη ποντικιού όταν πιέσετε και ελευθερώσετε το πλήκτρο Control. Αυτή η ιδιότητα μπορεί να σας βοηθήσει να εντοπίζετε το δείκτη ποντικιού.
Η θέση του πλήκτρου Control στο πληκτρολόγιο μπορεί να τροποποιηθεί στο διάλογο Επιλογές διάταξης πληκτρολογίες, δείτε την
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε την ταχύτητα με την οποία ο δείκτης του ποντικιού σας κινείται στην οθόνη όταν κινείτε το ποντίκι σας.
Ευαισθησία
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε την ευαισθησία του δείκτη σας σε κινήσεις του ποντικιού σας.
Κατώφλι
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε την απόσταση που πρέπει να διανύσει ένα αντικείμενο πριν η ενέργεια κίνησης αυτή θεωρηθεί ως ενέργεια συρμού και αφήματος.
Λήξη χρόνου
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε το χρονικό διάστημα που πρέπει να μεσολαβήσει μεταξύ δύο κλικ όταν κάνετε διπλό κλικ. Αν το χρονικό αυτό διάστημα μεταξύ του πρώτου και του δεύτερου κλικ υπερβαίνει τον επιλεγμένο χρόνο στη ρύθμιση αυτή, τότε η ενέργεια δε θα ερμηνευτεί ως διπλό κλικ.
Χρησιμοποιείστε το εικονίδιο γλόμπου λάμπας για τον έλεγχο της ευαισθησίας στο διπλό κλικ: το φως θα ανάψει για ένα σύντομο χρόνο με ένα κλικ, αλλά θα παραμείνει αναμμένο για ένα διπλό κλικ.
Προτιμήσεις προσιτότητας ποντικιού
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα
Να ανοίξουν ένα αναδυόμενο μενού πατώντας και κρατώντας το πρωτεύον κουμπί του ποντικιού. Αυτό είναι χρήσιμο για χρήστες που μπορούν να χειριστούν μόνο ένα κουμπί.
Μονό κλικ
Ένα μονό κλικ του πρωτεύοντος κουμπιού του ποντικιού
Διπλό κλικ
Ένα διπλό κλικ του πρωτεύοντος κουμπιού του ποντικιού
Σύρσιμο κλικ
Ένα κλικ που ξεκινά μια ενέργεια συρσίματος
Δευτερεύον κλικ
Ένα μονό κλικ του δευτερεύοντος κουμπιού του ποντικιού
Να εκτελούν διάφορους τύπους πατήματος κουμπιών ποντικιού μέσω λογισμικού. Αυτό είναι χρήσιμο για χρήστες που δε μπορούν να χειριστούν κανένα κουμπί. Οι τύπου πατήματος που μπορούν να εκτελεστούν είναι:
Ο
Προτιμήσεις κίνησης ποντικιού
Ενεργοποίηση του δευτερεύοντος κλικ με κράτημα του πρωτεύοντος κουμπιού
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να ενεργοποιήσετε την εξομοίωση του δευτερεύοντος κλικ με το πάτημα του πρωτεύοντος κουμπιού του ποντικιού για παρατεταμένο χρόνο.
Ολισθητής
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή για να καθορίσετε πόσο πρέπει να μείνει πατημένο το πρωτεύον κουμπί του ποντικιού για να εξομοιώσει ένα δευτερεύον κλικ.
Έναρξη κλικ μετά τη διακοπή της κίνησης του δρομέα
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να ενεργοποιήσετε τα αυτόματα κλικ όταν σταματήσει το ποντίκι. Χρησιμοποιήστε τις επιπλέον προτιμήσεις στο τμήμα
Ολισθητής
Χρησιμοποιήστε τον ολισθητή για να ορίσετε πόσο χρόνο θα πρέπει να μείνει ακίνητος ο δείκτης προτού συμβεί ένα κλικ.
Ολισθητής
Χρησιμοποιήστε τον ολισθητή για να ορίσετε πόση απόσταση επιτρέπεται να κινηθεί ο δείκτης του ποντικιού για θεωρείται ότι είναι σε ακινησία.
Επιλέξτε τύπο κλικ από νωρίτερα
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να διαλέξετε τον τύπο του κλικ που θα εκτελείται από ένα παράθυρο ή πίνακα εφαρμογών.
Προβολή παραθύρου τύπου κλικ
Όταν είναι ενεργοποιημένα αυτή η επιλογή, οι διαφορετικοί τύποι κλικ (μονό, διπλό, συρσίματος ή δευτερεύον κλικ) μπορούν να επιλεγούν από ένα παράθυρο.
Η μικροεφαρμογή πίνακα εφαρμογών
Επιλέξτε τύπο κλικ με mouse gestures
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να διαλέγετε τον τύπο του κλικ μετακινώντας το ποντίκι προς συγκεκριμένη κατεύθυνση. Τα τέσσερα κουμπιά επιλογών κάτω από αυτήν την επιλογή σας επιτρέπουν να αναθέσετε κατευθύνσεις σε διαφορετικούς τύπους κλικ. Σημειώστε ότι κάθε κατεύθυνση μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο για έναν τύπο κλικ.
Επιλέξτε την κατεύθυνση που θα προκαλεί ένα μονό κλικ.
Διπλό κλικ
Επιλέξτε την κατεύθυνση που θα προκαλεί ένα διπλό κλικ.
Επιλέξτε την κατεύθυνση που θα προκαλεί ένα κλικ με σύρσιμο.
Επιλέξτε την κατεύθυνση που θα προκαλεί ένα δευτερεύον κλικ.
Οθόνες
Οθόνη
Χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Στα περισσότερα πληκτρολόγια φορητών υπολογιστών, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το συνδυασμό
Μπορείτε να σύρετε και να μετακινήσετε τις γραφικές αναπαραστάσεις των οθονών στο πάνω αριστερά μέρος του παραθύρου για να τις τοποθετήσετε όπως είναι συνδεδεμένες στο γραφείο σας. Το εργαλείο
Οι αλλαγές που κάνετε στο εργαλείο προτιμήσεων
Ίδια εικόνα σε όλες τις οθόνες
Όταν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, ολόκληρη η επιφάνεια εργασίας σας θα ταιριάξει σε μια οθόνη, και κάθε οθόνη θα δείχνει το ίδιο αντίγραφο της επιφάνειας εργασίας. Όταν δεν είναι ενεργοποιημένη, η επιφάνεια εργασίας θα καταλαμβάνει πολλαπλές οθόνες, και κάθε οθόνη θα δείχνει μόνο ένα μέρος ολόκληρης της επιφάνειας εργασίας.
Εντοπισμός οθονών
Πατήστε αυτό το κουμπί για να εντοπίσετε οθόνες που έχουν προστεθεί ή συνδεθεί πρόσφατα.
Προβολή οθονών στον πίνακα εφαρμογών
Όταν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, θα εμφανίζεται ένα εικονίδιο στον πίνακα εφαρμογών σας που θα σας επιτρέπει να αλλάζετε κάποιες ρυθμίσεις χωρίς να ανοίγετε το εργαλείο
Η ακόλουθη λίστα εξηγεί τις προτιμήσεις προβολής που μπορείτε να προσαρμόσετε για κάθε οθόνη. Η τρέχουσα επιλεγμένη οθόνη είναι εκείνη της οποίας η γραφική αναπαράσταση έχει ένα μαύρο έντονο περίγραμμα. Επίσης επισημαίνεται από το χρώμα του παρασκηνίου της ετικέτας του τμήματος.

Ξεχωριστές οθόνες μπορεί να απενεργοποιηθούν εντελώς επιλέγοντας το
Ανάλυση
Επιλέξτε την ανάλυση που θα χρησιμοποιείται στην τρέχουσα επιλεγμένη οθόνη, από την αναδιπλούμενη λίστα. Η
Ρυθμός ανανέωσης
Επιλέξτε το ρυθμό ανανέωσης που θα χρησιμοποιείται στην τρέχουσα επιλεγμένη οθόνη από την αναδιπλούμενη λίστα. Ο
Περιστροφή
Επιλέξτε την περιστροφή της τρέχουσας επιλεγμένης οθόνης. Αυτή η επιλογή μπορεί να μην υποστηρίζεται από όλες τις κάρτες γραφικών.
Προτιμήσεις ήχου
ήχος
αντιστοίχηση γεγονότων με ήχους
γεγονότα, αντιστοίχηση ήχων με
ένταση
Το εργαλείο προτίμησης
Μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις για το εργαλείο προτίμησης
Ηχητικά γεγονότα
Είσοδος
Έξοδος
Μπορείτε να αλλάξετε την καθολική ένταση ήχου εξόδου χρησιμοποιώντας τον ολισθητή
Προτιμήσεις εφέ ήχου
Ένα θέμα ήχων είναι μια συλλογή από εφέ ήχων τα οποία αντιστοιχίζονται με διάφορα συμβάντα, όπως το άνοιγμα ενός διαλόγου, το πάτημα ενός κουμπιού ή την επιλογή ενός αντικειμένου από ένα μενού. Ένας από τους πιο διαδεδομένους ήχους συμβάντος είναι το
Ο
Ολισθητής
Χρησιμοποιείστε τον ολισθητή
Το κουτί επιλογής
Θέμα ήχων
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουτί για να επιλέξετε ένα διαφορετικό θέμα ήχων.
Επιλέξτε
Λίστα
Επιλέξτε έναν εναλλακτικό ήχο για το Κουδούνι συστήματος από αυτή τη λίστα.
Η επιλογή ενός θέματος από τη λίστα αναπαράγει τον ήχο.
Κουτί επιλογής
Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν δε θέλετε να ακούτε ήχους για γεγονότα σχετικά με παράθυρα (όπως η εμφάνιση ενός διαλόγου ή ενός μενού) και πατήματα κουμπιών.
Προτιμήσεις εισόδου ήχου
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα
Ο
Ολισθητής
Χρησιμοποιήστε τον ολισθητή έντασης εισόδου για να ελέγξετε το επίπεδο ήχου εισόδου.
Το κουτί επιλογής
Επίπεδο εισόδου
Η προβολή
Λίστα
Επιλέξτε τη συσκευή από την οποία θέλετε να λαμβάνετε ήχο εισόδου.
Σημειώστε ότι η ένταση εισόδου μπορεί να ελεγχθεί και από το εικονίδιο μικροφώνου το οποίο εμφανίζεται στην περιοχή ειδοποιήσεων του πίνακα εφαρμογών όταν μια εφαρμογών περιμένει κάποια είσοδο ήχου.
Προτιμήσεις εξόδου ήχου
Χρησιμοποιείστε το τμήμα καρτέλας
Ο
Ολισθητής
Χρησιμοποιήστε τον ολισθητή έντασης εξόδου για να ελέγξετε την καθολική ένταση εξόδου.
Το κουτί επιλογής
Σημειώστε ότι ο ολισθητής
Λίστα
Επιλέξτε τη συσκευή από την οποία θέλετε να ακούτε τον ήχο εξόδου.
Ολισθητής
Χρησιμοποιήστε τον ολισθητή
Σημειώστε ότι η ένταση εξόδου μπορεί επίσης να ρυθμιστεί από το εικονίδιο με το μεγάφωνο που εμφανίζεται στην περιοχή ειδοποίησης του πίνακα εφαρμογών.
Προτιμήσεις ήχου εφαρμογών
Χρησιμοποιείστε το τμήμα καρτέλας
Κάθε εφαρμογή που παίζει ήχο εκείνη τη στιγμή συμβολίζεται από το όνομα και το εικονίδιό της.
Σύστημα
Επιλογέας Συστημάτων Πολυμέσων
Δείτε το
Προτιμήσεις συνεδριών
εφαρμογές εκκίνησης
Το εργαλείο προτίμησης
Μπορείτε να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις για τις συνεδρίες και τις εφαρμογές εκκίνησης στις παρακάτω λειτουργικές περιοχές:
Επιλογές Συνεδρίας
Προγράμματα εκκίνησης
Προτιμήσεις ρύθμισης συνεδρίας
επιλογές ρύθμισης
Χρησιμοποιείστε το τμήμα καρτέλας
Ο
Αυτόματη απομνημόνευση των εφαρμογών που εκτελούνται κατά την έξοδο
Διαχειριζόμενη συνεδρία
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε ο διαχειριστής συνεδρίας να αποθηκεύσει την κατάσταση της τρέχουσας συνεδρίας, κατά την αποσύνδεση. Ο διαχειριστής συνεδρίας αποθηκεύει, κατά την αποσύνδεση, τις εφαρμογές διαχειρίσιμες σε συνεδρία που είναι ανοικτές, και τις ρυθμίσεις που συσχετίζονται με αυτές τις εφαρμογές. Την επόμενη φορά που θα ξεκινήσετε μία συνεδρία, οι εφαρμογές θα εκκινήσουν αυτόματα, με τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις.
Απομνημόνευση των εφαρμογών που εκτελούνται
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε ο διαχειριστής συνεδρίας να αποθηκεύσει την τρέχουσα κατάσταση συνεδρίας. Ο διαχειριστής συνεδρίας αποθηκεύει τις εφαρμογές διαχειρίσιμες σε συνεδρία που είναι ανοικτές, και τις αντίστοιχες ρυθμίσεις με αυτές τις εφαρμογές. Την επόμενη φορά που θα ξεκινήσετε μία συνεδρία, οι εφαρμογές θα αρχίσουν αυτόματα, με τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις.
Ρύθμιση εφαρμογών εκκίνησης
μη διαχειριζόμενη συνεδρία
Χρησιμοποιείστε το τμήμα καρτέλας
Μπορείτε επίσης να ξεκινήσετε εφαρμογές με διαχείριση συνεδριών αυτόματα. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε την
Ο
Προτιμήσεις προγραμμάτων εκκίνησης
Πρόσθετα προγράμματα εκκίνησης
Χρησιμοποιείστε αυτόν τον πίνακα για τη διαχείριση εφαρμογών έναρξης με μη διαχειρίσιμες συνεδρίες όπως ακολουθεί:
Για την προσθήκη μίας εφαρμογής εκκίνησης, κάντε κλικ στο κουμπί
Για την επεξεργασία μίας εφαρμογής εκκίνησης, επιλέξτε την εφαρμογή εκκίνησης, και κατόπιν κάντε κλικ στο κουμπί
Για να διαγράψετε μία εφαρμογή εκκίνησης, επιλέξτε την εφαρμογή εκκίνησης, και κατόπιν κάντε κλικ στο κουμπί
@@image: 'figures/normal_pointer.png'; md5=47960823c1883b50400d4fb7be857c72
@@image: 'figures/busy_pointer.png'; md5=99db6994613731ca7687bd700c471b2d
@@image: 'figures/resize_pointer.png'; md5=43e8186584e1879ba078caedf0a9f33f
@@image: 'figures/hyperlink_pointer.png'; md5=41030ede726c6f3d9f1bd1f05456f3f6
@@image: 'figures/ibeam_pointer.png'; md5=77aa93e74d640173c96801747bf564d1
@@image: 'figures/not_available_pointer.png'; md5=19601aaf360da25b8a0d1d18b45ed99e
@@image: 'figures/move_panel_object_pointer.png'; md5=e4244fb77b0df2b0c451328dce6fa175
@@image: 'figures/movewindow_pointer.png'; md5=8496a1d62cbfbe5272f8f5fa6f173c4c
Βασικές ικανότητες
Αυτό το κεφάλαιο σας εισάγει τις βασικές ικανότητες που χρειάζεστε για να εργαστείτε με την επιφάνεια εργασίας GNOME.
Ικανότητες ποντικιού
βασικές ικανότητες
ικανότητες ποντικιού
Αυτή η ενότητα περιγράφει τη χρήση των κουμπιών ποντικιού, και τη σημασία των διαφόρων ειδών δείκτη ποντικιού.
Ένα ποντίκι είναι μία δεικτική συσκευή που σας επιτρέπει να μετακινείτε το δείκτη ποντικιού στην οθόνη. Ο δείκτης ποντικιού είναι συνήθως ένα μικρό βέλος με το οποίο δείχνετε αντικείμενα στην οθόνη. Πιέζοντας κάποιο κουμπί στο ποντίκι εκτελείτε μία συγκεκριμένη ενέργεια στο αντικείμενο πάνω στο οποίο βρίσκεται ο δείκτης, και εξαρτάται από το ποιο κουμπί πιέζετε στο ποντίκι.
Συμβάσεις κουμπιών ποντικιού
συμβάσεις κουμπιού
Οι οδηγίες σε αυτό το εγχειρίδιο αφορούν ποντίκια με τρία κουμπιά, συσκευές ποντικιού για δεξιόχειρες, τον πλέον συνηθισμένο τύπο. Αν χρησιμοποιείτε κάποιον άλλο τύπο ποντικιού ή δεικτικής συσκευής, θα πρέπει να προσέξετε να εντοπίσετε τα αντίστοιχα κουμπιά σε αυτό. Αν χρησιμοποιείτε ποντίκι για αριστερόχειρες δείτε την παράγραφο για τον καθορισμό διεύθυνσης ποντικιού παρακάτω.
Αν καθορίσετε στη συσκευή ποντικιού σας να λειτουργεί για αριστερόχειρες, θα πρέπει να αντιστρέψετε τις συνθήκες κουμπιών του ποντικιού που χρησιμοποιούνται στο παρόν εγχειρίδιο. Αυτό εφαρμόζεται κανονικά και στις περισσότερες τεκμηριώσεις και σε πολλές άλλες εφαρμογές.
Ορισμένες συσκευές ποντικιού δε διαθέτουν μεσαίο κουμπί. Aν έχετε συσκευή ποντικιού δύο κουμπιών, τότε το σύστημά σας μπορεί να είναι διαμορφωμένο ώστε να χρησιμοποιεί
Οι συνθήκες κουμπιού για το ποντίκι που χρησιμοποιούνται σε αυτό το εγχειρίδιο είναι οι ακόλουθες:
Αριστερό κουμπί ποντικιού
Το κουμπί στην αριστερή πλευρά μιας συσκευής ποντικιού. Αυτό είναι το βασικό κουμπί ποντικιού, που χρησιμοποιείται για επιλογή, ενεργοποίηση, πάτημα κουμπιών κ.λπ... Όταν σας προτρέπουν να κάνετε "κλικ" αυτό συνεπάγεται το πάτημα του αριστερού κουμπιού, εκτός αν σας δίνεται διαφορετική συγκεκριμένη οδηγία.
Μεσαίο κουμπί ποντικιού
Το μεσαίο κουμπί μιας συσκευής ποντικιού. Σε πολλές συσκευές ποντικιού με ροδέλα κύλισης, η ροδέλα κύλισης μπορεί να έχει τη δυνατότητα να πιέζεται και να χρησιμοποιείται ως μεσαίο κουμπί.
Δεξί κουμπί ποντικιού
Το κουμπί στη δεξιά πλευρά μίας συσκευής ποντικιού. Συχνά, αυτό το κουμπί εμφανίζει ένα μενού σχετικό με το αντικείμενο κάτω από τον δείκτη.
Χρησιμοποιείστε τις
Ενέργειες ποντικιού
Ενέργειες
συμβάσεις ενέργειας
ορολογία ενέργειας
Οι ακόλουθες συνθήκες χρησιμοποιούνται σε αυτό το εγχειρίδιο για την περιγραφή ενεργειών που μπορείτε να εκτελέσετε με το ποντίκι:
Ορισμός
Κλικ
Πιέστε και ελευθερώστε το αριστερό κουμπί του ποντικιού, χωρίς να κινήσετε το ποντίκι.
Ίδιο όπως
Πιέστε και ελευθερώστε το μεσαίο κουμπί του ποντικιού, χωρίς να κινήσετε το ποντίκι.
Πιέστε και ελευθερώστε το δεξί κουμπί του ποντικιού, χωρίς να κινήσετε το ποντίκι.
Διπλό κλικ
Πιέστε και ελευθερώστε το αριστερό κουμπί του ποντικιού δύο φορές σε γρήγορη διαδοχή χωρίς να μετακινήσετε το ποντίκι. Μπορείτε να ρυθμίσετε την ευαισθησία στα διπλά κλικ αλλάζοντας τη ρύθμιση
Πάτημα και σύρσιμο
Πιέστε και μην ελευθερώσετε το αριστερό κουμπί του ποντικιού, και κατόπιν μετακινείστε το ποντίκι με το κουμπί πατημένο, και ελευθερώστε το στο τέλος της μετακίνησης.
Η ενέργεια συρμού με το ποντίκι χρησιμοποιείται σε πολλές διαφορετικές περιστάσεις. Αυτό μετακινεί ένα αντικείμενο μέσα στην οθόνη με το ποντίκι. Το αντικείμενο
Για παράδειγμα, μπορείτε να αλλάξετε τη θέση ενός παραθύρου σέρνοντάς το από τη γραμμή τίτλου, ή να μετακινήσετε ένα αρχείο σέρνοντας το εικονίδιό του από ένα παράθυρο και αφήνοντάς το σε ένα άλλο.
Το αριστερό κουμπί ποντικιού χρησιμοποιείται συνήθως για εκτέλεση ενεργειών με συρμό, αν και το μεσαίο κουμπί ποντικιού μερικές φορές χρησιμοποιείται για κάποια εναλλακτική ενέργεια συρμού.
Πάτημα και κράτημα
Πιέστε και μην ελευθερώσετε το αριστερό κουμπί ποντικιού.
ενέργειες
Μπορείτε να εκτελέσετε τις παρακάτω ενέργειες με το ποντίκι:
Επιλογή κειμένου.
Επιλογή αντικειμένων.
Σύρσιμο αντικειμένων.
Ενεργοποίηση αντικειμένων.
Επικόλληση κειμένου.
Μετακίνηση αντικειμένων.
Μετακίνηση παραθύρου στο πίσω μέρος.
Χρησιμοποιείστε το δεξί κουμπί του ποντικιού για να ανοίξετε ένα σχετικό μενού για ένα αντικείμενο, αν υπάρχει τέτοιο μενού. Για τα περισσότερα αντικείμενα, μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη συντόμευση πληκτρολογίου
Για παράδειγμα, όταν προβάλλετε αρχεία στο διαχειριστή αρχείων, επιλέγετε ένα αρχείο κάνοντας κλικ με το αριστερό κουμπί ποντικιού και ανοίγετε ένα αρχείο κάνοντας διπλό κλικ πάλι με το αριστερό κουμπί. Κάνοντας κλικ με το δεξί κουμπί θα εμφανιστεί ένα σχετικό μενού για εκείνο το αρχείο.
Στις περισσότερες εφαρμογές, μπορείτε να επιλέξετε κείμενο με το αριστερό κουμπί του ποντικιού και να το επικολλήσετε σε μία άλλη εφαρμογή χρησιμοποιώντας το μεσαίο κουμπί. Αυτό ονομάζεται πρωτεύουσα επικόλληση επιλογής, και λειτουργεί ξεχωριστά από τις κανονικές λειτουργίες του προχείρου.
Για να επιλέξετε περισσότερα από ένα αντικείμενα, μπορείτε να κρατήσετε πατημένο το πλήκτρο
Δείκτες ποντικιού
Δείκτες
δείκτης
δείκτες ποντικιού
Καθώς χρησιμοποιείτε το ποντίκι, η εμφάνιση του δείκτη του ποντικιού μπορεί να μεταβληθεί. Η εμφάνιση του δείκτη παρέχει ανάδραση σχετικά με κάποια συγκεκριμένη λειτουργία, τοποθεσία, ή κατάσταση.
Οι ακόλουθοι δείκτες ποντικιού παρουσιάζονται καθώς το ποντίκι περνάει πάνω από διάφορα στοιχεία της οθόνης:
Οι δείκτες του ποντικιού σας θα διαφέρουν από εκείνους που παρουσιάζονται εδώ αν χρησιμοποιείτε κάποιο διαφορετικό
Κανονικός δείκτης.

Ο δείκτης ποντικιού εμφανίζεται κατά τη διάρκεια κανονικής χρήσης του ποντικιού.
Απασχολημένος δείκτης.

Αυτός ο δείκτης εμφανίζεται πάνω από ένα παράθυρο κατά τη διάρκεια εκτέλεσης κάποιας εργασίας. Δεν έχετε τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι για να εισάγετε οτιδήποτε σε αυτό το παράθυρο, αλλά μπορείτε να μεταβείτε σε κάποιο άλλο παράθυρο και να εργαστείτε σε αυτό.
Δείκτης αλλαγής μεγέθους.

Αυτός ο δείκτης υποδεικνύει ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον έλεγχο για την αλλαγή μεγέθους τμημάτων της διεπαφής. Αυτό εμφανίζεται πάνω από τα άκρα των παραθύρων και μεταβάλλει το μέγεθος χειριστών ανάμεσα στα πλαίσια σε ένα παράθυρο. Η διεύθυνση των βελών προσδιορίζει προς ποια διεύθυνση μπορείτε να αλλάξετε μέγεθος.
Δείκτης χειρός

Ο δείκτης εμφανίζεται όταν περνάτε πάνω από ένα
Δείκτης I-beam

Αυτός ο δείκτης εμφανίζεται όταν το ποντίκι βρίσκεται πάνω από κείμενο που μπορείτε να επιλέξετε ή να επεξεργαστείτε. Κάντε κλικ για να τοποθετήσετε το δρομέα στο σημείο που θέλετε να πληκτρολογήσετε κείμενο, ή σύρετε για να επιλέξετε κείμενο.
Οι παρακάτω δείκτες ποντικιού εμφανίζονται όταν σύρετε ένα αντικείμενο όπως ένα αρχείο, ή ένα τμήμα κειμένου. Υποδεικνύουν το αποτέλεσμα της ελευθέρωσης του κουμπιού στο ποντίκι για το άφημα του αντικειμένου που μεταφέρεται.

Αυτός ο δείκτης υποδεικνύει ότι όταν αφήσετε το αντικείμενο, αυτό μετακινείται από την προηγούμενη στην νέα τοποθεσία.

Αυτός ο δείκτης υποδεικνύει ότι όταν αφήσετε το αντικείμενο, δημιουργείται ένα αντίγραφο του αντικειμένου στη θέση που το αφήνετε.

Αυτός ο δείκτης σας υποδεικνύει ότι όταν αφήσετε το αντικείμενο, δημιουργείται ένας

Αυτός ο δείκτης σας δείχνει ότι όταν αφήσετε το αντικείμενο, θα έχετε μία επιλογή ενεργειών. Θα εμφανιστεί ένα μενού για να σας δώσει τη δυνατότητα να επιλέξετε ποια ενέργεια θα προτιμούσατε να εκτελέσετε. Για παράδειγμα, μπορεί να σας δοθεί η δυνατότητα να μετακινήσετε, να αντιγράψετε, ή να δημιουργήσετε ένα συμβολικό δεσμό.
Δείκτης μη διαθεσιμότητας.

Αυτός ο δείκτης υποδεικνύει ότι δε μπορείτε να αφήσετε το αντικείμενο στη συγκεκριμένη τοποθεσία. Ελευθέρωση του κουμπιού στο ποντίκι αυτή τη στιγμή δε θα επιφέρει κανένα αποτέλεσμα: το αντικείμενο που σύρατε θα επιστρέψει στην αρχική του τοποθεσία.
Δείκτης μετακίνησης αντικειμένου του πίνακα εφαρμογών.

Αυτός ο δείκτης εμφανίζεται όταν σύρετε έναν πίνακα εφαρμογών ή ένα αντικείμενο πίνακα εφαρμογών με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού. Δείτε το
Δείκτης μετακίνησης παραθύρου.

Αυτός ο δείκτης ποντικιού εμφανίζεται όταν σύρετε ένα παράθυρο για να το μετακινήσετε. Δείτε την
Ικανότητες πληκτρολογίου
ικανότητες πληκτρολογίου
Σχεδόν για κάθε ενέργεια που μπορείτε να εκτελέσετε με το ποντίκι, έχετε τη δυνατότητα να την εκτελέσετε και με το πληκτρολόγιο. Τα
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε πλήκτρα συντόμευσης για να εκτελείτε γενικές ενέργειες στην επιφάνεια εργασίας GNOME και να εργάζεστε με αντικείμενα διεπαφής όπως πίνακες εφαρμογών και παράθυρα. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα συντόμευσης σε εφαρμογές. Για να προσαρμόσετε τα πλήκτρα συντόμευσης, χρησιμοποιείστε το εργαλείο προτίμησης
Πολλοί πληκτρολόγια PC διαθέτουν δύο ειδικά πλήκτρα για το λειτουργικό σύστημα Windows: ένα πλήκτρο με το λογότυπο Microsoft Windows™και ένα πλήκτρο για πρόσβαση σε σχετικά μενού.
Στο GNOME, το πλήκτρο Windows είναι συχνά ρυθμισμένο να λειτουργεί ως επιπρόσθετο πλήκτρο τροποποιητή, με το όνομα
Μπορείτε επίσης να τροποποιήσετε τις προτιμήσεις της επιφάνειας εργασίας GNOME για να χρησιμοποιήσετε ιδιότητες προσιτότητας. Δείτε την
Οι παρακάτω ενότητες περιγράφουν τα πλήκτρα συντόμευσης που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στην επιφάνεια εργασίας και τις εφαρμογές.
Καθολικά πλήκτρα συντόμευσης
καθολικά
Το καθολικά πλήκτρα συντόμευσης σας δίνουν τη δυνατότητα να χρησιμοποιείτε το πληκτρολόγιο για να εκτελείτε ενέργειες σχετικές με την επιφάνεια εργασίας, παρά στο τρέχον επιλεγμένο παράθυρο ή εφαρμογή. Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει μερικά καθολικά πλήκτρα συντόμευσης:
Πλήκτρο συντόμευσης
F1
Άνοιγμα
F2
Εμφάνιση διαλόγου
Λήψη στιγμιότυπου για ολόκληρη την επιφάνεια εργασίας. Δείτε την
Λήψη στιγμιότυπου οθόνης του τρέχοντος εστιασμένου παραθύρου.
Ctrl
Βελάκια
Εναλλαγή στους χώρους εργασίας στη συγκεκριμένη διεύθυνση του τρέχοντος χώρου εργασίας. Δείτε την
D
Ελαχιστοποίηση όλων των παραθύρων και εστίαση στην επιφάνεια εργασίας.
Tab
Εναλλαγή μεταξύ παραθύρων. Εμφανίζεται μία λίστα παραθύρων που μπορείτε να επιλέξετε. Ελευθερώστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε ένα παράθυρο. Μπορείτε να πιέσετε το πλήκτρο
Εναλλάξτε την εστίαση μεταξύ των πινάκων εφαρμογών και της επιφάνειας εργασίας. Θα εμφανιστεί μία λίστα αντικειμένων που μπορείτε να επιλέξετε. Ελευθερώστε τα πλήκτρα για να επιλέξετε ένα αντικείμενο. Μπορείτε να πιέσετε το πλήκτρο
Πλήκτρα συντόμευσης παραθύρου
παράθυρο
Τα πλήκτρα συντόμευσης παραθύρου σας επιτρέπουν τη χρήση του πληκτρολογίου για την εκτέλεση ενεργειών στο τρέχον εστιασμένο παράθυρο. Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει μερικά πλήκτρα συντόμευσης παραθύρου:
F4
Κλείσιμο τρέχοντος εστιασμένου παραθύρου.
F5
Απομεγιστοποιείστε το τρέχον παράθυρο, αν αυτό είναι μεγιστοποιημένο.
F7
Μετακίνηση τρέχοντος εστιασμένου παραθύρου. Αφού πιέσετε αυτό το πλήκτρο συντόμευσης, μπορείτε να μετακινήσετε το παράθυρο με το ποντίκι ή τα πλήκτρα βελών. Για να τελειώσετε τη μετακίνηση, κάντε κλικ με το ποντίκι ή πιέστε οποιοδήποτε πλήκτρο στο πληκτρολόγιο.
F8
Αλλαγή μεγέθους σε τρέχον εστιασμένο παράθυρο. Αφού πιέσετε αυτό το πλήκτρο συντόμευσης, μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος χρησιμοποιώντας το ποντίκι ή τα πλήκτρα βελών. Για να τελειώσετε με την τροποποίηση μεγέθους κάντε κλικ με το ποντίκι ή πιέστε ένα οποιοδήποτε πλήκτρο στο πληκτρολόγιο.
F9
Ελαχιστοποίηση τρέχοντος παραθύρου.
F10
Μεγιστοποίηση τρέχοντος παραθύρου.
Διάστημα
Ανοίξτε ένα μενού παραθύρου για το τρέχον επιλεγμένο παράθυρο. Το μενού παραθύρου σας επιτρέπει να εκτελείτε ενέργειες στο παράθυρο, όπως ελαχιστοποίηση, μετακίνηση μεταξύ χώρων εργασίας, και κλείσιμο.
Shift
Μετακινείστε το τρέχον παράθυρο σε κάποιο άλλο χώρο εργασίας στην καθορισμένη διεύθυνση. Δείτε την
Πλήκτρα εφαρμογών
εφαρμογή
Τα πλήκτρα συντόμευσης εφαρμογών σας επιτρέπουν να εκτελείτε ενέργειες για την εφαρμογή. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε πλήκτρα συντόμευσης για να εκτελέσετε ενέργειες εφαρμογής γρηγορότερα από ότι αν χρησιμοποιούσατε ένα ποντίκι. Ο παρακάτω πίνακας παρουσιάζει μία λίστα με μερικά συνήθη πλήκτρα συντόμευσης εφαρμογών:
N
Δημιουργία νέου εγγράφου ή παραθύρου.
X
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο.
C
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο.
V
Επικόλληση του αποθηκευμένου κειμένου από το πρόχειρο.
Z
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας.
S
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου στο δίσκο.
Φόρτωση του εγγράφου βοήθειας διαδικτύου για την εφαρμογή.
Πέρα από αυτά τα πλήκτρα συντόμευσης, όλες οι εφαρμογές υποστηρίζουν ένα σύνολο πλήκτρων για περιήγηση και εργασία με τη διεπαφή χρήστη. Αυτά τα πλήκτρα σάς επιτρέπουν να εκτελείτε ενέργειες που μπορούν κανονικά να εκτελεστούν με τη χρήση του ποντικιού. Ο παρακάτω πίνακας περιγράφει μερικά πλήκτρα ελέγχου για τη διεπαφή:
Πλήκτρα
Βελάκια ή το πλήκτρο
Μετακίνηση μεταξύ ελέγχων στη διεπαφή ή αντικειμένων σε μία λίστα.

Ενεργοποίηση ή επιλογή αντικειμένου.
Ενεργοποίηση του πλέον αριστερού μενού στο παράθυρο εφαρμογής.
Ενεργοποίηση του μενού περιεχομένου για το επιλεγμένο αντικείμενο.
Esc
Κλείσιμο μενού χωρίς επιλογή αντικειμένου από μενού, ή ακύρωση ενέργειας συρμού.
Πλήκτρα πρόσβασης
πλήκτρα πρόσβασης
Μία
Για το άνοιγμα ενός μενού, κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Για παράδειγμα, για να ανοίξετε ένα νέο παράθυρο στην εφαρμογή
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα πρόσβασης για να έχετε πρόσβαση στοιχεία σε ένα διάλογο. Σε ένα διάλογο, στα περισσότερα στοιχεία ένα γράμμα εμφανίζεται υπογραμμισμένο. Για να έχετε πρόσβαση σε ένα συγκεκριμένο στοιχείο διαλόγου, κρατήστε πατημένο
Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας
Ο Οδηγός χρήστη GNOME είναι μία συλλογή τεκμηριώσεων η οποία παρέχει λεπτομερή περιγραφή του περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας GNOME. Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν συνεδρίες, πίνακες εφαρμογών, διαχείριση αρχείων και προτιμήσεις.
2005
Shaun McCance
2004
Sun Microsystems
2003
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Sun
Ομάδα Τεκμηρίωσης GNOME
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
Karderio
karderio at gmail dot com
Joachim
Noreiko
jnoreiko at yahoo dot com
Daniel
Espinosa Ortiz
esodan at gmail dot com
Brent
Smith
gnome at nextreality dot net
Tim
Littlemore
tim at tjl2 dot com
John
Stowers
john dot stowers at gmail dot com
Nigel
Tao
nigel dot tao at myrealbox dot com
Matthew
East
Έργο Τεκμηρίωσης Ubuntu
mdke at ubuntu dot com
Carlos
Garnacho Parro
Έργο GNOME
carlosg@gnome.org
2.14
2006-02-03
2.10
2005-03-08
GNOME 2.8 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.8
Σεπτέμβριος 2004
GNOME 2.4 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.7
Σεπτέμβριος 2003
GNOME 2.4 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.6
Αύγουστος 2003
GNOME 2.2.1 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.5
Μάρτιος 2003
GNOME 2.2 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.4
Ιανουάριος 2003
GNOME 2.0 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.3
Οκτώβριος 2002
GNOME 2.0 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.2
Αύγουστος 2002
GNOME 2.0 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V2.1
GNOME 2.0 Οδηγός χρήστη επιφάνειας εργασίας V1.0
Μάιος 2002
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.14 της επιφάνειας εργασίας GNOME.
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την επιφάνεια εργασίας GNOME ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στη
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Τυπάλδος <dtfedora\@yahoo\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Καθρεπτισμός οθονών
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να δείχνουν όλες οι οθόνες ολόκληρη την επιφάνεια εργασίας.
Χρησιμοποιήστε αυτό το κουμπί για να κάνετε την επιφάνεια εργασίας να αναγνωρίσει οθόνες που μόλις συνδέσατε ή αποσυνδέσατε. Αυτό είναι αναγκαίο, γιατί θα κόστιζε πολύ σε ενέργεια ο συνεχής έλεγχος για αυτές τις αλλαγές.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να εμφανίσετε λενα εικονίδιο στην περιοχή ειδοποιήσεων το οποίο σας επιτρέπει να αλλάξετε την περιστροφή στα γρήγορα.
Λήψη στιγμιότυπου του παραθύρου στο οποίο υποδείχνει το ποντίκι.
Για περισσότερα σχετικά με αυτό, δείτε το
Στο διάλογο