# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
Για περισσότερες πληροφορίες http://gnome.gr
Εργαλεία δόμησης
Ο σκοπός των εργαλείων δόμησης είναι η δημιουργία ενός εγγράφου σε μορφή PDF, DVI ή PS.
Εισαγωγή
Αρκετά διαφορετικά εργαλεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη μεταγλώττιση ενός εγγράφου. Υπάρχουν μερικές εντολές χαμηλού επιπέδου και ένα εργαλείο υψηλότερου επιπέδου: Latexmk.
Εντολές χαμηλού επιπέδου
Ετικέτα
Εντολή
Βιβλιογραφία
Ευρετήριο
Η μεταγλώττιση ενός εγγράφου LaTeX μπορεί να περιλαμβάνει αρκετές εντολές χαμηλού επιπέδου, σε μια συγκεκριμένη σειρά και έναν συγκεκριμένο αριθμό φορών. Να ένα παράδειγμα:
Χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο υψηλότερου επιπέδου όπως το Latexmk απλοποιεί πολύ όλη αυτή τη διεργασία, αφού μόνο μια εντολή απαιτείται. Πραγματικά, το Latexmk μπορεί να διακρίνει πόσες φορές το η εντολή
Εκτέλεση ενός εργαλείου δόμησης
Υπάρχουν αρκετά μέσα για εκτέλεση ενός εργαλείου δόμησης:
Ανοίξτε το μενού
Χρησιμοποιήστε τα κουμπιά στην κύρια εργαλειοθήκη.
Χρησιμοποιήστε τη συντόμευση:
Το εργαλείο δόμησης εκτελείται στο τρέχον ανοικτό αρχείο. Αν το αρχείο ανήκει σε ένα
Κρυφά εργαλεία δόμησης
Από προεπιλογή, πολλά εργαλεία δόμησης είναι κρυφά, έτσι δεν μπορούν να εκτελεστούν. Για προβολή της πλήρους λίστας των εργαλείων δόμησης, ενεργοποιήστε τα ή ρυθμίστε τα, διαβάστε την ενότητα
Γενική ρύθμιση
Για τη ρύθμιση των εργαλείων δόμησης, πηγαίνετε στο:
Θα δείτε τη λίστα όλων των προεπιλεγμένων εργαλείων δόμησης και μια δεύτερη λίστα με τα προσωπικά σας εργαλεία δόμησης. Υπάρχουν πλήκτρα ελέγχου για ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση τους. Όταν ένα εργαλείο δόμησης είναι ανενεργό, δεν είναι δυνατό να εκτελεστεί. Μπορείτε να εκτελέσετε κάποιες ενέργειες, όπως μετακίνηση ενός εργαλείου πάνω ή κάτω, το άνοιγμα των ιδιοτήτων του, διαγραφή ή αντιγραφή του, δημιουργία ενός νέου, κλπ.
Διπλοπατήστε σε ένα εργαλείο δόμησης για να ανοίξει τις ιδιότητές του.
Εργασίες ενός εργαλείου δόμησης
Στις ιδιότητες του εργαλείου δόμησης, το δύσκολο μέρος είναι η ρύθμιση των εργασιών. Ένα εργαλείο δόμησης μπορεί να εκτελέσει αρκετές εργασίες. Κάθε εργασία περιέχει δύο κομμάτια της πληροφορίας:
Την εντολή, που μπορεί να χρησιμοποιήσει δεσμευτικά θέσεων.
Τον μετεπεξεργαστή (δείτε
Όταν συμβαίνει ένα σφάλμα κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης μιας εργασίας, η εκτέλεση του εργαλείου δόμησης εγκαταλείπεται, έτσι οι επόμενες εργασίες δεν ξεκινούν.
Μετεπεξεργαστές
Ο σκοπός ενός μετεπεξεργαστή είναι να φιλτράρει την έξοδο της εντολής και να εξάγει τη χρήσιμη πληροφορία. Τέσσερις μετεπεξεργαστές είναι διαθέσιμοι:
Η έξοδος απλά δεν εμφανίζεται.
Όλη η έξοδος εμφανίζεται, χωρίς φίλτρο.
Φιλτράρισμα της εξόδου των εντολών
Χρησιμοποιείται για την εντολή
Συμπλήρωση εντολών του LaTeX
Ο σκοπός είναι η διευκόλυνση της συγγραφής εντολών LaTeX, εμφανίζοντας προτάσεις.
Διαδραστική συμπλήρωση
Από προεπιλογή, όταν μια εντολή LaTeX πληκτρολογείται, οι προτάσεις θα εμφανιστούν μετά από δύο χαρακτήρες. Αυτό μπορεί να ρυθμιστεί στον διάλογο προτιμήσεων:
Χειροκίνητη συμπλήρωση
Οποτεδήποτε, πατήστε
Βοήθεια του LaTeXila
Έργα
Όταν ένα έγγραφο LaTeX διαιρείται σε αρκετά αρχεία *.tex, η δημιουργία ενός έργου είναι χρήσιμη.
Διαχείριση έργων
Όλες οι ενέργειες οι σχετικές με τα έργα βρίσκονται στο μενού
Τον κατάλογο όπου βρίσκεται το έργο.
Το κύριο αρχείο *.tex.
Ως μια συνέπεια, ένας κατάλογος μπορεί να περιέχει μόνο ένα έργο, που είναι αρκετά λογικό.
Χρησιμότητα των έργων
Ένα
Η
Ορθογραφικός έλεγχος
Ο σκοπός είναι η εύκολη διόρθωση ορθογραφικών λαθών.
Χρήση του ορθογραφικού ελέγχου
Ο ορθογραφικός έλεγχος μπορεί να ενεργοποιηθεί ή να απενεργοποιηθεί μέσα από το μενού:
Αφού ενεργοποιηθεί ο ορθογραφικός έλεγχος, οι ανορθόγραφες λέξεις θα υπογραμμιστούν με κόκκινο. Με δεξί πάτημα σε μια ανορθόγραφη λέξη θα εμφανιστούν προτάσεις.
Για αλλαγή της γλώσσας, δεξιοπατήστε στο έγγραφο.
Λεξικά
Το
Αν η γλώσσα σας δεν είναι καταχωρισμένη όταν δεξιοπατάτε, εγκαταστήστε ένα λεξικό για μία από τις υποστηρίξεις.
Η δομή του εγγράφου
Η λίστα των κεφαλαίων, ενοτήτων, υποενοτήτων και άλλων πραγμάτων όπως πίνακες, σχήματα, … ενός εγγράφου για εύκολη περιήγηση σε αυτό.
Εμφάνιση της δομής
Η δομή μπορεί να εμφανιστεί στο πλευρικό παράθυρο. Αν το πλευρικό παράθυρο είναι κρυφό, πηγαίνετε στο
Το περιεχόμενο της δομής δεν ενημερώνεται αυτόματα. Για αυτό υπάρχει ένα κουμπί ανανέωσης. Αν κείμενο εισάγεται στο έγγραφο, η θέση ενός στοιχείου (π.χ. μιας ενότητας) παραμένει σωστή, όσο το στοιχείο είναι ακόμα εκεί και δεν τροποποιήθηκε.
Ενέργειες
Κάποιες ενέργειες όπως "αποκοπή", "αντιγραφή" ή "σχόλιο" μπορούν να εκτελεστούν σε στοιχείο της δομής. Είτε δεξιοπατώντας, είτε μέσα από το μενού
ΝΑ ΓΙΝΟΥΝ και ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ
Μπορεί να είναι χρήσιμο να προσθέσετε σχόλια ΝΑ ΓΙΝΕΙ και ΔΙΟΡΘΩΣΗ στο έγγραφο. Θα εμφανιστούν στη δομή. Παράδειγμα:
%TODO μια εργασία που απέμεινε
%FIXME κάτι που είναι λάθος
Αναζήτηση προς τα μπρος και πίσω
Ο συγχρονισμός μεταξύ των αρχείων του εγγράφου *.tex και της τελικής εξόδου PDF, που ανοίχτηκε με την προβολή εγγράφων του
Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε την τεκμηρίωση του
Αναζήτηση προς τα μπροστά: από .tex σε PDF
Από μια συγκεκριμένη θέση στο πηγαίο αρχείο .tex, μετάβαση στην αντίστοιχη θέση στο αρχείο PDF.
Υπάρχουν διαφορετικοί τρόποι για μια αναζήτηση προς τα εμπρός:
Στο μενού:
Πατώντας
Αν ένα έγγραφο διαιρείται σε αρκετά αρχεία .tex, δημιουργήστε ένα
Αναζήτηση προς τα πίσω
Στο
Το