# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης περιέχει 1000 mg νικοτινικού οξέος και 20 mg λαροπιπράντης.
Έκδοχο Κάθε δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης περιέχει 128. 4 mg μονοϋδρικής λακτόζης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης.
Δισκίο με σχήμα καψακίου, λευκό, έως υπόλευκό, με το ανάγλυφο ΄552΄ στη μία πλευρά.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Tredaptive ενδείκνυται για τη θεραπεία της δυσλιπιδαιμίας, ειδικότερα σε ασθενείς με συνδυασμένη μικτή δυσλιπιδαιμία (χαρακτηριζόμενη από υψηλά επίπεδα LDL- χοληστερόλης και τριγλυκεριδίων και χαμηλά επίπεδα HDL - χοληστερόλης) και σε ασθενείς με πρωτοπαθή υπερχοληστερολαιμία (ετερόζυγο οικογενή και μη οικογενή).
Το Tredaptive θα πρέπει να χρησιμοποιείται στους ασθενείς σε συνδυασμό με αναστολείς της HMG - CoA αναγωγάσης (στατίνες), όταν η δράση της μονοθεραπείας με αναστολέα της HMG- CoA αναγωγάσης, όσον αφορά τη μείωση της χοληστερόλης, είναι ανεπαρκής.
Δύναται να χρησιμοποιηθεί ως μονοθεραπεία μόνο σε ασθενείς στους οποίους οι αναστολείς της HMG- CoA αναγωγάσης θεωρούνται ακατάλληλοι ή μη ανεκτοί.
Η δίαιτα και άλλες μη φαρμακολογικές θεραπείες (π. χ. άσκηση, μείωση σωματικού βάρους) θα πρέπει να συνεχίζονται κατά τη διάρκεια της θεραπείας με το Tredaptive.
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Δοσολογία Η δόση έναρξης είναι ένα δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης (1000 mg νικοτινικό οξύ/ 20 mg λαροπιπράντη) μία φορά την ημέρα.
Μετά από τέσσερις εβδομάδες, συνιστάται να ανέλθουν οι ασθενείς στη δόση συντήρησης των 2000 mg/ 40 mg λαμβανόμενη ως δύο δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης (1000 mg/ 20 mg το καθένα) μία φορά την ημέρα.
Ημερήσιες δόσεις μεγαλύτερες των 2000 mg/ 40 mg δεν έχουν μελετηθεί και συνεπώς δεν συνιστώνται.
Εάν παραληφθεί η λήψη του Tredaptive για λιγότερο από 7 συνεχόμενες ημέρες, οι ασθενείς μπορούν να επαναρχίσουν τη θεραπεία με βάση την τελευταία ληφθείσα δόση.
Εάν παραληφθεί η λήψη του Tredaptive για 7 ή περισσότερες συνεχόμενες ημέρες, η θεραπεία θα πρέπει να επαναρχίσει στη δόση των 1000 mg/ 20 mg για 1 εβδομάδα, πριν την αύξηση στη δόση συντήρησης των 2000 mg/ 40 mg.
Σε ασθενείς στους οποίους γίνεται αλλαγή από δόση των 2000 mg ή μεγαλύτερη, παρατεταμένης αποδέσμευσης νικοτινικού οξέος, η χορήγηση του Tredaptive μπορεί να αρχίσει στη δόση των
2 2000 mg/ 40 mg.
Σε ασθενείς στους οποίους γίνεται αλλαγή από δόση μικρότερη των 2000 mg, παρατεταμένης αποδέσμευσης νικοτινικού οξέος, η χορήγηση του Tredaptive θα πρέπει να αρχίσει στη δόση έναρξης των 1000 mg/ 20 mg και να ανέλθει στη δόση συντήρησης των 2000 mg/ 40 mg μετά από τέσσερις εβδομάδες.
Σε ασθενείς στους οποίους γίνεται αλλαγή από άμεσης αποδέσμευσης νικοτινικό οξύ σε Tredaptive, η θεραπεία θα πρέπει να αρχίσει στη δόση των 1000 mg/ 20 mg και να αυξηθεί στη δόση συντήρησης των 2000 mg/ 40 mg μετά από τέσσερις εβδομάδες.
Τρόπος χορήγησης Τα δισκία θα πρέπει να λαμβάνονται ολόκληρα, μαζί με τροφή, το βράδυ ή πριν από την κατάκλιση.
Για να διατηρηθούν οι ιδιότητες ελεγχόμενης αποδέσμευσης, τα δισκία δεν πρέπει να διχοτομούνται, να θραύονται, να συνθλίβονται ή να μασώνται πριν την κατάποση.
Για να μειωθεί η πιθανότητα έξαψης, θα πρέπει να αποφεύγεται η λήψη οινοπνεύματος ή καυτών ροφημάτων κατά την ώρα λήψης του φαρμακευτικού προϊόντος.
Χρήση στους ηλικιωμένους Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δόσης στους ηλικιωμένους ασθενείς.
Χρήση στους παιδιατρικούς ασθενείς Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του Tredaptive σε παιδιατρικούς ασθενείς δεν έχει τεκμηριωθεί.
Συνεπώς, δεν συνιστάται η θεραπεία σε αυτή την ηλικιακή ομάδα.
Χρήση σε ασθενείς με ηπατική ή νεφρική ανεπάρκεια Η χρήση του Tredaptive σε ασθενείς με ηπατική ή νεφρική ανεπάρκεια δεν έχει μελετηθεί.
Όπως και με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα του νικοτινικού οξέος, το Tredaptive αντενδείκνυται σε ασθενείς με σημαντική ή ανεξήγητη ηπατική δυσλειτουργία.
Θα πρέπει να χορηγείται με προσοχή σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια, επειδή το νικοτινικό οξύ και οι μεταβολίτες του απεκκρίνονται κυρίως μέσω των νεφρών (βλέπε παραγράφους 4. 3, 4. 4 και 5. 2.).
Συγχορηγούμενη θεραπεία Το ακετυλοσαλικυλικό οξύ δεν προσφέρει επιπρόσθετη μείωση της έξαψης, πέραν αυτής που επιτυγχάνεται με το Tredaptive.
Συνεπώς, η θεραπεία με ακετυλοσαλικυλικό οξύ για τη μείωση των συμπτωμάτων της έξαψης δεν είναι απαραίτητη (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Επειδή η συγχορήγηση ουσιών που δεσμεύουν τα χολικά οξέα μπορεί να μειώσει τη βιοδιαθεσιμότητα όξινων φαρμακευτικών προϊόντων όπως του νικοτινικού οξέος, συνιστάται το Tredaptive να χορηγείται > 1 ώρα πριν ή > 4 ώρες μετά τη χορήγηση ουσίας που δεσμεύει τα χολικά οξέα (βλέπε παράγραφο 4. 5).
4. 3 Αντενδείξεις
• Υπερευαισθησία στις δραστικές ουσίες ή σε κάποιο από τα έκδοχα. • Σημαντική ή ανεξήγητη ηπατική δυσλειτουργία. • Ενεργό πεπτικό έλκος. • Αρτηριακή αιμορραγία.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Όταν το Tredaptive συγχορηγείται με μία στατίνη, παρακαλούμε ανατρέξατε στην Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος του συγκεκριμένου φαρμακευτικού προϊόντος.
Ηπατικές επιδράσεις Η αλλαγή από άμεσης αποδέσμευσης (κρυσταλλικό) νικοτινικό οξύ σε Tredaptive δεν έχει μελετηθεί.
Παρόλα αυτά, έχουν υπάρξει περιπτώσεις σοβαρής ηπατοτοξικότητας, περιλαμβανομένης κεραυνοβόλου ηπατικής νέκρωσης, σε ασθενείς στους οποίους έγινε αλλαγή από άμεσης αποδέσμευσης νικοτινικό οξύ σε νικοτινικό οξύ παρατεταμένης δράσης σε ισοδύναμες δόσεις.
Συνεπώς, οι ασθενείς στους οποίους γίνεται αλλαγή από άμεσης αποδέσμευσης νικοτινικό οξύ σε
3 Tredaptive, θα πρέπει να ξεκινήσουν από τη δόση των 1000 mg/ 20 mg.
Το Tredaptive θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς που καταναλώνουν σημαντικές ποσότητες οινοπνεύματος και/ ή έχουν προηγούμενο ιστορικό ηπατικής νόσου.
Όπως με άλλες υπολιπιδαιμικές θεραπείες, τα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος έχουν συσχετισθεί με μη φυσιολογικές δοκιμασίες ηπατικής λειτουργίας (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Οι αυξήσεις των τρανσαμινασών ήταν αναστρέψιμες με τη διακοπή της θεραπείας.
Συνιστώνται δοκιμασίες της ηπατικής λειτουργίας πριν την έναρξη, κάθε 6 έως 12 εβδομάδες για τον πρώτο χρόνο και περιοδικά (π. χ. ανά εξάμηνο) κατόπιν.
Ασθενείς οι οποίοι εμφανίζουν αυξημένα επίπεδα τρανσαμινασών θα πρέπει να παρακολουθούνται έως ότου οι ανωμαλίες εξαλειφθούν.
Συνιστάται μείωση της δόσης ή διακοπή του Tredaptive εάν διαπιστωθεί επιμένουσα αύξηση της αμινοτρανσφεράσης της αλανίνης (ALT) ή της ασπαρτικής αμινοτρανσφεράσης (AST) σε επίπεδα ≥3 X ULN.
Επίδραση στο σκελετικό μυ Σπάνιες περιπτώσεις ραβδομυόλυσης έχουν συσχετισθεί με τη συγχορήγηση των αυξημένων δόσεων (≥1000 mg/ ημέρα) νικοτινικού οξέος και αναστολέων της HMG- CoA αναγωγάσης (στατίνες) (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Ιατροί που προτίθενται να χρησιμοποιήσουν συνδυασμένη θεραπεία με στατίνες και Tredaptive, θα πρέπει να εξετάζουν προσεκτικά τα δυνητικά οφέλη και τους κινδύνους και θα πρέπει να παρακολουθούν προσεκτικά τους ασθενείς για πιθανά σημεία και συμπτώματα μυϊκού πόνου, ευαισθησίας ή αδυναμίας, ιδίως κατά τη διάρκεια των πρώτων μηνών της θεραπείας και όταν η δόση, όποιου από τα δύο φαρμακευτικά προϊόντα, αυξάνεται.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, θα πρέπει να εξετάζεται η περιοδική παρακολούθηση της κινάσης της κρεατίνης (CK) στον ορό, αλλά δεν υπάρχει εξασφάλιση ότι με την παρακολούθηση αυτή μπορεί να προληφθεί η εμφάνιση σοβαρής μυοπάθειας.
Πρέπει να εφιστάται προσοχή σε ασθενείς με προδιαθεσικούς παράγοντες για ραβδομυόλυση. • Ηλικία > 70 ετών • Νεφρική δυσλειτουργία • Μη ελεγχόμενος υποθυρεοειδισμός • Προσωπικό ή οικογενές ιστορικό κληρονομικών μυϊκών διαταραχών • Προηγούμενο ιστορικό μυϊκής τοξικότητας με στατίνη ή φιβράτη • Κατάχρηση οινοπνεύματος
Εάν εμφανισθεί μυϊκός πόνος, αδυναμία ή κράμπες ενόσω ένας ασθενής λαμβάνει Tredaptive με μία στατίνη, πρέπει να μετρώνται τα επίπεδα της CK.
Εάν αυτά τα επίπεδα, επί απουσίας έντονης εξάσκησης, βρεθούν οτι είναι σημαντικά αυξημένα (> 5 x ULN), η θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται.
Νεφρική δυσλειτουργία Επειδή το νικοτινικό οξύ και οι μεταβολίτες του απεκκρίνονται από τους νεφρούς, το Tredaptive θα πρέπει να χορηγείται με προσοχή σε ασθενείς με νεφρική δυσλειτουργία.
Επίδραση στη γλυκόζη Τα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος έχουν συσχετισθεί με αυξήσεις των επιπέδων γλυκόζης νηστείας αίματος (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Διαβητικοί ή δυνητικά διαβητικοί ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Μπορεί να είναι απαραίτητη ρύθμιση της δίαιτας και/ ή της υπογλυκαιμικής θεραπείας.
Οξύ στεφανιαίο σύνδρομο Όπως με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος, θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν το Tredaptive χρησιμοποιείται σε ασθενείς με ασταθή στηθάγχη ή στην οξεία φάση εμφράγματος του μυοκαρδίου, ιδίως όταν οι ασθενείς αυτοί λαμβάνουν επίσης αγγειοδραστικά φαρμακευτικά προϊόντα
4 όπως νιτρώδη, ανταγωνιστές των διαύλων του ασβεστίου ή αδρενεργικούς ανταγωνιστές.
Αιματολογικές επιδράσεις Όπως με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος, το Tredaptive (2000 mg/ 40 mg) συσχετίσθηκε με μικρές μειώσεις του αριθμού των αιμοπεταλίων (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Επομένως, θα πρέπει να γίνεται προσεκτική εκτίμηση σε ασθενείς που υποβάλλονται σε χειρουργική επέμβαση.
Επίδραση στο ουρικό οξύ Όπως με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος, το Tredaptive (2000 mg/ 40 mg) συσχετίσθηκε με μικρές αυξήσεις των επιπέδων του ουρικού οξέος (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Συνεπώς, το Tredaptive θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή σε ασθενείς που έχουν ουρική αρθρίτιδα ή με προδιάθεση για ουρική αρθρίτιδα.
Υποφωσφαταιμία Όπως με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος, το Tredaptive συσχετίσθηκε με μικρές μειώσεις των επιπέδων του φωσφόρου.
Επομένως, οι ασθενείς που βρίσκονται σε κίνδυνο για υποφωσφαταιμία, θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Πρόσθετα Όπως με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος, οι ασθενείς με ιστορικό ίκτερου, ηπατοχολικών διαταραχών ή πεπτικού έλκους πρέπει να παρακολουθούνται στενά (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 4. 3).
Έκδοχα Το Tredaptive περιέχει λακτόζη.
Οι ασθενείς με σπάνια κληρονομικά προβλήματα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, ανεπάρκειας της Lapp λακτάσης ή δυσαπορρόφησης της γλυκόζης- γαλακτόζης, δεν πρέπει να λάβουν αυτό το φάρμακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Η ταυτόχρονη λήψη οινοπνεύματος ή καυτών ροφημάτων μπορεί να επιτείνει τα συμπτώματα της έξαψης και γι΄αυτό πρέπει να αποφεύγεται κατά το χρονικό διάστημα της λήψης του Tredaptive.
Νικοτινικό οξύ Επιδράσεις του νικοτινικού οξέος σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα Αντιυπερτασική θεραπεία:
Το νικοτινικό οξύ μπορεί να ενισχύσει τις επιδράσεις των γαγγλιονικών αναστολέων και των αγγειοδραστικών φαρμακευτικών προϊόντων όπως νιτρώδη, ανταγωνιστές των διαύλων του ασβεστίου, και αδρενεργικοί ανταγωνιστές, με αποτέλεσμα την εμφάνιση ορθοστατικής υπότασης.
Αναστολείς της HMG- CoA αναγωγάσης:
Όταν η σιμβαστατίνη συνδυάστηκε με το νικοτινικό οξύ, παρατηρήθηκε μία μέτρια αύξηση στην AUC και τη Cmax του οξέος της σιμβαστατίνης (η δραστική μορφή της σιμβαστατίνης), η οποία μπορεί να μη σχετίζεται κλινικά.
Η φαρμακοκινητική αλληλεπίδραση του Tredaptive με τις στατίνες έχει μελετηθεί μόνο με τη σιμβαστατίνη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Επιδράσεις άλλων φαρμακευτικών προϊόντων στο νικοτινικό οξύ Δεσμευτικά των χολικών οξέων:
Επειδή η συγχορήγηση δεσμευτικών των χολικών οξέων μπορεί να μειώσει τη βιοδιαθεσιμότητα όξινων φαρμακευτικών προϊόντων όπως του νικοτινικού οξέος, συνιστάται το Tredaptive να χορηγείται > 1 ώρα πριν ή > 4 ώρες μετά τη χορήγηση ουσίας που δεσμεύει τα χολικά οξέα.
Συμπληρώματα που περιέχουν νικοτινικό οξύ:
Βιταμίνες και άλλα συμπληρώματα διατροφής που περιέχουν (≥ 50 mg/ ημέρα) νικοτινικό οξύ (ή νικοτιναμίδιο) δεν έχουν μελετηθεί με το Tredaptive.
Οι ιατροί θα πρέπει να λαμβάνουν υπόψη την πρόσληψη νικοτινικού οξέος μέσω βιταμινών και συμπληρωμάτων διατροφής όταν συνταγογραφούν το Tredaptive.
5 Αλληλεπιδράσεις με φαρμακευτικά προϊόντα/ εργαστηριακές εξετάσεις:
Σε δοκιμασίες γλυκόζης στα ούρα, το νικοτινικό οξύ μπορεί να δώσει ψευδώς θετικές αντιδράσεις με διάλυμα θειικού χαλκού (αντιδραστήριο Benedict).
Λαροπιπράντη Επιδράσεις της λαροπιπράντης σε άλλα φαρμακευτικά προϊόντα Μιδαζολάμη:
Πολλαπλές δόσεις λαροπιπράντης 40 mg δεν επηρέασαν τη φαρμακοκινητική της μιδαζολάμης, ένα ευαίσθητο υπόστρωμα του CYP3A4.
Συνεπώς, η λαροπιπράντη δεν είναι επαγωγέας ή αναστολέας του CYP3A4.
Ωστόσο, η συγκέντρωση στο πλάσμα ενός μεταβολίτη της μιδαζολάμης, της 1 '- υδροξυμιδαζολάμης, αυξήθηκε περίπου 2 φορές με πολλαπλές δόσεις λαροπιπράντης.
Επειδή η 1 '- υδροξυμιδαζολάμη είναι ένας ενεργός μεταβολίτης, η κατασταλτική δράση της μιδαζολάμης μπορεί να αυξηθεί και πρέπει να δίδεται προσοχή όταν η λαροπιπράντη συγχορηγείται με μιδαζολάμη.
Άλλα φαρμακευτικά προϊόντα:
Η συγχορήγηση λαροπιπράντης 40 mg με μιδαζολάμη αύξησε την AUC0- ∞ και τη Cmax της 1 '- υδροξυμιδαζολάμης, ενός μεταβολίτη της μιδαζολάμης, κατά 98% και 59%, αντίστοιχα.
Η 1 '- υδροξυμιδαζολάμη μεταβολίζεται κυρίως από τις ουριδινοδιφωσφορικές γλυκουρονοσυλτρανσφεράσες (UGT) 2B4 και 2B7.
Κλινικές και in vitro μελέτες υποστηρίζουν το συμπέρασμα ότι η λαροπιπράντη είναι ένας ήπιος έως μέτριος αναστολέας των UGT2B4/ UGT2B7.
Πολύ λίγα φαρμακευτικά προϊόντα είναι γνωστό ότι μεταβολίζονται κυρίως μέσω της UGT2B4 ή της UGT2B7.
Θα πρέπει να δίδεται προσοχή όταν το Tredaptive συγχορηγείται με φαρμακευτικά προϊόντα που μεταβολίζονται κυρίως μέσω UGT2B4 ή UGT2B7, όπως για παράδειγμα η ζιδοβουδίνη.
Σε μελέτες αλληλεπίδρασης, η λαροπιπράντη δεν είχε κλινικά σημαντικές επιδράσεις στη φαρμακοκινητική των ακόλουθων φαρμακευτικών προϊόντων: σιμβαστατίνη, βαρφαρίνη, από του στόματος αντισυλληπτικά, ροσιγλιταζόνη και διγοξίνη.
Βάσει αυτών των δεδομένων, η λαροπιπράντη δεν αναμένεται να προκαλέσει φαρμακευτικές αλληλεπιδράσεις με υποστρώματα των CYP ισοενζύμων 3A4, 2C9, 2C8 και της ανθρώπινης P- γλυκοπρωτεΐνης (P- gp).
Σε in vitro μελέτες, η λαροπιπράντη δεν ανέστειλε τα CYP1A2, CYP2B6, CYP2C19, CYP2D6, ή τις αντιδράσεις στις οποίες μεσολαβεί το CYP2E1.
Κλοπιδογρέλη:
Σε μία κλινική μελέτη, δεν υπήρχε σημαντική επίδραση της λαροπιπράντης στην αναστολή της επαγόμενης από το ADP συσσώρευσης των αιμοπεταλίων από την κλοπιδογρέλη, αλλά υπήρχε μία μέτρια αύξηση της αναστολής της επαγόμενης από το κολλαγόνο συσσώρευσης των αιμοπεταλίων από την κλοπιδογρέλη.
Η κλινική σημασία αυτών των παρατηρήσεων είναι άγνωστη.
Ακετυλοσαλικυλικό οξύ:
Σε μία κλινική μελέτη, η συγχορήγηση λαροπιπράντης με ακετυλοσαλικυλικό οξύ δεν είχε κάποια επίδραση στην επαγόμενη από το κολλαγόνο συσσώρευση των αιμοπεταλίων ή στο χρόνο ροής σε σύγκριση με τη θεραπεία με ακετυλοσαλικυλικό οξύ μόνο (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Επιδράσεις άλλων φαρμακευτικών προϊόντων στη λαροπιπράντη Αναστολείς CYP3A4:
Η κλαριθρομυκίνη (ένας ισχυρός αναστολέας των CYP3A4 και P- gp) δεν είχε κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης.
Η λαροπιπράντη δεν είναι υπόστρωμα της ανθρώπινης P- gp και γι 'αυτό άλλοι αναστολείς του CYP3A4 και/ ή της P- gp δεν αναμένεται επίσης να έχουν κλινικά σημαντική επίπτωση στη φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Kύηση Tredaptive Δεν υπάρχουν στοιχεία από τη συνδυασμένη χρήση του νικοτινικού οξέος και της λαροπιπράντης σε έγκυες γυναίκες.
Ο συνδυασμός δεν έχει δοκιμασθεί σε μελέτες τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα.
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Επομένως, το Tredaptive δεν πρέπει να χρησιμοποείται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, εκτός εάν είναι σαφώς απαραίτητο.
6 Νικοτινικό οξύ Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση υψηλής δόσης νικοτινικού οξέος σε έγκυες γυναίκες.
Είναι ανεπαρκείς οι μελέτες σε ζώα σχετικά με την τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Λαροπιπράντη Δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της λαροπιπράντης σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα σε υψηλές δόσεις λαροπιπράντης (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Γαλουχία Tredaptive Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες με το Tredaptive σε ζώα που θηλάζουν.
Η απόφαση για το εάν θα συνεχιστεί / θα διακοπεί η γαλουχία ή θα συνεχιστεί / θα διακοπεί η θεραπεία θα πρέπει να ληφθεί λαμβάνοντας υπόψη το όφελος της γαλουχίας για το παιδί και το όφελος από το Tredaptive για τη γυναίκα.
Νικοτινικό οξύ Το νικοτινικό οξύ απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Λαροπιπράντη Δεν είναι γνωστό εάν η λαροπιπράντη απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Μελέτες σε ζώα έδειξαν απέκκριση της λαροπιπράντης στο γάλα.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Ωστόσο, όταν οδηγείτε ή χειρίζεσθε μηχανές, θα πρέπει να ληφθεί υπόψη οτι έχει αναφερθεί ζάλη (βλέπε παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Σε κλινικές δοκιμές, πάνω από 2500 ασθενείς έλαβαν το Tredaptive μόνο του ή με έναν αναστολέα της αναγωγάσης HMG- CoA.
Οι ανεπιθύμητες ήταν συνήθως ήπιες και παροδικές.
Έξαψη Η πιο συχνή ανεπιθύμητη ενέργεια του Tredaptive είναι η έξαψη.
Η έξαψη εμφανίζεται κατά το πλείστον στο κεφάλι, τον αυχένα και στο ανώτερο κυρίως σώμα.
Σε μία συγκέντρωση στοιχείων από τέσσερις κλινικές δοκιμές ελεγχόμενες με ενεργό παράγοντα ή με εικονικό φάρμακο (Ν=2548), είχε αναφερθεί έξαψη από τους ερευνητές ως δυνητικά, πιθανά, ή οριστικά σχετιζόμενη με τη θεραπεία ανεπιθύμητη ενέργεια στο 12. 3% των ασθενών που έλαβαν το Tredaptive.
Σ΄αυτές τις μελέτες, το ποσοστό των ασθενών που έλαβαν Tredaptive, νικοτινικό οξύ (συγκεντρωτικές μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης) ή συγκεντρωτικές μορφές του εικονικού φαρμάκου / σιμβαστατίνης, οι οποίοι διέκοψαν λόγω οποιουδήποτε συμπτώματος σχετιζόμενου με έξαψη (ερυθρότητα, αίσθημα θερμότητας, κνησμός, και μυρμηκίαση) ήταν 7. 2%, 16. 6%, και 0. 4%, αντιστοίχως.
Διακοπή της θεραπείας λόγω άλλων ειδικών ανεπιθύμητων ενεργειών μεταξύ των ασθενών που έλαβαν Tredaptive δεν ήταν συχνή (< 1%).
Συνολικές ανεπιθύμητες ενέργειες με το Tredaptive Επιπρόσθετα έξαψη, αναφέρονται παρακάτω κλινικές ανεπιθύμητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί από τους ερευνητές ως δυνητικά, πιθανά, ή οριστικά σχετιζόμενες με το Tredaptive σε ποσοστό ≥1% των ασθενών που έλαβαν Tredaptive μόνο (n=947) ή σε συγχορήγηση με στατίνη (n=1601) και κλινικά σημαντικές ανεπιθύμητες ενέργειες (< 1%) για διάστημα έως και ένα χρόνο.
Η συχνότητα εμφάνισης των ανεπιθύμητων ενεργειών έχει ορισθεί σύμφωνα με τα ακόλουθα: πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (≥ 1/ 1, 000 < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10, 000, < 1/ 1, 000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10, 000).
7 Κατηγορία Οργάνου Συστήματος Έρευνες
Ανεπιθύμητη ενέργεια αυξήσεις της ALT και/ ή AST (αλλεπάλληλες, ≥ 3 X ULN), γλυκόζης νηστείας, ουρικού οξέος (βλέπε παρακάτω)
Συχνότητα Συχνές
αυξήσεις της CK (≥10 X ULN), της ολικής χολερυθρίνης, μειώσεις του φωσφόρου και του αριθμού αιμοπεταλίων (βλέπε παρακάτω)
Όχι συχνές
Διαταραχές του νευρικού συστήματος
ζάλη, κεφαλαλγία, παραισθησία
Συχνές
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος
διάρροια, δυσπεψία, ναυτία, έμετος
Συχνές
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
ερύθημα, κνησμός, εξάνθημα, κνίδωση
Συχνές
Αγγειακές διαταραχές Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
έξαψη αίσθημα θερμότητας
Πολύ συχνές Συχνές
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας( βλέπε παρακάτω)
Όχι Συχνές
Αντιδράσεις υπερευαισθησίας Έχει αναφερθεί έκδηλη αντίδραση υπερευαισθησίας (< 1%).
Αυτή χαρακτηρίζεται από πολλαπλά συμπτώματα στα οποία μπορεί να περιλαμβάνονται: αγγειοοίδημα, κνησμός, ερύθημα, παραισθησία, απώλεια συνείδησης, έμετος, κνίδωση, έξαψη, δύσπνοια, ναυτία, ακράτεια ούρων και κοπράνων, κρύος ιδρώτας, φρίκια, ρίγη, αυξημένη αρτηριακή πίεση, οίδημα των χειλέων, αίσθημα καύσου, φαρμακευτικό εξάνθημα, αρθραλγία, οίδημα κάτω άκρων και ταχυκαρδία.
Έρευνες Έχουν αναφερθεί σημαντικές και επιμένουσες αυξήσεις των τρανσαμινασών του ορού όχι συχνά (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σε ελεγχόμενες κλινικές μελέτες, η συχνότητα των κλινικά σημαντικών αυξήσεων των τρανσαμινασών του ορού (ALT και / ή AST ≥ 3 Χ ULN, διαδοχικά), ήταν 1. 0% για τους ασθενείς που έλαβαν Tredaptive με ή χωρίς μία στατίνη.
Αυτές οι αυξήσεις ήταν γενικά ασυμπτωματικές και επανέρχονταν στην αρχική τιμή μετά τη διακοπή της θεραπείας ή με τη συνέχιση της θεραπείας.
Έχουν παρατηρηθεί κλινικά σημαντικές αυξήσεις της CK (≥10 X ULN) σε 0. 3% των ασθενών που έλαβαν Tredaptive με ή χωρίς μία στατίνη (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Άλλες μη φυσιολογικές εργαστηριακές τιμές που αναφέρθηκαν ήταν αυξήσεις της LDH, της γλυκόζης νηστείας, του ουρικού οξέος, της ολικής χολερυθρίνης, και της αμυλάσης, και μειώσεις στο φωσφόρο, και στον αριθμό των αιμοπεταλίων (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Όπως και με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος, έχουν αναφερθεί αυξήσεις της γλυκόζης νηστείας (μέση αύξηση περίπου 4 mg/ dL), και ουρικού οξέος (μέση αύξηση από την αρχική τιμή του + 14. 7%), και μειώσεις στον αριθμό των αιμοπεταλίων (μέση αλλαγή από την αρχική τιμή του - 14. 0%), σε ελεγχόμενες κλινικές μελέτες με το Tredaptive (2. 000 mg/ 40 mg) (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Σε διαβητικούς ασθενείς παρατηρήθηκε μία διάμεση αύξηση της HbA1c του 0. 2% (όπου επετράπη η τροποποίηση της υπογλυκαιμικής θεραπείας).
Ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το νικοτινικό οξύ Οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το νικοτινικό οξύ έχουν παρατηρηθεί σε κλινικές δοκιμές ή με την εμπειρία μετά την κυκλοφορία με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα νικοτινικού οξέος με άγνωστη συχνότητα ή σε κλινικές δοκιμές με Tredaptive (ή το συστατικό νικοτινικό οξύ του
8 Tredaptive) σε < 1% των ασθενών που έλαβαν θεραπεία:
Καρδιακές διαταραχές:
Κολπική μαρμαρυγή και άλλες καρδιακές αρρυθμίες, αίσθημα παλμών, ταχυκαρδία.
Διαταραχές του νευρικού συστήματος:
Ημικρανία, συγκοπή.
Οφθαλμικές διαταραχές:
Κυστεοειδές οίδημα της ωχράς κηλίδας, τοξική αμβλυωπία.
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωράκιου:
Δύσπνοια.
Διαταραχές του γαστρεντερικού συστήματος:
Κοιλιακό άλγος, στοματικό οίδημα, ερυγή, πεπτικό έλκος.
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού:
Μελανίζουσα ακάνθωση, ξηροδερμία, υπέρχρωση, κηλιδώδες εξάνθημα, εφίδρωση (νυκτερινός ή κρύος ιδρώτας), φυσαλλιδώδες εξάνθημα.
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού: Μυϊκή αδυναμία, μυαλγία.
Διαταραχές του μεταβολισμού και της θρέψης:
Διαταραχή ανοχής στη γλυκόζη, ουρική αρθρίτιδα.
Λοιμώξεις και παρασιτώσεις:
Ρινίτιδα.
Αγγειακές διαταραχές: υπόταση, ορθοστατική υπόταση.
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης:
Εξασθένιση, ρίγη, οίδημα προσώπου, γενικευμένο οίδημα, άλγος, περιφερικό οίδημα.
Διαταραχές του ανοσοποιητικού συστήματος:
Αγγειοοίδημα, υπερευαισθησία τύπου Ι.
Διαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Ίκτερος.
Ψυχιατρικές διαταραχές:
Άγχος, αϋπνία.
4. 9 Υπερδοσολογία
Tredaptive Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, είναι λογικό να εφαρμόσετε τα συνήθη συμπτωματικά και υποστηρικτικά μέτρα.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις υπερδοσολογίας.
Η μέγιστη δόση του Tredaptive που έχει ληφθεί ήταν 5000 mg/ 100 mg.
Όλοι οι ασθενείς ανέκαμψαν χωρίς επακόλουθα.
Οι πιο συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν από τα άτομα που έλαβαν αυτή την υψηλότερη δόση ήταν σύμφωνες με μία υψηλή δόση νικοτινικού οξέος και περιελάμβαναν: έξαψη, κεφαλαλγία, κνησμό, ναυτία, ζάλη, έμετο, διάρροια, επιγαστρικό και κοιλιακό άλγος/ δυσφορία, και οσφυαλγία.
Εργαστηριακές ανωμαλίες περιελάμβαναν αυξημένη αμυλάση και λιπάση, μειωμένο αιματοκρίτη, και λανθάνουσα αιμορραγία στα κόπρανα.
Νικοτινικό οξύ Σε περίπτωση υπερδοσολογίας με νικοτινικό οξύ, πρέπει να εφαρμοσθούν υποστηρικτικά μέτρα.
Λαροπιπράντη Κατά τη διάρκεια ελεγχόμενων κλινικών δοκιμών σε υγιή άτομα, εφάπαξ δόσεις έως και 900 mg λαροπιπράντης και πολλαπλές δόσεις έως και 450 mg μία φορά ημερησίως για 10 ημέρες ήταν γενικά καλά ανεκτές.
Δεν υπάρχει εμπειρία με δόσεις λαροπιπράντης πάνω από 900 mg στον άνθρωπο.
Έχει παρατηρηθεί παράταση συγκόλλησης των αιμοπεταλίων που επάγεται από το κολλαγόνο σε άτομα που έλαβαν πολλαπλές δόσεις των 300 mg ή μεγαλύτερες (βλέπε παράγραφο 5. 1).
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία: νικοτινικό οξύ και παράγωγα, κωδικός ATC:
C10AD52
To Tredaptive περιέχει νικοτινικό οξύ, το οποίο σε θεραπευτικές δόσεις είναι ένας παράγοντας τροποποίησης των λιπιδίων, και λαροπιπράντη, έναν ισχυρό, εκλεκτικό ανταγωνιστή του υποδοχέα της προσταγλανδίνης D2 (PGD2) της υποομάδας 1 (DP1).
Το νικοτινικό οξύ μειώνει τα επίπεδα της χοληστερόλης των χαμηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (LDL- C), της ολικής χοληστερόλης (TC), της χοληστερόλης των πολύ χαμηλής πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (VLDL- C), της απολιποπρωτεΐνης Β (apo B, η κύρια πρωτεΐνη των LDL), των τριγλυκεριδίων (TG), και της λιποπρωτεΐνης (a) (Lp( a), ένα τροποποιημένο τμήμα της LDL) και αυξάνει τα επίπεδα της χοληστερόλης των υψηλής- πυκνότητας λιποπρωτεϊνών (HDL- C) και της απολιποπρωτεΐνης A- I (apo A- I, το κύριο πρωτεϊνικό τμήμα των
9 HDL).
Η λαροπιπράντη καταστέλλει την επαγόμενη από τη PGD2 έξαψη που σχετίζεται με τη χορήγηση νικοτινικού οξέος.
Η λαροπιπράντη δεν έχει επίδραση στα επίπεδα των λιπιδίων ούτε παρεμβαίνει στις επιδράσεις του νικοτινικού οξέος στα λιπίδια.
Νικοτινικό οξύ Μηχανισμός δράσης Οι μηχανισμοί μέσω των οποίων το νικοτινικό οξύ τροποποιεί το προφίλ των λιπιδίων στο πλάσμα δεν είναι πλήρως κατανοητοί.
Το νικοτινικό οξύ αναστέλλει την απελευθέρωση των ελεύθερων λιπαρών οξέων (fatty acids, FFA) από τον λιπώδη ιστό, γεγονός που μπορεί να συμβάλλει στα μειωμένα επίπεδα των LDL- C, TC, VLDL- C, apo B, TG, και Lp( a), καθώς επίσης και στην αυξημένη HDL - C και apo A- I, οι οποίες σχετίζονται όλες με τη μείωση του καρδιαγγειακού κινδύνου.
Επιπρόσθετες αιτιολογήσεις που δεν βασίζονται στη μείωση των FFA στο πλάσμα ως το βασικό μηχανισμό της τροποποίησης του προφίλ των λιπιδίων, περιλαμβάνουν την αναστολή, με τη μεσολάβηση του νικοτινικού οξέος, της de novo λιπογένεσης ή εστεροποίησης των λιπαρών οξέων σε TG στο ήπαρ.
Φαρμακοδυναμικές επιδράσεις Το νικοτινικό οξύ προκαλεί μία σχετική μεταβολή στην κατανομή των υποομάδων της LDL, από μικρά, πυκνά (πλέον αθηρογόνα) LDL σωματίδια σε μεγαλύτερα LDL σωματίδια.
Το νικοτινικό οξύ επίσης αυξάνει το HDL2 υποκλάσμα σε μεγαλύτερο βαθμό από ότι το HDL3, αυξάνοντας έτσι την αναλογία HDL2:
HDL3, η οποία σχετίζεται με μειωμένο κίνδυνο καρδιαγγειακής νόσου.
Γίνεται υπόθεση οτι η HDL συμμετέχει στην μεταφορά της χοληστερόλης από τους ιστούς πίσω στο ήπαρ, καταστέλλοντας την αγγειακή φλεγμονή που σχετίζεται με αρτηριοσκλήρυνση, και ότι έχει αντιοξειδωτικές και αντιθρομβωτικές επιδράσεις.
Όπως η LDL, οι εμπλουτισμένες με χοληστερόλη και τριγλικερίδια λιποπρωτεΐνες, συμπεριλαμβανομένης της VLDL, των λιποπρωτεϊνών ενδιάμεσης πυκνότητας (IDL), και των υπολειμμάτων, μπορούν επίσης να προάγουν την αρτηριοσκλήρυνση.
Αυξημένα επίπεδα των TG στο πλάσμα βρίσκονται συχνά ως τριάδα μαζί με χαμηλά επίπεδα HDL- C και μικρά LDL σωματίδια, καθώς επίσης σε συνδυασμό με μη λιπιδικούς μεταβολικούς παράγοντες κινδύνου για στεφανιαία καρδιακή νόσο (CHD).
Η θεραπεία με νικοτινικό οξύ μειώνει τον κίνδυνο θανάτου και καρδιαγγειακών συμβαμάτων και επιβραδύνει την εξέλιξη ή προάγει την υποστροφή των αρτηριοσκληρωτικών βλαβών.
Το Πρόγραμμα Στεφανιαίων Φαρμάκων (Coronary Drug Project), μία μελέτη πέντε ετών που ολοκληρώθηκε το 1975, έδειξε ότι το νικοτινικό οξύ είχε στατιστικά σημαντικό όφελος στη μείωση των μη θανατηφόρων, υποτροπιαζόντων εμφραγμάτων του μυοκαρδίου στους άνδρες ηλικίας 30 έως 64 ετών με ιστορικό εμφράγματος μυοκαρδίου.
Παρόλο που η συνολική θνησιμότητα ήταν παρόμοια και στις δύο ομάδες στα πέντε χρόνια, σε μία αθροιστική παρακολούθηση διάρκειας δεκαπέντε ετών υπήρξαν 11% λιγότεροι θάνατοι στην ομάδα του νικοτινικού οξέος σε σύγκριση με την ομάδα του εικονικού φαρμάκου.
Λαροπιπράντη Μηχανισμός δράσης Η έξαψη που επάγεται από το νικοτινικό οξύ προκαλείται κυρίως μέσω της απελευθέρωσης της προσταγλαδίνης D2 (PGD2) στο δέρμα.
Γενετικές και φαρμακολογικές μελέτες σε μοντέλα ζώων απέδειξαν ότι η PGD2, που δρα μέσω DP1, ενός από τους δύο υποδοχείς της PGD2, παίζει καθοριστικό ρόλο στην επαγόμενη από το νικοτινικό οξύ έξαψη.
Η λαροπιπράντη είναι ένας ισχυρός και εκλεκτικός ανταγωνιστής της DP1.
Η λαροπιπράντη δεν αναμένεται να αναστέλλει την παραγωγή των προσταγλανδινών.
Φαρμακοδυναμικές επιδράσεις Η λαροπιπράντη έδειξε ότι είναι αποτελεσματική στη μείωση των συμπτωμάτων έξαψης που επάγονται από το νικοτινικό οξύ.
Η μείωση των συμπτωμάτων έξαψης (που αξιολογήθηκε μέσω ερωτηματολογίων των ασθενών) είχε συσχετισθεί με μείωση της επαγόμενης από το νικοτινικό οξύ αγγειοδιαστολής (που αξιολογήθηκε με μετρήσεις της ροής αίματος στο δέρμα).
Σε υγιή άτομα που
10 έλαβαν Tredaptive, η προθεραπεία με ακετυλοσαλικυλικό οξύ 325 mg δεν είχε επιπλέον επωφελείς επιδράσεις στη μείωση των συμπτωμάτων έξαψης που επάγεται από το νικοτινικό οξύ σε σύγκριση με το Tredaptive μόνο (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Η λαροπιπράντη έχει επίσης συγγένεια με τον υποδοχέα της θρομβοξάνης Α2 (TP) (παρόλο που είναι σημαντικά λιγότερο ισχυρή με τον TP σε σύγκριση με τον DP1).
Ο υποδοχέας TP παίζει ρόλο στη λειτουργία των αιμοπεταλίων˙ ωστόσο, θεραπευτικές δόσεις της λαροπιπράντης δεν είχαν καμία κλινικά σχετιζόμενη επίδραση στο χρόνο ροής του αίματος και στην επαγόμενη απο το κολλαγόνο συσσώρευση των αιμοπεταλίων (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Κλινικές μελέτες Επίδραση στα λιπίδια Το Tredaptive ήταν σταθερά αποτελεσματικό ανάμεσα σε όλους τους προκαθορισμένους υποπληθυσμούς που ορίσθηκαν κατά φυλή, φύλο, αρχικά επίπεδα LDL- C, HDL- C, και TG, ηλικία και κατάσταση διαβήτη.
Οι ασθενείς που έλαβαν Tredaptive (2000 mg/ 40 mg) με ή χωρίς μία στατίνη, έναντι του εικονικού φαρμάκου, είχαν σημαντικά μειωμένες τιμές LDL- C (- 18. 9% έναντι - 0. 5%), TG (- 21. 7% έναντι 3. 6%), LDL- C: HDL- C (- 28. 9% έναντι.
2. 3%), μη- HDL- C (- 19. 0% έναντι 0. 8%), apo B (- 16. 4% έναντι 2. 5%), TC (- 9. 2% έναντι - 0. 6%), Lp( a) (- 17. 6% έναντι 1. 1%), και TC: HDL- C (- 21. 2% έναντι 1. 9%) και είχαν επίσης σημαντικά αυξημένη την HDL- C (18. 8% έναντι - 1. 2%), και την apo A- I (11. 2% έναντι 4. 3%) όπως μετρήθηκε ως ποσοστιαία μεταβολή από την αρχική τιμή.
Γενικά, τα αποτελέσματα της θεραπείας μεταξύ των ομάδων για όλες τις παραμέτρους λιπιδίων ήταν σταθερά μεταξύ όλων των υποομάδων των ασθενών που εξετάσθηκαν.
Οι ασθενείς που έλαβαν Tredaptive, νικοτινικό οξύ (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης), ή εικονικό φάρμακο έλαβαν επίσης στατίνες (29% ατορβαστατίνη [5- 80 mg], 54% σιμβαστατίνη [10- 80 mg], 17% άλλες στατίνες [2. 5- 180 mg] (πραβαστατίνη, φλουβαστατίνη, ροσουβαστατίνη, λοβαστατίνη), από τους οποίους 9% ελάμβαναν εζετιμίμπη [10mg].
Η επίδραση στα λιπίδια ήταν παρόμοια είτε είχε χορηγηθεί το Tredaptive ως μονοθεραπεία είτε είχε προστεθεί σε υπάρχουσα θεραπεία με στατίνη με ή χωρίς εζετιμίμπη.
Οι προσαρμοσμένες ως προς το εικονικό φάρμακο αποκρίσεις των LDL- C, HDL- C, και TG εμφανίσθηκαν μεγαλύτερες μεταξύ των γυναικών σε σύγκριση με τους άνδρες και εμφανίσθηκαν μεγαλύτερες μεταξύ των ηλικιωμένων ασθενών (≥ 65 ετών) σε σύγκριση με νεότερους ασθενείς (< 65 ετών).
Σε μία πολυκεντρική, διπλά τυφλή, διάρκειας 12 εβδομάδων παραγοντική μελέτη, το Tredaptive1000 mg/ 20 mg συγχορηγούμενο με σιμβαστατίνη, όταν συγκρίθηκε μόνο με σιμβαστατίνη ή μόνο με Tredaptive 1000 mg/ 20 mg, για 4 εβδομάδες, μείωσε σημαντικά την LDL- C (- 44. 2%, - 37. 4%, - 8. 2% αντιστοίχως), τα TG (- 25. 8%, - 15. 7%, - 18. 7% αντιστοίχως), την TC (- 27. 9%, - 25. 8%, - 4. 9% αντιστοίχως) και αύξησε σημαντικά την HDL- C (19. 2%, 4. 2%, 12. 5% αντιστοίχως).
Το Tredaptive (2000 mg/ 40 mg) συγχορηγούμενο με σιμβαστατίνη όταν συγκρίθηκε με σιμβαστατίνη μόνο ή Tredaptive (2000 mg/ 40 mg) μόνο για 12 εβδομάδες, μείωσε σημαντικά την LDL- C (- 47. 9%, - 37. 0%, - 17. 0% αντίστοιχα), TG (- 33. 3%, - 14. 7%, - 21. 6% αντίστοιχα), την apo B (- 41. 0%, - 28. 8%, - 17. 1% αντίστοιχα), και TC (- 29. 6%, - 24. 9%, - 9. 1% respectively), καθώς και την αναλογία LDL- C: HDL- C (- 57. 1%, - 39. 8%, - 31. 2% αντίστοιχα), μη HDL- C, (- 45. 8%, - 33. 4%, - 18. 1% αντίστοιχα), και TC: HDL- C (- 43. 0%, - 28. 0%, - 24. 9% αντίστοιχα), και αύξησε σημαντικά την HDL- C (27. 5%, 6. 0%, 23. 4% αντίστοιχα).
Περαιτέρω ανάλυση έδειξε οτι το Tredaptive (2000 mg/ 40 mg) συγχορηγούμενο με σιμβαστατίνη όταν συγκρίθηκε μόνο με σιμβαστατίνη, αύξησε σημαντικά την apo A- I (8. 6%, 2. 3% αντίστοιχα) και μείωσε σημαντικά την Lp( a (- 19. 8%, 0. 0% αντίστοιχα).
Η αποτελεσματικότητα και η ασφάλεια του Tredaptive σε συνδυασμό με σιμβαστατίνη > 40 mg δεν έχει συμπεριληφθεί σ 'αυτή τη μελέτη.
Έξαψη Σε δύο μεγάλες κλινικές δοκιμές όπου αξιολογήθηκαν τα συμπτώματα έξαψης που αναφέρθηκαν από τους ασθενείς, οι ασθενείς που έλαβαν Tredaptive παρουσίασαν λιγότερη έξαψη από εκείνους που έλαβαν νικοτινικό οξύ (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης).
Στους ασθενείς που συνέχισαν στην
11 πρώτη μελέτη (24 εβδομάδες), η συχνότητα μέτριας ή μεγαλύτερης έξαψης σε ασθενείς που έλαβαν TRADEMARK μειώθηκε και έφτασε σε αυτή των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρμακο (βλέπε Εικόνα 1), μολονότι σε ασθενείς που έλαβαν νικοτινικό οξύ (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης) η συχνότητα έξαψης παρέμεινε σταθερή.
(μετά την Εβδομάδα 6).
Η επίδραση της λαροπιπράντης στην έξαψη δεν έχει διαπιστωθεί για χρονικό διάστημα άνω των 24 εβδομάδων.
Εικόνα 1.
Μέσος όρος των ημερών ανά εβδομάδα με μέτρια ή περισσότερα * συμπτώματα έξαψης * κατά τη διάρκεια των Εβδομάδων 1- 24.
●TRADEMARK (1000 mg/ 20 mg έως 2000 mg/ 40 mg κατά την εβδομάδα 5) ▲Νικοτινικό οξύ (παρατεταμένης αποδέσμευσης 1000mg έως 2000mg κατά την εβδομάδα 5) ○Εικονικό φάρμακο * Περιλαμβάνει ασθενείς με μέτριου, σοβαρού, ή εξαιρετικά σοβαρού βαθμού συμπτώματα έξαψης. † Αύξηση της δοσολογίας κατά την ημέρα 5.
Κατά τη δεύτερη μελέτη (16 εβδομάδων), όπου επετράπη η λήψη ακετυλοσαλικυλικού οξέος, οι ασθενείς που έλαβαν TRADEMARK παρουσίασαν σημαντικά λιγότερες ημέρες ανά εβδομάδα με μέτριου ή μεγαλύτερου βαθμού έξαψη σε σύγκριση με αυτούς που έλαβαν νικοτινικό οξύ (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης που έλαβαν ως σχήμα τιτλοποίησης πολλαπλών σταδίων από 500 mg έως 2000 mg σε διάστημα 12 εβδομάδων) (p < 0. 001).
12 5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση Νικοτινικό οξύ Κατόπιν χορήγησης δόσης 2000 mg νικοτινικού οξέος που χορηγήθηκε από το στόμα ως δύο δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης νικοτινικού οξέος/ λαροπιπράντης με τροφή, το νικοτινικό οξύ απορροφήθηκε με διάμεσο χρόνο μέχρι τη μέγιστη συγκέντρωση στο πλάσμα (T max) 4 ωρών, με μία μέση περιοχή κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης - χρόνου (AUC0- last) περίπου 58. 0 μM· hr και μέση ανώτερη συγκέντρωση στο πλάσμα (Cmax) περίπου 20. 2 μM.
Η βιοδιαθεσιμότητα με ή χωρίς τροφή είναι τουλάχιστον72% βάσει της ανάκτησης της δόσης του νικοτινικού οξέος στα ούρα.
Η βιοδιαθεσιμότητα του από του στόματος χορηγούμενου νικοτινικού οξέος δεν άλλαξε όταν ελήφθη με γεύμα πλούσιο σε λιπαρά.
Λαροπιπράντη Κατόπιν χορήγησης δόσης λαροπιπράντης 40mg που χορηγήθηκε από το στόμα ως δύο δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης νικοτινικού οξέος/ λαροπιπράντης με τροφή, η λαροπιπράντη απορροφήθηκε ταχέως με διάμεσο χρόνο Tmax 1ώρας, με μέση AUC0- ∞ περίπου 13 μM · - hr, και μέση Cmax περίπου 1. 6 μM.
Ο ρυθμός και η έκταση της απορρόφησης δεν άλλαξαν με γεύμα πλούσιο σε λιπαρά.
Η φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης είναι γραμμική, δεικνύοντας περίπου ανάλογες με τη δόση αυξήσεις στην AUC και Cmax και καμία ένδειξη χρονοεξαρτώμενης κάθαρσης.
Η μέση απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της λαροπιπράντης είναι περίπου 71% μετά από δόση 40 mg όταν χορηγήθηκε ως δύο δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης νικοτινικού οξέος / λαροπιπράντης μετά από ολονύκτια νηστεία.
Κατανομή Νικοτινικό οξύ Το νικοτινικό οξύ συνδέεται σε ποσοστό λιγότερο από 20% με πρωτεΐνες του ορού.
Λαροπιπράντη Ο μέσος όγκος κατανομής σε σταθερή κατάσταση μετά από μία εφάπαξ ενδοφλέβια δόση των 40 mg λαροπιπράντης σε υγιή άτομα είναι περίπου 70 λίτρα.
Η λαροπιπράντη συνδέεται στενά (> 99%) με πρωτεΐνες του πλάσματος, και η σύνδεση είναι ανεξάρτητη από τη συγκέντρωση.
Η λαροπιπράντη διαπερνά τον πλακούντα σε αρουραίους και κουνέλια.
Μεταβολισμός Νικοτινικό οξύ Το νικοτινικό οξύ υφίσταται εκτεταμένο μεταβολισμό πρώτης διόδου μέσω δύο οδών οι οποίες εξαρτώνται από τη δόση και το εύρος των δόσεων.
Η πρώτη οδός οδηγεί στη δημιουργία αδενινοδινουκλεοτίδιου νικοτιναμιδίου (NAD) και νικοτιναμιδίου.
Στον άνθρωπο, το νικοτιναμίδιο μεταβολίζεται περαιτέρω κυρίως σε N- μεθυλνικοτιναμίδιο (MNA) και σε N- methyl- 2 - pyridone- 5 - carboxamide (2PY).
Κατά τη δεύτερη οδό, η γλυκίνη είναι συζευγμένη με το νικοτινικό οξύ ώστε να δημιουργεί νικοτινουρικό οξύ (NUA).
Με μικρές δόσεις νικοτινικού οξέος ή με χαμηλότερους ρυθμούς απορρόφησης, υπερτερεί η πρώτη οδός.
Σε μεγαλύτερες δόσεις ή υψηλότερους ρυθμούς απορρόφησης, η οδός μεσω του NAD είναι κορεσμένη και ένα αυξανόμενο κλασμα της από του στόματος χορηγούμενης δόσης εισέρχεται στο αίμα αμετάβλητο ως νικοτινικό οξύ.
Η οδός σύζευξης με τη γλυκίνη δεν είναι κορεσμένη κατά την έκταση του κλινικά σχετιζόμενου δοσολογικού εύρους, βάσει των ανάλογων με τη δόση αυξήσεων των συγκεντρώσεων στο πλάσμα του NUA από τα 1000 mg έως τα 2000 mg.
Σε μελέτες in vitro, το νικοτινικό οξύ και οι μεταβολίτες του δεν αναστέλλουν τα CYP1A2, CYP2B6, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, ή τις αντιδράσεις στις οποίες μεσολαβεί το CYP3A4, ή την 3- γλυκουρονιδίωση της οιστραδιόλης μέσω του UGT1A1.
Λαροπιπράντη Η λαροπιπράντη μεταβολίζεται κυρίως μέσω ακυλο- γλυκουρονιδίωσης, με μικρό ποσοστό οξειδωτικού μεταβολισμού, που ακολουθείται από την απέκκριση των γλυκουρονιδίων στα κόπρανα
13 (μέσω της χολής) και στα ούρα.
Η λαροπιπράντη και το ακυλο- συζευγμένο γλυκουρονίδιό της είναι τα κύρια συστατικά που κυκλοφορούν στο ανθρώπινο πλάσμα.
Μελέτες in vitro έδειξαν ότι το ακυλο - συζευγμένο γλυκουρονίδιο της λαροπιπράντης είχε τουλάχιστον κατά 65 φορές μειωμένη συγγένεια προς τη DP1, όπως συγκρίθηκε με τη λαροπιπράντη.
Γι΄αυτό, δεν αναμένεται να συμβάλλει στη συνολική DP1 δραστικότητα της λαροπιπράντης.
Το κύριο συστατικό (73% της ραδιενέργειας) στα κόπρανα είναι η λαροπιπράντη (που συμπεριλαμβάνει μη απορροφημένη δραστική ουσία και/ ή υδρολυμένο προϊόν σύζευξης του γλυκουρονικού οξέος).
Στα ούρα, το κύριο συστατικό είναι το προΐόν σύζευξης του ακυλο- γλυκουρονιδίου (64% της ραδιενέργειας) με μικρότερη συμβολή από το μητρικό συστατικό (5%).
Ο οξειδωτικός μεταβολισμός της λαροπιπράντης καταλύεται κυρίως από το CYP3A4, αν και αρκετές UGT ισομορφές (1A1, 1A3, 1A9, και 2B7) κατέλυαν την ακυλο γλυκουρονιδίωση.
Αποβολή Νικοτινικό οξύ Το νικοτινικό οξύ απεκκρίνεται κυρίως στα ούρα ως μεταβολίτες.
Λαροπιπράντη Η λαροπιπράντη αποβάλλεται κυρίως μέσω της ακυλο γλυκουρονιδίωσης, που ακολουθείται από την απέκκριση των γλυκουρονιδίων στα κόπρανα (μέσω της χολής) και στα ούρα.
Κατόπιν από του στόματος χορηγούμενης 14 C- λαροπιπράντης στον άνθρωπο, περίπου το 68% της δόσης ανακτάται στα κόπρανα (κυρίως ως μητρικό συστατικό, που συμπεριλαμβάνει μη απορροφημένη δραστική ουσία και/ ή υδρολυμένο προΐόν σύζευξης του γλυκουρονικού οξέος) και 22% ανακτάται στα ούρα (κυρίως ως μεταβολίτες).
Το μεγαλύτερο ποσοστό της δόσης απεκκρίθη εντός 96 ωρών.
Ο φαινόμενος τελικός χρόνος ημίσειας ζωής (t1/ 2) μετά από δόση 40mg λαροπιπράντης που χορηγήθηκε ως δύο δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης νικοτινικού οξέος/ λαροπιπράντης με τροφή ήταν περίπου 17 ώρες.
Η φαρμακοκινητική σταθερή κατάσταση επιτυγχάνεται εντός 2 ημερών από ένα δοσολογικό, άπαξ ημερησίως, σχήμα λαροπιπράντης, με ελάχιστη συσσώρευση στην AUC (περίπου 1. 3 φορές) και Cmax (περίπου 1. 1 φορά).
Χαρακτηριστικά σε ασθενείς Νεφρική ανεπάρκεια Tredaptive:
Δεν έχει μελετηθεί η χρήση σε ασθενείς με νεφρική ανεπάρκεια.
Νικοτινικό οξύ: βλέπε παράγραφο 4. 4.
Λαροπιπράντη:
Η χορήγηση λαροπιπράντης 40 mg σε ασθενείς που δεν υποβάλλονται σε αιμοδιύλιση με σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια οδήγησε σε κλινικά σημαντική αλλαγή στην AUC και Cmax της λαροπιπράντης, σε σύγκριση με υγιή άτομα ελέγχου.
Καθώς δεν παρατηρήθηκε καμμία επίδραση σε σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια, δεν αναμένεται καμμία επίδραση σε ασθενείς με ήπια και μέτρια νεφρική ανεπάρκεια.
Ωστόσο, δεν μπορούν να τεκμηριωθούν από τη μελέτη αυτή οι επιδράσεις της νεφροπάθειας τελικού σταδίου και της διύλισης στη φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης.
Ηπατική ανεπάρκεια Tredaptive:
Δεν έχει μελετηθεί η χρήση σε ασθενείς με ηπατική ανεπάρκεια.
Νικοτινικό οξύ: βλέπε παραγράφους 4. 3 και 4. 4.
Λαροπιπράντη: Σύμφωνα με τα χαρακτηριστικά ενός φαρμακευτικού προΐόντος το οποίο κυρίως απομακρύνεται μέσω του μεταβολισμού, η μέτρια ηπατική νόσος έχει σημαντική επίδραση στη φραμακοκινητική της λαροπιπράντης, με αύξηση της AUC και της Cmax περίπου κατά 2. 8 - και 2. 2 - φορές αντιστοίχως.
Φύλο Νικοτινικό οξύ:
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δοσολογίας βάσει του φύλου.
Το φύλο δεν έχει κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική του νικοτινικού οξέος (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης).
Δεν υπάρχει διαφορά στην βιοδιαθεσιμότητα του από του στόματος χορηγούμενου νικοτινικού οξέος στους άνδρες και στις γυναίκες που έλαβαν Tredaptive.
Οι γυναίκες έχουν μέτρια αύξηση στις συγκεντρώσεις του πλάσματος του νικοτινουρικού οξέος και του νικοτινικού οξέος σε
14 σύγκριση με τους άνδρες.
Λαροπιπράντη:
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δοσολογίας βάσει του φύλου.
Το φύλο δεν έχει κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης.
Ηλικιωμένοι Νικοτινικό οξύ:
Δεν υπάρχουν στοιχεία φαρμακοκινητικής στους ηλικιωμένους (≥ 65 ετών).
Η ηλικία δεν έχει κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική του νικοτινικού οξέος (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης) βάσει μιας συνδυασμένης ανάλυσης με άτομα ηλικίας 18- 65 ετών.
Δεν υπάρχει μεταβολή στη βιοδιαθεσιμότητα του από του στόματος χορηγούμενου νικοτινικού οξέος σχετιζόμενη με την ηλικία.
Λαροπιπράντη:
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δοσολογίας στους ηλικιωμένους.
Η ηλικία δεν έχει κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης.
Παιδιατρικοί ασθενείς Tredaptive:
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Φυλή Νικοτινικό οξύ:
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δοσολογίας βάσει της φυλής.
Η φυλή δεν έχει κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική του νικοτινικού οξέος (μορφές παρατεταμένης αποδέσμευσης) βάσει φαρμακοκινητικών δεδομένων που συμπεριέλαβαν άτομα από φυλετικές κατηγορίες Ισπανών, Λευκών, Μαύρων, και Ιθαγενών Αμερικανών.
Λαροπιπράντη:
Δεν απαιτείται αναπροσαρμογή της δοσολογίας βάσει της φυλής.
Η φυλή δεν έχει κλινικά σημαντική επίδραση στη φαρμακοκινητική της λαροπιπράντης βάσει σύνθετης ανάλυσης φαρμακοκινητικών δεδομένων που συμπεριέλαβαν άτομα από φυλετικές κατηγορίες Λευκών, Ισπανών, Μαύρων, Ασιατών και Ιθαγενών Αμερικανών.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Tredaptive Επιδράσεις σε μη- κλινικές μελέτες παρατηρήθηκαν μόνο σε εκθέσεις που θεωρούνται αρκετά πάνω από τη μέγιστη ανθρώπινη έκθεση, δεικνύοντας μικρή συνάφεια με τη χρήση στον άνθρωπο.
Η ασφάλεια της ταυτόχρονης χορήγησης του νικοτινικού οξέος και της λαροπιπράντης αξιολογήθηκε σε σκύλους και αρουραίους.
Τα τοξικολογικά ευρήματα σ΄αυτές τις μελέτες συγχορήγησης ήταν σύμφωνα με εκείνα που παρατηρήθηκαν με το νικοτινικό οξύ και τη λαροπιπράντη που χορηγήθηκαν μεμονωμένα.
Νικοτινικό οξύ Έχει παρατηρηθεί εκφύλιση του στομάχου και παρουσία κενοτοπίων στα ηπατοκύτταρα σε αρουραίους μετά από χορήγηση 6 μηνών με τιμές συστηματικής έκθεσης τουλάχιστον κατά 179 φορές από αυτή της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Έχει παρατηρηθεί αμφιβληστροειδοπάθεια και/ ή βλάβες του κερατοειδούς σε σκύλους κατόπιν χορήγησης 6 μηνών με τιμές συστηματικής έκθεσης τουλάχιστον κατά 240 φορές αυτής της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Το νικοτινικό οξύ δεν ήταν καρκινογόνο σε ποντικούς χορηγούμενο σε όλη τη διάρκεια της ζωής τους.
Οι ποντικοί σ΄αυτή τη μελέτη έλαβαν περίπου 9 έως 13 φορές της ανθρώπινης δόσης νικοτινικού οξέος των 2000 mg/ ημερησίως όπως προσδιορίσθηκε βάσει του λόγου mg/ m2.
Το νικοτινικό οξύ δεν έδειξε επιδράσεις μεταλλαξιογένεσης σε in vitro πειράματα.
Δεν είναι διαθέσιμες μελέτες σχετικά με τις πιθανές επιδράσεις μεγάλης δόσης νικοτινικού οξέος στη γονιμότητα ή τη μεταγεννητική ανάπτυξη, μετά από έκθεση ενόσω ήταν στη μήτρα.
Το νικοτινικό οξύ
15 είχε επάγει τοξικές επιδράσεις στην αναπαραγωγική ικανότητα σε αρουραίους, όταν τους χορηγήθηκε δόση των 1000 mg/ kg/ ημερησίως κατά τις ημέρες 5- 16 της κυοφορίας.
Έχει παρατηρηθεί μειωμένο βάρος του πλακούντα και του εμβρύου.
Λαροπιπράντη Είχαν παρατηρηθεί κετονουρία και ηπατοκυτταρική κεντρολοβιώδης υπερτροφία σε αρουραίους σε μελέτες τοξικότητας επαναλαμβανόμενων δόσεων με χορήγηση έως 6 μήνες.
Η ηπατοκυτταρική κεντρολοβιώδης υπερτροφία ήταν σύμφωνη με την επαγωγή των ειδικών ενζύμων στα τρωκτικά.
Το επίπεδο μη παρατηρούμενων ανεπιθύμητων ενεργειών (NOAEL) ήταν τουλάχιστον 118 φορές αυτού της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Έχουν παρατηρηθεί αυξήσεις της αμινοτρανσφεράσης της αλανίνης του ορού (ALT) σε όλες τις μελέτες με σκύλους, σε συστηματικά επίπεδα έκθεσης τουλάχιστον 14 φορές αυτών της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Δεν παρατηρήθηκαν άλλες επιδράσεις σε μελέτες σε σκύλους σε έκθεση τουλάχιστον 100 φορές από αυτή της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Η λαροπιπράντη δεν ήταν καρκινογόνος σε μελέτες διάρκειας δύο ετών σε ποντικούς και αρουραίους που δοκιμάσθηκε στις μέγιστες δόσεις, που αντιπροσωπεύουν τουλάχιστον 218 έως 289 φορές αυτές της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης
Η λαροπιπράντη δεν ήταν μεταλλαξιογόνος ή δεν προκάλεσε ρήξη των χρωμοσωμάτων σε μία σειρά μελετών γενετικής τοξικολογίας.
Δεν παρατηρήθηκαν ανεπιθύμητες ενέργειες στη γονιμότητα σε αρσενικούς ή θηλυκούς αρουραίους στους οποίους χορηγήθηκε λαροπιπράντη πριν από το ζευγάρωμα και κατά τη διάρκεια του ζευγαρώματος, σε συστηματικά επίπεδα έκθεσης τουλάχιστον 289 φορές αυτών της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Η λαροπιπράντη δεν ήταν τερατογόνος σε αρουραίους ή σε κουνέλια σε εκθέσεις τουλάχιστον 153 και 438 φορές αυτών της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
Μελέτες τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα έδειξαν μικρές μειώσεις, σχετιζόμενες με την θεραπεία, στη μέση αύξηση βάρους της μητέρας και βάρους σώματος του εμβρύου, μικρές αυξήσεις της θνησιμότητας των μικρών σκύλων, και αυξημένη συχνότητα υπεράριθμων πλευρών και ατελούς οστεοποίησης των στερνιδίων του εμβρύου παρατηρήθηκαν σε αρουραίους σε συστηματικά επίπεδα έκθεσης τουλάχιστον 513 φορές αυτών της ανθρώπινης έκθεσης βάσει της AUC της συνιστώμενης ημερήσιας ανθρώπινης δόσης.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Υπρομελλόζη (E464) Πυριτίου οξείδιο κολλοειδές άνυδρο (E 551) Στεατυλοφουμαρικό νάτριο Υδροξυπροπυλοκυτταρίνη (E463) Μικροκρυσταλλική κυτταρίνη (E460) Καρμελλόζη νατριούχος διασταυρούμενη Λακτόζη μονοϋδρική Μαγνήσιο στεατικό
6. 2 Ασυμβατότητες
Δεν εφαρμόζεται.
6. 3 Διάρκεια ζωής
16 2 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Κυψέλες PVC/ Aclar:
Φυλάσσετε στην αρχική συσκευασία για να προστατεύονται από το φως και την υγρασία.
Κυψέλες Aluminium/ Aluminium:
Μη φυλάσσετε σε θερμοκρασία μεγαλύτερη των 30°C.
Φυλάσσετε στην αρχική συσκευασία για να προστατεύονται από το φως και την υγρασία.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Αδιαφανείς κυψέλες PVC/ Aclar με push- through aluminium lidding που περιέχουν 14 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης.
Μεγέθη συσκευασίας των 14, 28, 56, 84, 98, 168, 196 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης., πολλαπλές- συσκευασίες που περιέχουν 196 (2 συσκευασίες των 98) δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης και 49 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης σε διάτρητη κυψέλη μονάδων δόσης.
Κυψέλες Aluminium/ Aluminium με push- through lidding που περιέχουν 7 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης.
Μεγέθη συσκευασίας των 14, 28, 56, 168 δισκίων ελεγχόμενης αποδέσμευσης και 32 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης σε διάτρητη unit dose κυψέλη.
Μπορεί να μη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Limited.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN 11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 459/ 001 EU/ 1/ 08/ 459/ 002 EU/ 1/ 08/ 459/ 003 EU/ 1/ 08/ 459/ 004 EU/ 1/ 08/ 459/ 005 EU/ 1/ 08/ 459/ 006 EU/ 1/ 08/ 459/ 007 EU/ 1/ 08/ 459/ 008 EU/ 1/ 08/ 459/ 009 EU/ 1/ 08/ 459/ 010 EU/ 1/ 08/ 459/ 011 EU/ 1/ 08/ 459/ 012 EU/ 1/ 08/ 459/ 013 EU/ 1/ 08/ 459/ 014
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ 3 Ιουλίου 2008
17 10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
18 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
19 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Merck, Sharp & Dohme Ltd.
Shotton Lane Cramlington Northumberland NE23 3JU Ηνωμένο Βασίλειο
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης όπως περιγράφεται στην έκδοση 3 του Σεπτεμβρίου 2007 που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας, υπάρχει και λειτουργεί προτού τεθεί το προϊόν στην αγορά και για όσο διάστημα το προϊόν κυκλοφορεί στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας δεσμεύεται να διεξάγει τις μελέτες και επιπρόσθετες ενέργειες φαρμακοεπαγρύπνησης που αναφέρονται λεπτομερειακά στο Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως συμφωνήθηκε στην έκδοση 3. 1 της 23ης Απριλίου 2008 του Σχεδίου Διαχείρισης Κινδύνου (RMP) που παρουσιάσθηκε στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας και όποιες επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP που συμφωνήθηκαν με την CHMP.
Σύμφωνα με την κατευθυντήρια γραμμή της CHMP σχετικά με τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για φαρμακευτικά προϊόντα ανθρώπινης χρήσης, το επικαιροποιημένο RMP πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα με την επόμενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης Ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
Επιπλέον, πρέπει να κατατίθεται ένα επικαιροποιημένο RMP • Οταν λαμβάνονται νέες πληροφορίες που μπορεί να επηρεάζουν την τρέχουσα Προδιαγραφή Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρμακοεπαγρύπνησης ή τις ενέργειες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Εντός 60 ημερών από την επίτευξη ενός σημαντικού ορόσημου (φαρμακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν απαίτησης του ΕΜΕΑ.
20 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
21 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
22 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ (για κυψέλες Alu/ Alu)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης Νικοτινικό οξύ / λαροπιπράντη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης περιέχει 1000 mg νικοτινικού οξέος και 20 mg λαροπιπράντης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει μονοϋδρική λακτόζη.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών για περαιτέρω πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
14 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 28 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 56 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 168 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 32 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
23 Να μην φυλάσσεται σε θερμοκρασία πάνω από 30°C.
Να φυλάσσεται στην αρχική συσκευασία για να προστατεύεται από το φως και την υγρασία.
10. ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 459/ 009 14 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 010 28 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 011 56 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 013 168 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 014 32 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
ΠΑΡΤΙΔΑ
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Tredaptive
24 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί (για κυψέλη PVC/ Aclar)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης Νικοτινικό οξύ / λαροπιπράντη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης περιέχει 1000 mg νικοτινικού οξέος και 20 mg λαροπιπράντης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει μονοϋδρική λακτόζη.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών για περαιτέρω πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
14 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 28 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 56 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 84 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 98 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 168 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης 196 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης Πολλαπλή συσκευασία που περιέχει 196 (2 συσκευασίες των 98) δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης49 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
25 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Να φυλάσσεται στην αρχική συσκευασία για να προστατεύεται από το φως και την υγρασία.
10. ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 459/ 001 14 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 002 28 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 003 56 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 004 84 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 005 98 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 006 168 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 007196 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 008 49 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης EU/ 1/ 08/ 459/ 012 196 (2 συσκευασίες των 98) δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
ΠΑΡΤΙΔΑ
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Tredaptive
26 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΟ ΕΝΔΙΑΜΕΣΟ ΚΟΥΤΙ
Πολλαπλές συσκευασίες των 196( 2 συσκευασίες των 98 δισκίων ελεγχόμενης αποδέσμευσης) χωρίς blue box (για κυψέλη PVC/ Aclar)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης Νικοτινικό οξύ / λαροπιπράντη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης περιέχει 1000 mg νικοτινικού οξέος και 20 mg λαροπιπράντης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Περιέχει μονοϋδρική λακτόζη.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών για περαιτέρω πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Τμήμα μιας πολλαπλής - συσκευασίας που αποτελείται από 2 συσκευασίες, που η κάθε μία περιέχει 98 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόματος χρήση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Να φυλάσσεται στην αρχική συσκευασία για να προστατεύεται από το φως και την υγρασία.
27 10. ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 08/ 459/ 012
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
ΠΑΡΤΙΔΑ
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
28 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΚΥΨΕΛΗ /
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης Νικοτινικό οξύ / λαροπιπράντη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
MSD
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
ΠΑΡΤΙΔΑ
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
29 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
30 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Tredaptive 1000 mg/ 20 mg δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης νικοτινικό οξύ / λαροπιπράντη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Tredaptive και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Tredaptive 3.
Πώς να πάρετε το Tredaptive 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Tredaptive 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TREDAPTIVE ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το όνομα του φαρμάκου σας είναι Tredaptive.
Περιέχει δύο διαφορετικές δραστικές ουσίες: • νικοτινικό οξύ, ένα φάρμακο που τροποποιεί τα λιπίδια και • λαροπιπράντη, η οποία μειώνει τα συμπτώματα της έξαψης, που είναι μία συνήθης ανεπιθύμητη ενέργεια του νικοτινικού οξέος.
Το φάρμακο παρέχεται με τη μορφή δισκίου ελεγχόμενης αποδέσμευσης.
Αυτό σημαίνει ότι μία ή περισσότερες από τις δραστικές ουσίες αποδεσμεύονται αργά κατά τη διάρκεια μιας χρονικής περιόδου.
Το Tredaptive χρησιμοποιείται επιπρόσθετα στη δίαιτα για: • να μειώσει τα επίπεδα της "κακής" χοληστερόλης σας.
Αυτό το επιτυγχάνει μειώνοντας τα επίπεδα της ολικής χοληστερόλης, της LDL χοληστερόλης, των λιπαρών ουσιών που καλούνται τριγλυκερίδια και της apo B (ένα τμήμα της LDL) στο αίμα. • να αυξήσει τα επίπεδα της "καλής" χοληστερόλης (HDL χοληστερόλη) και της apo A- I (ένα τμήμα της ΗDL).
Τι πρέπει να γνωρίζω σχετικά με τη χοληστερόλη; Η χοληστερόλη είναι μία από τις αρκετές λιπαρές ουσίες που βρίσκεται στο αίμα σας.
Η ολική σας χοληστερόλη αποτελείται κυρίως από την "κακή" χοληστερόλη (LDL) και την "καλή" χοληστερόλη (HDL).
Η LDL χοληστερόλη ονομάζεται συνήθως "κακή" χοληστερόλη επειδή μπορεί να επικάθεται στα τοιχώματα των αρτηριών σας και να δημιουργεί πλάκα.
Με την πάροδο του χρόνου, αυτή η εναπόθεση της πλάκας μπορεί να οδηγήσει σε δημιουργία θρόμβων στις αρτηρίες σας.
Αυτή η δημιουργία θρόμβων μπορεί να επιβραδύνει ή να εμποδίσει τη ροή του αίματος σε ζωτικά όργανα όπως η καρδιά και ο εγκέφαλος.
Εάν η ροή του αίματος εμποδίζεται, το αποτέλεσμα μπορεί να είναι καρδιακό επεισόδιο ή εγκεφαλικό επεισόδιο.
Η HDL χοληστερόλη ονομάζεται συνήθως "καλή" χοληστερόλη επειδή δεν επιτρέπει στην "κακή"
31 χοληστερόλη να εναποτίθεται στις αρτηρίες και επειδή προστατεύει από καρδιακή νόσο.
Τα τριγλυκερίδια είναι μία άλλη λιπαρή ουσία στο αίμα σας.
Μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο να έχετε καρδιακά προβλήματα.
Στα περισσότερα άτομα, δεν υπάρχουν κατ΄αρχήν σημεία προβλημάτων από τη χοληστερόλη.
Ο γιατρός σας μπορεί να μετρήσει τη χοληστερόλη σας με απλή εξέταση στο αίμα.
Να επισκέπτεσθε το γιατρό σας τακτικά για να ελέγχετε τη χοληστερόλη σας και να συζητάτε τους στόχους σας με το γιατρό σας.
Το Tredaptive χρησιμοποιείται εάν χρειάζεται να βελτιώσετε τα επίπεδα της χοληστερόλης και των λιπιδίων στο αίμα σας (πρωτοπαθής υπερχοληστερολαιμία (ετερόζυγος οικογενής και μη οικογενής) ή μικτή δυσλιπιδαιμία): • όταν δεν μπορείτε να ελέγξετε τα επίπεδα της χοληστερόλης σας με μία στατίνη (κατηγορία φαρμάκων που μειώνουν τη χοληστερόλη δρώντας στο ήπαρ) • όταν δεν μπορείτε να ανεχθείτε μία στατίνη ή όταν η στατίνη δεν συνιστάται για εσάς.
Το Tredaptive μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο του ή με άλλα φάρμακα που αντιμετωπίζουν τα προβλήματα χοληστερόλης.
Θα πρέπει να παραμείνετε σε δίαιτα σχεδιασμένη για τη μείωση της χοληστερόλης, ή άλλα μη φαρμακολογικά μέτρα (π. χ. άσκηση, μείωση βάρους) ενόσω λαμβάνετε αυτό το φάρμακο.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TREDAPTIVE
Μην πάρετε το Tredaptive εάν: • είστε αλλεργικός (υπερευαίσθητος) στο νικοτινικό οξύ, τη λαροπιπράντη, ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του ΤRADEMARK (περιγράφονται στην παράγραφο 6). • έχετε αυτή τη στιγμή ηπατικά προβλήματα • έχετε ένα έλκος στο στομάχι σας • έχετε αρτηριακή αιμορραγία.
Μην πάρετε το Tredaptive εάν κάποιο από τα παραπάνω ισχύει για εσάς.
Εάν δεν είστε βέβαιος, μιλήστε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας πριν λάβετε το ΤRADEMARK.
Προσέξτε ιδιαίτερα με το Tredaptive Αναφέρετε στο γιατρό σας όλες τις ιατρικές καταστάσεις που σχετίζονται με σας.
Ελέγξτε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας πριν και κατά τη διάρκεια της λήψης του φαρμάκου σας εάν: • έχετε οποιεσδήποτε αλλεργίες. • είχατε οποτεδήποτε ηπατική νόσο, ίκτερο (μία ηπατική διαταραχή που προκαλεί κιτρίνισμα του δέρματος και του λευκού μέρους των ματιών), ή ηπατοχολική νόσο (του ήπατος και του χοληδόχου πόρου). • έχετε προβλήματα με τους νεφρούς. • έχετε πρόβλήματα του θυρεοειδούς. • πίνετε μεγάλες ποσότητες οινοπνεύματος • έχετε εσείς ή στενά οικογενειακά μέλη κληρονομική μυϊκή νόσο ή είχατε ποτέ μυϊκά προβλήματα κατά τη διάρκεια θεραπείας με φάρμακα που μειώνουν την χοληστερόλη που ονομάζονται 'στατίνες' ή φιβράτες • έχετε ανεξήγητους μυϊκούς πόνους, μυϊκή ευαισθησία, ή μυϊκή αδυναμία.
Εάν έχετε αυτά τα συμπτώματα μιλήστε στο γιατρό σας αμέσως. • έχετε υψηλές τιμές σακχάρου στο αίμα ή διαβήτη. • έχετε καρδιακά προβλήματα. • πρόκειται να υποβληθείτε σε χειρουργική επέμβαση. • έχετε ουρική αρθρίτιδα • έχετε χαμηλά επίπεδα του φωσφόρου • είστε ηλικίας μεγαλύτερης των 70 ετών 32 Εάν δεν είστε βέβαιος ότι κάποιο από τα ανωτέρω έχει σχέση με σας, μιλήστε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας πριν λάβετε το Tredaptive.
Εξετάσεις αίματος και παρακολούθηση • Να επισκέπτεσθε το γιατρό σας τακτικά για να ελέγχετε τα επίπεδα της LDL (κακή) και της HDL (καλή) χοληστερόλης σας και των τριγλυκεριδίων σας. • Ο γιατρός σας θα πρέπει να σας υποβάλει σε μία εξέταση αίματος πριν αρχίσετε να λαμβάνετε το Tredaptive για να ελέγξει πόσο καλά λειτουργεί το ήπαρ σας. • Ο γιατρός σας μπορεί επίσης να θελήσει να σας υποβάλλει σε εξετάσεις αίματος αφού αρχίσετε να λαμβάνετε το Tredaptive για να ελέγχει πόσο καλά λειτουργεί το ήπαρ σας και για άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες.
Παιδιά και έφηβοι Το Tredaptive δεν έχει μελετηθεί σε παιδιά και εφήβους ηλικίας κάτω των 18 ετών.
Χρήση άλλων φαρμάκων Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα.
Σε αυτά περιλαμβάνονται και φάρμακα που λαμβάνονται χωρίς ιατρική συνταγή, βιταμίνες και φυτικά συμπληρώματα.
Ειδικότερα, πείτε στο γιατρό ή στο φαρμακοποιό σας εάν λαμβάνετε κάποιο από τα ακόλουθα: • φάρμακα που χρησιμοποιούνται για τη μείωση της αρτηριακής πίεσης. • φάρμακα που χρησιμοποιούνται για τη μείωση της χοληστερόλης και ονομάζονται "στατίνες", μία κατηγορία φαρμάκων που δρουν στο ήπαρ. • φάρμακα που χρησιμοποιούνται για τη μείωση της χοληστερόλης και ονομάζονται "δεσμευτικά των χολικών οξέων", όπως η χολεστυραμίνη. • ζιδοβουδίνη, ένα φάρμακο που χρησιμοποιείται για τον ιό HIV. • μιδαζολάμη, ένα φάρμακο που χρησιμοποιείται για να σας φέρει υπνηλία πριν από μερικές ιατρικές επεμβάσεις. • βιταμίνες ή συμπληρώματα που περιέχουν νικοτινικό οξύ. • κλοπιδογρέλη, ένα φάρμακο που βοηθά στο να προλαμβάνεται η δημιουργία θρόμβων στο αίμα.
Εάν δεν είστε βέβαιος ότι κάποιο από τα ανωτέρω έχει σχέση με σας, μιλήστε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας πριν λάβετε το Tredaptive.
Λήψη του Tredaptive με τροφές και ποτά • Να λαμβάνετε το Tredaptive με τροφή. • Για να μειώσετε την πιθανότητα να εμφανίσετε έξαψη, να αποφεύγετε την λήψη οινοπνεύματος ή καυτών ροφημάτων όταν πλησιάζει η ώρα να λάβετε το Tredaptive. • είναι σημαντικό να ακολουθήσετε τις συμβουλές που δίδονται στην παράγραφο 3 Πως να πάρετε το Tredaptive.
Κύηση και θηλασμός Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού πριν πάρετε το Tredaptive εάν: • Είσθε έγκυος ή σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος.
Είναι άγνωστο αν το Tredaptive θα προκαλέσει βλάβη στο αγέννητο μωρό σας. • Θηλάζετε ή σχεδιάζετε να θηλάσετε.
Είναι άγνωστο αν το Tredaptive θα περάσει στο μητρικό γάλα.
Παρόλα αυτά, το νικοτινικό οξύ, ένα από τα συστατικά του Tredaptive, περνά στο μητρικό γάλα.
Συμβουλευθείτε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας πριν λάβετε οποιοδήποτε φάρμακο, Ο γιατρός σας θα αποφασίσει εάν το Tredaptive είναι κατάλληλο για εσάς.
33 Οδήγηση και χειρισμός μηχανών Οι επιδράσεις του Tredaptive στην ικανότητα σας να οδηγείτε και να χειρίζεστε μηχανές δεν έχουν μελετηθεί.
Ωστόσο, μερικοί άνθρωποι αισθάνονται ζαλισμένοι μετά τη λήψη του Tredaptive.
Εάν αισθανθείτε ζάλη, θα πρέπει να αποφεύγετε την οδήγηση ή το χειρισμό μηχανών μετά τη λήψη του Tredaptive.
Σημαντικές πληροφορίες σχετικά με ορισμένα συστατικά του Tredaptive Το Tredaptive περέχει ένα σάκχαρο που λέγεται λακτόζη.
Εάν σας έχει ενημερώσει ο γιατρός σας ότι έχετε μία δυσανεξία σε μερικά σάκχαρα, συμβουλευθείτε το γιατρό σας πριν λάβετε αυτό το φάρμακο.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ TREDAPTIVE
Πάντοτε να παίρνετε το Tredaptive αυστηρά σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αμφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
Πόσο να πάρετε • Θα πρέπει να αρχίσετε λαμβάνοντας ένα δισκίο ημερησίως. • Μετά από 4 εβδομάδες, ο γιατρός σας μπορεί να αυξήσει τη δόση σας στα δύο δισκία ημερησίως.
Πως να το πάρετε • Πάρτε το Tredaptive μία φορά την ημέρα, το βράδυ ή πριν την κατάκλιση. • Πάρτε το Tredaptive μαζί με φαγητό. • Καταπιείτε κάθε δισκίο ολόκληρο.
Για να έχει το φάρμακό σας τα επιθυμητά αποτελέσματα μη διαχωρίζετε, σπάτε, θρυμματίζετε ή μασάτε το δισκίο πριν το καταπιείτε. • Αποφύγετε τη λήψη οινοπνεύματος ή καυτών ροφημάτων κοντά στην ώρα λήψης της δόσης του Tredaptive.
Αυτό θα μειώσει την πιθανότητα να εμφανίσετε εξάψεις (ερυθρότητα στο δέρμα, αίσθημα θερμότητας, κνησμός, ή μυρμηκίαση ιδίως στο κεφάλι, το λαιμό, το στήθος ή τη ράχη σας). • Η λήψη ασπιρίνης πριν τη λήψη του Tredaptive δεν μειώνει την έξαψή σας περισσότερο απο το εάν λάβετε Tredaptive μόνο.
Γι΄αυτό, η λήψη ασπιρίνης για τη μείωση των συμπτωμάτων της έξαψης δεν είναι απαραίτητη.
Εάν λαμβάνετε ασπιρίνη για οποιοδήποτε άλλο λόγο, συνεχίστε να ακολουθείτε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν πάρετε μεγαλύτερη δόση Tredaptive από την κανονική • Σε περίπτωση υπερδοσολογίας, έχουν αναφερθεί οι ακόλουθες ανεπιθύμητες ενέργειες: έξαψη, πονοκέφαλος, κνησμός (κνίδωση), νατία, ζάλη, έμετος, διάρροια, κοιλιακός πόνος/ δυσφορία, και οσφυαλγία. • Εάν πάρετε περισσότερο από όσο πρέπει, μιλήστε με το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας αμέσως.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Tredaptive • Εάν παραλείψετε μία δόση, μην πάρετε μία επιπλέον δόση.
Συνεχίστε με τη συνήθη δόση σας το επόμενο βράδυ ή πριν την κατάκλιση.
Παρόλα αυτά, εάν δεν λάβετε το Tredaptive για 7 ή περισσότερες συνεχόμενες μέρες, μιλήστε με το γιατρό σας πριν αρχίσετε και πάλι το Tredaptive.
Εάν σταματήσετε να παίρνετε το Tredaptive Μη σταματήσετε να παίρνετε το Tredaptive χωρίς να μιλήσετε με το γιατρό σας.
Το πρόβλημά σας με τη χοληστερόλη μπορεί να εμφανισθεί και πάλι.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του φαρμάκου, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
34 4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το Tredaptive μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ανεπιθύμητες ενέργειες του Tredaptive είναι:
Πολύ συχνές (επηρεάζουν περισσότερους από 1 στους 10 ασθενείς) • Έξαψη (που συνήθως περιλαμβάνει ερυθρότητα στο δέρμα, αίσθημα θερμότητας, κνησμό, ή μυρμηκίαση ιδίως στο κεφάλι, το λαιμό, το στήθος ή τη ράχη).
Εάν εμφανισθεί έξαψη, τα συμπτώματα γενικώς είναι πιο έντονα στην αρχή και συνήθως περιορίζονται με την πάροδο του χρόνου.
Συχνές (επηρεάζουν λιγότερους από 1 στους 10 ασθενείς) • διάρροια • ναυτία (αίσθημα αδιαθεσίας) • ζάλη • εξάνθημα • κνησμός • κνίδωση • ερεθισμός ή αίσθημα καύσου στο στομάχι • αδιαθεσία (έμετος) • πονοκέφαλος • μυρμηκίαση ή μούδιασμα χεριών ή ποδιών
Όχι συχνές (επηρεάζουν λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς) Επιπρόσθετα, ένα ή περισσότερα από τα ακόλουθα συμπτώματα έχουν αναφερθεί ως μέρος μιας αλλεργικής αντίδρασης στο Tredaptive.
• οίδημα του προσώπου, των χειλέων, της γλώσσας και/ ή του λαιμού που μπορεί να προκαλέσει δυσκολία στην αναπνοή ή στην κατάποση (αγγειοοίδημα, κάτι που μπορεί να απαιτεί άμεση θεραπεία) • λιποθυμία • δυσκολία στην αναπνοή • απώλεια ελέγχου ούρων και κοπράνων • κρύοι ιδρώτες • φρίκια • ρίγος • αυξημένη αρτηριακή πίεση • οίδημα των χειλιών • αίσθημα καύσου • εξάνθημα σε όλο το σώμα • πόνος στις αρθρώσεις • οίδημα των ποδιών • γρήγορος ρυθμός της καρδιάς.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ TREDAPTIVE
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
35 Να μη χρησιμοποιείτε το Tredaptive μετά την ημερομηνία λήξης (λήξη) που αναφέρεται στο κουτί και στην κυψέλη.
Κυψέλες PVC/ Aclar:
Να φυλάσσονται στην αρχική συσκευασία για να προστατεύονται από το φως και την υγρασία.
Κυψέλες Aluminium/ Aluminium:
Να μην φυλάσσονται σε θερμοκρασία πάνω από 30°C.
Να φυλάσσονται στην αρχική συσκευασία για να προστατεύονται από το φως και την υγρασία.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Tredaptive • Οι δραστικές ουσίες είναι το νικοτινικό οξύ και η λαροπιπράντη.
Κάθε δισκίο περιέχει 1000 mg νικοτινικού οξέος και 20 mg λαροπιπράντης. • Τα άλλα συστατικά είναι: υπρομελλόζη (Ε464), πυριτίου οξείδιο πήγμα άνυδρο (Ε551), στεαρυλοφουμαρικό νάτριο, υδροξυπροπυλοκυτταρίνη (Ε463), μικροκρυσταλλική κυτταρίνη (Ε460), καρμελλόζη νατριούχος διασταυρούμενη, λακτόζη μονοϋδρική, και μαγνήσιο στεατικό.
Εμφάνιση του ΤRADEMARK και περιεχόμενο της συσκευασίας Κάθε δισκίο ελεγχόμενης αποδέσμευσης είναι δισκίο σε σχήμα καψακίου, λευκό έως υπόλευκο, με το ανάγλυφο ΄552΄ στη μία πλευρά.
Αδιαφανείς κυψέλες PVC/ Aclar με push- through aluminium lidding σε μεγέθη συσκευασίας των 14, 28, 56, 84, 98, 168, 196 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης πολλαπλές- συσκευασίες που περιέχουν 196 (2 συσκευασίες των 98) δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης και 49 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης σε διάτρητη κυψέλη μονάδων δόσης.
Κυψέλες Aluminium/ Aluminium Blister με push- through lidding σε μεγέθη συσκευασίας των 14, 28, 56, 168 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης και 32 x 1 δισκία ελεγχόμενης αποδέσμευσης σε διάτρητη unit dose κυψέλη.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας
Παραγωγός
Merck Sharp & Dohme Limited.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN 11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
Merck Sharp & Dohme Limited.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN 11 9BU Ηνωμένο Βασίλειο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείσθε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας:
36 Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 800 38 693 MSDBelgium_ info@ merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 38 693 MSDBelgium_ info@ merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info- msdbg@ merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +36 1 888 53 00 hungary_ msd@ merck. com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc., org. sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_ cr@ merck. com
Malta Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Tel: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 Tredaptive@ msd. dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@ merck. com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@ msd. de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@ msd. no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@ merck. com
Österreich Merck Sharp & Dohme GmbH Tel: +43 (0) 1 26 044 msd- medizin@ merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α. Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@ vianex. gr
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@ merck. com
España Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +34 91 321 06 00 Tredaptive@ msd. es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_ doente@ merck. com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@ msd- france. com
România Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Tel: +4021 529 29 00 msdromania@ merck. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0) 1 2998700 medinfo_ ireland@ merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_ slovenia@ merck. com
37 Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@ merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_ sk@ merck. com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@ merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@ msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_ cyprus@ merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@ merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija ” Tel.: +371 67364 224 msd_ lv@ merck. com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_ uk@ merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme ” Tel. +370 5 278 02 47 msd_ lietuva@ merck. com
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ημερομηνία}
< Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /.
38