# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δε βρέθηκε η τοποθεσία.
Αδύνατο το άνοιγμα της τοποθεσίας· ίσως δεν έχετε τα δικαιώματα για να ανοίξετε το αρχείο.
Αδύνατη η αναπαραγωγή του αρχείου πολυμέσων.
Αποτυχία δημιουργίας αντικειμένου αναπαραγωγής GStreamer. Παρακαλούμε, ελέγξτε την εγκατάσταση του GStreamer.
Δε βρέθηκε η τοποθεσία.
LongoMatch
LongoMatch: Ο ψηφιακός προπονητής
Εργαλείο ανάλυσης αθλητικών βίντεο για προπονητές
Η βάση δεδομένων φαίνεται να είναι κλειδωμένη από ένα άλλο στιγμιότυπο και η εφαρμογή θα κλείσει.
Η εφαρμογή τερματίστηκε με ένα απροσδόκητο σφάλμα.
Ένα αρχείο καταγραφής αποθηκεύτηκε στο:
Παρακαλούμε, συμπληρώστε μια αναφορά σφάλματος
Κλειδωμένη βάση δεδομένων:
Άγνωστο σφάλμα βάσης δεδομένων:
Διατήρηση του αρχικού μεγέθους
Ταξινόμηση κατά όνομα
Ταξινόμηση κατά ώρα έναρξης
Ταξινόμηση κατά ώρα διακοπής
Ταξινόμηση κατά διάρκεια
Δεν ορίστηκε
Το αρχείο που προσπαθείτε να φορτώσετε δεν είναι έγκυρο έργο.
Καλή
Παρασκήνιο πεδίου
Πέναλτι
Ετικέτα παιχνιδιού
Ομάδα
Προσ_θήκη υποκατηγορίας
Προσθήκη αρχείου
Προσ_θήκη υποκατηγορίας
Προσθήκη ετικέτας










Πινακίδα θέσης τέρματος
Τροχιά
κανένα
Αλλαγή









Προβολή γραμμής χρόνου
Χειροκίνητη προβολή ετικετών
Υποκατηγορίες
Γλώσσα διεπαφής:
Αυτόματη αποθήκευση έργων
Επιθεώρηση παιχνιδιών στο ίδιο παράθυρο
Κατάλογος εξόδου
Απόδοση νέων παιχνιδιών αυτόματα
(Απαιτεί μια ισχυρή ΚΜΕ)
Περίοδοι παιχνιδιού
Περίοδοι παιχνιδιού
Αποθήκευση έργου
Φόρτωση καταλόγου αναπαραγωγής
ή δημιουργία
μιας νέας.
Παιχνίδια
Παίζει την επιλογή
Ενεργοποίηση φίλτρων κατηγοριών
Ενεργοποίηση φίλτρων παιχτών
Φίλτρα
Αναζήτηση έργου:
Χωρίς διαθέσιμα δεδομένα
Στατιστικά



Ετικέτες σε ζώνες

Ιστόγραμμα
Διάγραμμα πίτας
Γρήγορη ετικέτα
Όνομα υποκατηγορίας:
Επιτρέπονται οι πολλαπλές επιλογές
Τύπος τέρματος
Πέναλτι



Κατάλογος παιχτών

_Ημερολόγιο
Θέση:
Όνομα:
Αριθμός:
Ύψος
Βάρος
Ημερομηνία γέννησης
Εθνικότητα

Νέο πρότυπο
Νέος κατάλογος αναπαραγωγής
Διαγραφή

25 λήψεις το δευτερόλεπτο
30 λήψεις το δευτερόλεπτο
Μορφή εικόνας
Μορφή κωδικοποίησης
Ποιότητα
Ενεργοποίηση ήχου (πειραματικό)
Ενεργοποίηση επικάλυψης τίτλου


Ημερολόγιο
Διαχειριστής βάσεων δεδομένων
_Επιλογή βάσεων δεδομένων
_Διαγραφή
_Αντίγραφο ασφαλείας
_Προσθήκη
Εργαλείο σχεδίασης



2 εικονοστοιχεία
4 εικονοστοιχεία
6 εικονοστοιχεία
8 εικονοστοιχεία
10 εικονοστοιχεία



Παρασκήνιο πεδίου
Αποθήκευση σε έργο
Αποθήκευση σε αρχείο
Λεπτομέρειες κατηγορίας
Ένα έργο λήψης εκτελείται τώρα.
Μπορείτε να συνεχίσετε τη τρέχουσα λήψη, να την ακυρώσετε ή να αποθηκεύσετε το έργο σας.
Επιστροφή
Ακύρωση λήψης
Διακοπή λήψης και αποθήκευση έργου
Επιλογή ονόματος προτύπου
Αντιγραφή υπάρχοντος προτύπου:
Παίχτες:
Πρόοδος λήψης
Επιλογή θερμού πλήκτρου
Πιέστε έναν συνδυασμό πλήκτρων χρησιμοποιώντας Shift+πλήκτρο ή Alt+πλήκτρο.
Τα θερμά πλήκτρα με μοναδικό πλήκτρο επιτρέπονται επίσης με Ctrl+πλήκτρο.
_Καθαρισμός ολοκληρωμένων εργασιών
Ακύρ_ωση εργασίας
Επανάληψη εργασίας
Αναπαραγωγή:
Διάστημα (λήψεις/s):
Όνομα σειράς:
Εξαγωγή σε εικόνες PNG
Στατιστικά
Στατιστικά αγώνα
Στατιστικά κατηγοριών
Στατιστικά παικτών
Μια νέα έκδοση του LongoMatch έχει εκδοθεί στο www.ylatuya.es!
Η νέα έκδοση είναι
Μπορείτε να την μεταφορτώσετε χρησιμοποιώντας αυτόν τον άμεσο σύνδεσμο:
ετικέτα7
Εργαλείο μετατροπής βίντεο
Μέγεθος εξόδου:
Όνομα αρχείου:
Ιδιότητες βίντεο
Ποιότητα:
Μορφή εικόνας:
Μορφή κωδικοποίησης:
Ενεργοποίηση ήχου (πειραματικό)
Διαίρεση εξόδου σε ένα αρχείο ανά στοιχείο καταλόγου αναπαραγωγής
Όνομα καταλόγου:
Α_ρχείο
_Νέο έργο
Άνοιγ_μα έργου
Έ_ξοδος
Κλεί_σιμο έργου
_Εργαλεία
Διαχειριστής έργων
Διαχειριστής βάσης δεδομένων
Διαχειριστής προτύπων κατηγοριών
Διαχειριστής προτύπων
_Προβολή
Πλήρης οθόνη
_Αποθήκευση έργου
Βοή_θεια
Πε_ρί
Εξαγωγή έργου σε αρχείο CSV
Διαχειριστής προτύπων ομάδων
Ε_ισαγωγή έργου
Εξαγωγή έργου
Εξαγωγή σε αρχείο έργου
Συντομεύσεις
Εισαγωγή από αρχείο
Υποκατηγορίες ετικετών
Εργαλείο μετατροπής βίντεο
Διαχειριστής βάσεων δεδομένων
Προτιμήσεις
Εμφάνιση στατιστικών έργου

Νέο έργο χρησιμοποιώντας αρχείο βίντεο
Ζωντανό έργο χρησιμοποιώντας συσκευή λήψης
Ζωντανό έργο χρησιμοποιώντας απομίμηση συσκευής λήψης
Ζωντανό έργο χρησιμοποιώντας κάμερα IP

Διοργάνωση:
-
Αποτέλεσμα:
Ημερομηνία:
Πρότυπο κατηγοριών:
Περίοδος:
Αρχείο:
Αρχείο εξόδου
Συσκευή:
URL:
Μορφή εικόνας:
Μορφή κωδικοποίησης:

_Αντίγραφο ασφαλείας
Αποθήκευση έργου
_Αντίγραφο ασφαλείας

Νέο πρότυπο

Ανάλυση του αρχείου βίντεο:

Εξαγωγή
Διαγραφή
Νέο μετά

Νέο έργο
Άνοιγμα έργου
Ε_ισαγωγή έργου
Νέο πρότυπο
Παίκτες ομάδων
Διαφανής περιοχή σχεδίασης
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε:
Διαγραφή
Όνομα
Νέο πρότυπο
Κατηγορίες
Πρόκειται να διαγράψετε μια κατηγορία και όλα τα παιχνίδια που προστέθηκαν σε αυτή. Θέλετε να συνεχίσετε;
Ένα πρότυπο απαιτεί τουλάχιστον μια κατηγορία
Παρασκήνιο πεδίου
Μισό παρασκήνιο πεδίου
Παρασκήνιο τέρματος
Περίοδοι παιχνιδιού
Επαναφορά
Άκυρο περιεχόμενο. Οι περίοδοι πρέπει να διαχωρίζονται με κενά ("1 2 ex1 ex2")
Χρόνος:
Προεπιλογή
Επιλογή φακέλου
Φίλτρο κατηγοριών
Φίλτρο παιχτών
Απενεργοποίηση φίλτρου κατηγοριών
Ενεργοποίηση φίλτρου κατηγοριών
Απενεργοποίηση φίλτρου παιχτών
Ενεργοποίηση φίλτρου παιχτών
Αρχείο εξόδου
Άνοιγμα αρχείου
Ανάλυση του αρχείου βίντεο:
Αυτό το αρχείο δεν περιέχει ροή βίντεο.
Αυτό το αρχείο περιέχει ροή βίντεο, αλλά το μήκος της είναι 0.
Το αρχείο που προσπαθείτε να φορτώσετε δεν υποστηρίζεται σωστά. Θα θέλατε να το μετατρέψετε σε μια πιο κατάλληλη μορφή;
Μέτρηση
Εντός έδρας
Εκτός έδρας
Σύνολο
Όλα
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου:
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε το πρότυπο:
αναπαραγωγή
Επεξεργασία ετικετών
Προσθήκη στον κατάλογο αναπαραγωγής
Εξαγωγή σε αρχείο βίντεο
Εξαγωγή σε εικόνες PGN
Ενεργή βάση δεδομένων
Τελευταίο αντίγραφο ασφαλείας
Μέτρηση έργων
Όνομα βάσης δεδομένων
Υπάρχει ήδη μια βάση δεδομένων με αυτό το όνομα
Αυτή η βάση δεδομένων είναι η ενεργή και δεν μπορεί να διαγραφεί
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε αυτή τη βάση δεδομένων:
Πετυχημένο αντίγραφο ασφαλείας
Αδύνατη η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας
Θέλετε να παύσετε την εγγραφή;
Αποθήκευση αρχείου ως...
Επεξεργασία
Θέλετε να κλείσετε το τρέχον έργο;
Η συντόμευση χρησιμοποιείται ήδη.
Πλαίσιο λήψης:
Έγινε
Το έργο έχει επεξεργαστεί, θέλετε να αποθηκεύσετε τις αλλαγές;
Το έργο αυτό χρησιμοποιείται ήδη.
Κλείστε το πρώτα για να επιτρέψετε την αφαίρεσή του από τη βάση δεδομένων
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε:
Το έργο που προσπαθείτε να φορτώσετε είναι στην πραγματικότητα σε χρήση.
Κλείστε το πρώτα για να το επεξεργαστείτε
Αποθήκευση έργου
Παύση ή αναπαραγωγή
Προώθηση κατά μια λήψη
Οπισθοχώρηση κατά μία λήψη
Προώθηση κατά Χ δευτερόλεπτα
Οπισθοχώρηση κατά Χ δευτερόλεπτα
Αύξηση ταχύτητας αναπαραγωγής
Μείωση ταχύτητας αναπαραγωγής
Αρχεία προτύπων
Το πρότυπο έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να το αποθηκεύσετε;
Όνομα προτύπου
Αδύνατη η δημιουργία προτύπου με κενό όνομα
Υπάρχει ήδη ένα πρότυπο με αυτό το όνομα
Αδύνατη η διαγραφή του 'προεπιλεγμένου' προτύπου
Θέλετε πραγματικά να διαγράψετε το πρότυπο:
Αρχεία εισόδου
Προσθήκη αρχείου
Σφάλμα κατά την προσθήκη αρχείων:
Αρχείο MP4
Αποθήκευση βίντεο ως...
Φάκελος εξόδου...
Ο κατάλογος αναπαραγωγής που θέλετε να αποδώσετε είναι κενός.
Παρακαλώ, επιλέξτε ένα αρχείο βίντεο.
Παρακαλώ, επιλέξτε έναν κατάλογο εξόδου.
Πινακίδα θέσης τέρματος
Προσθήκη νέας
Διπλότυπο
Εργαλείο σχεδίασης
Επεξεργασία ονόματος
Μετακίνηση σε κατηγορία
Εργαλείο σχεδίασης
Πηγή DirectShow
Προέλευση OS X
Άγνωστο
Εξαγωγή σε αρχείο βίντεο
Εξαγωγή σε αρχείο βίντεο
Γενικά
Βίντεο
Ζωντανή ανάλυση
Εξαγωγή έργου
Θέλετε να κλείσετε το τρέχον έργο;
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου:
Αυτή η βάση δεδομένων είναι η ενεργή και δεν μπορεί να διαγραφεί
Κατηγορίες
Το όνομα του προτύπου είναι κενό.
Το όνομα του προτύπου είναι κενό.
Υπάρχει ήδη το πρότυπο. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Κατηγορία
Χρόνος οδήγησης
Χρόνος καθυστέρησης
Χρώμα
Θερμό πλήκτρο
Μέθοδος ταξινόμησης
Ορατό
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Φωτογραφία
Αναπαραγωγή αυτού του αγώνα
Ημερομηνία γέννησης
Θέση
Αριθμός
Ναι
Όχι
Επεξεργασία τίτλου
Τίτλος
Έναρξη
δευτερόλεπτα
Διάρκεια
Ρυθμός αναπαραγωγής
Το αρχείο δε βρέθηκε
Επεξεργασία ιδιοτήτων
Όνομα εργασίας
Κατάσταση
Προσθήκη
Επιλέξτε μια εικόνα
Μετάβαση (s):
Χρόνος:
Επιστροφή σε ζωντανό
Θέλετε να κλείσετε το τρέχον έργο;
Θέλετε να κλείσετε το τρέχον έργο;
Περίοδος
Αποσύνδεση συσκευής. Η λήψη θα διακοπεί
Επανασύνδεση συσκευής. θέλετε να επανεκκινήσει η λήψη;
Επαναπολυπλεξία αρχείου...
Επαναπολυπλεξία αρχείου, αυτό μπορεί να πάρει λίγο χρόνο...
Σφάλμα κατά την επαναπολυπλεξία αρχείου:
Κατάλογος ετικετών
Ετικέτες:
Γηπεδούχος
Φιλοξενούμενος
Κατάλογος παιχτών
Ομάδες:
Επιλογή ομάδας
Συντεταγμένες
Απομίμηση ζωντανής πηγής
Αδύνατη η ανάλυση του αρχείου:
Εξαγωγή έργου σε αρχείο CSV
Επιτυχής εξαγωγή έργου
Σφάλμα κατά την εξαγωγή του έργου
Κλείστε το τρέχον έργο για να ανοίξετε τον διαχειριστή βάσης δεδομένων
Το αρχείο που προσπαθείτε να φορτώσετε δεν είναι ένας κατάλογος αναπαραγωγής ή δεν είναι συμβατό με την τρέχουσα έκδοση
Δεν έχετε φορτώσει κανέναν κατάλογο αναπαραγωγής ακόμα.
Παρακαλούμε, κλείστε το ανοικτό έργο για να παίξετε τον κατάλογο αναπαραγωγής.
Άνοιγμα καταλόγου αναπαραγωγής
κατάλογοι αναπαραγωγής
Νέος κατάλογος αναπαραγωγής
Συνέβη σφάλμα κατά την αποθήκευση του έργου:
Το αρχείο βίντεο και ένα εφεδρικό του έργου έχουν αποθηκευτεί. Δοκιμάστε να το εισάγετε αργότερα:
Το συσχετισμένο αρχείο με αυτό το έργο δεν υπάρχει.
Αν η θέση του αρχείου έχει αλλάξει, δοκιμάστε να το επεξεργαστείτε με τον διαχειριστή βάσης δεδομένων.
Ένα σφάλμα προέκυψε κατά το άνοιγμα του έργου:
Θέλετε να κλείσετε το τρέχον έργο;
Το ακόλουθο σφάλμα συνέβη και το τρέχον έργο θα κλείσει:
Το ακόλουθο σφάλμα συνέβη και το τρέχον έργο θα κλείσει:
Σφάλμα απόδοσης εργασίας:
Απόδοση
Αποτύπωση αναμονής
Εκκρεμές
Ένα σφάλμα προέκυψε στην επεξεργασία του βίντεο.
Παρακαλούμε, προσπαθήστε ξανά.
Υπάρχει ήδη ένα πρότυπο με το όνομα:
Αυτό το έργο δεν έχει κανένα συσχετισμένο αρχείο.
Επιλέξτε ένα στο επόμενο παράθυρο
Επιλέξτε ένα αρχείο βίντεο
Αδύνατη η εισαγωγή έργου, χρειάζεται ένα αρχείο βίντεο
Δημιουργία μικρογραφιών βίντεο. Αυτό μπορεί να πάρει κάμποσο.
Αποθήκευση έργου
Ε_ισαγωγή έργου
Το αρχείο δε βρέθηκε
Σφάλμα κατά την εισαγωγή του έργου:
Υπάρχει ήδη ένα έργο για το αρχείο:
Θέλετε να αντικατασταθεί;
Η απαιτούμενη έξοδος ήχου δε βρέθηκε. Παρακαλούμε, επιλέξτε μια άλλη έξοδο ήχου από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Η έξοδος βίντεο χρησιμοποιείται από άλλη εφαρμογή. Παρακαλούμε, κλείστε τις άλλες εφαρμογές βίντεο, ή επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον Επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Η έξοδος ήχου χρησιμοποιείται από άλλη εφαρμογή. Παρακαλούμε, κλείστε τις άλλες εφαρμογές ήχου, ή επιλέξτε μια άλλη έξοδο ήχου από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων. Ίσως να πρέπει να χρησιμοποιήσετε ένα διακομιστή ήχου.
Η αναπαραγωγή αυτής της ταινίας απαιτεί ένα πρόσθετο %s, που δεν είναι εγκατεστημένο.
Για την αναπαραγωγή αυτής της ταινίας απαιτούνται οι ακόλουθοι αποκωδικοποιητές, οι οποίοι δεν είναι εγκατεστημένοι:

%s
Αδύνατη η αναπαραγωγή αυτού του αρχείου μέσω δικτύου. Μεταφορτώστε το στον δίσκο πρώτα.
Αποτυχία ανάκτησης καταλόγου εργασίας
Περιβάλλον
Μονοφωνικό
Στερεοφωνικό
Η εγκατεστημένη έκδοση του GStreamer είναι πολύ παλιά.
Τα πολυμέσα δεν περιέχουν υποστηριζόμενες ροές βίντεο.
Αποτυχία ανοίγματος της εξόδου του βίντεο. Ίσως να μην είναι διαθέσιμη. Παρακαλούμε, επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο στον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αδύνατη η εύρεση της εξόδου βίντεο. Ίσως να χρειαστεί να εγκαταστήσετε επιπλέον πρόσθετα GStreamer, ή να επιλέξετε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Αποτυχία ανοίγματος εξόδου ήχου. Μπορεί να μην έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να ανοίξετε τη συσκευή ήχου, ή να μην εκτελείται ο διακομιστής ήχου. Παρακαλούμε, επιλέξτε μια άλλη έξοδο βίντεο από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.
Η απαιτούμενη έξοδος ήχου δε βρέθηκε. Ίσως να χρειαστεί να εγκαταστήσετε επιπλέον πρόσθετα GStreamer ή να επιλέξετε μια άλλη έξοδο ήχου από τον επιλογέα συστημάτων πολυμέσων.long time format
%d:%02d:%02dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
0 δευτερόλεπτα
όνομα
Παίχτες γηπεδούχου ομάδας
Παίχτες φιλοξενούμενης ομάδας
Νέο πριν
Αφαίρεση
Ενεργοποίηση



Σχεδίαση->

Προσθήκη μονάδας παιχνιδιού
GtkButton
Φωτογραφία:
Παίζει αυτό το παιχνίδι:
Φιλοξενούμενη ομάδα:
Γηπεδούχος ομάδα:
Ιδιότητες κωδικοποίησης βίντεο


Λεπτομέρειες παίχτη
_Εξαγωγή
Επεξεργασία ετικετών υποκατηγοριών
Ετικέτες
Παίκτες
Κατηγορίες προτύπων
Κατάλογος αναπαραγωγής
Προβολή ετικέτας
Λειτουργία λήψης
Λειτουργία ανάλυσης
Απόκρυψη όλων των γραφικών συστατικών
Εργαλείο _σχεδίασης
Λειτουργία ελεύθερης λήψης
Προβολή μονάδων παιχνιδιού

Δημιουργία νέου...
Αν διαγράψετε αυτήν την υποκατηγορία θα χάσετε όλες τις ετικέτες που σχετίζονται με αυτή. Θέλετε να συνεχίσετε;
Όνομα αρχείου
Διάρκεια αρχείου
Κωδικοποιητής - αποκωδικοποιητής βίντεο
Κωδικοποιητής - αποκωδικοποιητής ήχου
Μορφή
Γηπεδούχος ομάδα
Φιλοξενούμενη ομάδα
Περίοδος
Διοργάνωση
Αποτέλεσμα
Ημερομηνία
Ασπίδα
Όνομα ομάδας
Πρόκειται να διαγράψετε ένα παίκτη και όλες του τις ετικέτες. Θέλετε να συνεχίσετε;
Εισαγωγή έργου αρχείου
Διαγραφή πλαισίου κλειδιού
Θέλετε να διαγράψετε το πλαίσιο κλειδιού για αυτό το παιχνίδι;
Αφαίρεση υποκατηγορίας
Πρόκειται να σταματήσετε και να τελειώσετε την τρέχουσα λήψη.
Θέλετε να συνεχίσετε;
Ένα σφάλμα έχει ανιχνευτεί στην τρέχουσα εγκατάσταση.
Προεπιλεγμένη συσκευή
Η βάση δεδομένων {0} έχει αλλοιωθεί, Θα θέλατε να επαναφέρετε το τελευταίο αντίγραφο ασφαλείας;
Βάση δεδομένων
Ανακτήθηκε με επιτυχία το αντίγραφο ασφαλείας
Αδύνατη η ανάκτηση αντιγράφου ασφαλείας, αυτή η βάση δεδομένων δεν θα χρησιμοποιηθεί
Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο παιχνίδι, αν η λήψη δεν καταγραφεί.
Ο χρόνος λήξης είναι μικρότερος από τον χρόνο έναρξης. Το παιχνίδι δεν θα προστεθεί.
Το έργο εισήχθη με επιτυχία.
Δε βρέθηκαν συσκευές σύλληψης.
Ανοίγετε ένα ζωντανό έργο χωρίς κανένα συσχετισμένο αρχείο βίντεο ακόμα.
Επιλογή αρχείου βίντεο στο επόμενο βήμα.
Παίχτες γηπεδούχου ομάδας
Παίχτες φιλοξενούμενης ομάδας
Παίχτες όλων των ομάδων
Η βάση δεδομένων φαίνεται να είναι κλειδωμένη από ένα άλλο στιγμιότυπο και η εφαρμογή θα κλείσει.

Πατήστε "Όχι" αν είσαστε ολότελα βέβαιος ότι αυτό είναι το μόνο στιγμιότυπο που εκτελείται και θέλετε να συνεχίσετε με προσωπική σας ευθύνη.
Διακοπή
Ακύρωση
Πινακίδα νέου παιχνιδιού
Ενεργοποίηση ήχου (πειραματικό)
Τίτλος επικάλυψης
Εφαρμογή τρέχοντος ρυθμού αναπαραγωγής
Ένα σφάλμα προέκυψε στην απόδοση του βίντεο.
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων ήχου σε kBit/δευτερόλεπτα
Ρυθμός δυαδικών ψηφίων βίντεο σε kBit/δευτερόλεπτα
Χαμηλή
Κανονική
Πρόσθετο
Μέγεθος:
Μορφή εξόδου:
Μη έγκυρο αρχείο βίντεο:
Εξαγωγή έργου σε αρχείο Excel
Τοπική ομάδα
Φιλοξενούμενη ομάδα
Γραμμή χρόνου
Μονάδες _αγώνα:
Χρόνος που πέρασε
Παιχνίδι
Μέσος όρος
Απόκλιση
Συνολικός χρόνος
Παύση χρόνου
Έργο
Διάρκεια (λεπτά)