# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εργαλείο αναζήτησης regexxer
Αναζήτηση και αντικατάσταση με χρήση κανονικών εκφράσεων
Μοτίβα αρχείου
Λίστα των προκαθορισμένων διαθέσιμων μοτίβων για τη καταχώρηση 'Pattern'.
Μοτίβα Regex
Λίστα των τελευταίων χρησιμοποιημένων μοτίβων από τη καταχώρηση 'Regex'.
Λίστα των τελευταίων χρησιμοποιημένων μοτίβων από τη καταχώρηση 'Substitution'.
Γραμματοσειρά προβολής κειμένου
Η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται στον επεξεργαστή αρχείων.
Χρώμα αντιστοιχίας
Το χρώμα φόντου με το οποίο επισημαίνονται οι αντιστοιχίες της ζητούμενης έκφρασης.
Χρώμα τρέχουσας αντιστοιχίας
Το χρώμα φόντου με το οποίο επισημαίνεται η επιλεγμένη αντιστοιχία της ζητούμενης έκφρασης.
Εφεδρική κωδικοποίηση
Όνομα της κωδικοποίησης χαρακτήρων που θα χρησιμοποιηθεί αν το αρχείο δεν είναι αναγνώσιμο ούτε σε UTF-8, ούτε στην κωδικοποίηση που προβλέπεται από το τρέχον γλωσσικό περιβάλλον. Δοκιμάστε "iconv --list" για να δείτε τη λίστα με όλες τις δυνατές τιμές.
πλάτος παραθύρου
Το πλάτος του παραθύρου.
ύψος παραθύρου
Το ύψος του παραθύρου.
θέση x του παραθύρου
Η συντεταγμένη Χ του παραθύρου.
θέση y του παραθύρου
Η συντεταγμένη Υ του παραθύρου.
μεγιστοποίηση παραθύρου
Αν το παράθυρο είναι μεγιστοποιημένο.
Εμφάνιση αρίθμησης των γραμμών
Αν θα εμφανιστεί η αρίθμηση των γραμμών στη προβολή κειμένου.
Επισήμανση της τρέχουσας γραμμής
Αν θα επισημανθεί η τρέχουσα γραμμή στη προβολή κειμένου
Αυτόματη εσοχή
Αν θα ενεργοποιηθεί η αυτόματη εσοχή στη προβολή κειμένου.
Σχεδίαση διαστημάτων
Ποιο είδος διαστήματος θα σχεδιαστεί στη προβολή κειμένου.
Αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου:
Αρχείο
#
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου “%1”: %2
Το “%1” μοιάζει με binary αρχείο.
Αποθήκευση ό_λων
Εύρεση αρχείων που αντιστοιχούν στο ΜΟΤΙΒΟ
ΜΟΤΙΒΟ
Χωρίς αναδρομική αναζήτηση στους υποκαταλόγους
Εύρεση και κρυφών αρχείων
Εύρεση κειμένου που αντιστοιχεί στη REGEX
REGEX
Εύρεση μόνο της πρώτης αντιστοιχίας σε κάθε γραμμή
Αντιστοίχιση χωρίς διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Αντικατάσταση αντιστοιχιών με ΑΛΦΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ
ΑΛΦΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ
Εκτύπωση της τοποθεσίας της αντιστοιχίας στην κανονική έξοδο
Χωρίς αυτόματη έναρξη της αναζήτησης
[ΦΑΚΕΛΟΣ]
Κάποια αρχεία δεν έχουν αποθηκευτεί ακόμη.
Έξοδος παρόλ' αυτά;
Κάποια αρχεία δεν έχουν αποθηκευτεί ακόμη.
Συνέχεια παρόλ' αυτά;
Μη έγκυρο μοτίβο αναζήτησης αρχείων.
Κατά την αναζήτηση εμφανίστηκαν τα ακόλουθα σφάλματα:
Κατά την αποθήκευση εμφανίστηκαν τα ακόλουθα σφάλματα:
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr
Η “%1” δεν είναι έγκυρη κωδικοποίηση.
Διακοπή
Αρχείο:
Αντιστοιχία:
Ακυρώνει την αναζήτηση σε εξέλιξη
Π_ροτιμήσεις
_Περί
Έ_ξοδος
Απο_θήκευση ως…
Α_ναίρεση
Απο_κοπή
Αντι_γραφή...
Επ_ικόλληση
_Διαγραφή
Προηγούμενο αρχείο
Πίσω
Μπροστά
Επόμενο αρχείο
Αντικατάσταση τρέχοντος
Αντικατάσταση σε αυτό το αρχείο
Αντικατάσταση σε όλα τα αρχεία
Αποθήκευση όλων
_Φάκελος:
Μοτίβο:
αναδρομική
Αναδρομική αναζήτηση στους υποκαταλόγους
κρυφά αρχεία
Εύρεση όλων των αρχείων που αντιστοιχούν στο μοτίβο ονόματος αρχείων
Εύ_ρεση αρχείων
Αναζήτηση:
Αντικατάσταση:
Εύρεση όλων των δυνατών αντιστοιχιών σε κάθε γραμμή
Εύρεση όλων των αντιστοιχιών της κανονικής έκφρασης
Κανονική έκφραση με σύνταξη Perl
Το νέο αλφαριθμητικό που θα εισαχθεί. Όπως και στην Perl, μπορείτε να αναφερθείτε σε τμήματα της αντιστοιχίας χρησιμοποιώντας τα $1, $2, κτλ., αλλά και τα $+, $amp;, $` και $'. Υποστηρίζονται επίσης οι τελεστές \\l, \\u, \\L, \\U και \\E.
Προεπισκόπηση της αντικατάστασης
Προεπισκόπηση
Αντι_κατάσταση
Αντικατάσταση τρέχουσας αντιστοιχίας
Αυ_τό το αρχείο
Αντικατάσταση όλων των αντιστοιχιών στο τρέχον αρχείο
Ό_λα τα αρχεία
Αντικατάσταση όλων των αντιστοιχιών σε όλα τα αρχεία
Αρχείο προς τα πίσω
Μετάβαση στο προηγούμενο αντίστοιχο αρχείο
Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη αντιστοιχία
Μετάβαση στην επόμενη αντιστοιχία
Αρχείο προς τα εμπρός
Μετάβαση στο επόμενο αντίστοιχο αρχείο
Μόνο εικονίδια
Μόνο κείμενο
Εικονίδια και κείμενο
Και τα δύο οριζόντια
Προτιμήσεις
_Γραμματοσειρά προβολής κειμένου:
_Χρώμα αντιστοιχίας:
Χρώμα _τρέχουσας αντιστοιχίας:
_Εμφάνιση
Το regexxer δοκιμάζει να διαβάσει το αρχείο στις ακόλουθες κωδικοποιήσεις πριν εγκαταλείψει την προσπάθεια:
3.
2.
1.
UTF-8
Εφεδρική _κωδικοποίηση:
Η κωδικοποίηση που προβλέπεται από το τρέχον γλωσσικό περιβάλλον
_Πρόσβαση σε αρχεία
_Αρχείο
Ε_πεξεργασία
Αντι_στοιχία
_Βοήθεια
_Look#x2019;n#x2019;feel
Το στυλ της εργαλειοθήκης της εφαρμογής. Οι δυνατές τιμές είναι "Εικονίδια", "Κείμενο", "Και τα δύο" και "Και τα δύο-οριζ.".
Στυλ εργαλειοθήκης
Δεν υποστηρίζεται η χρήση της ακολουθίας εξόδου \\C για την αντιστοίχιση ενός μόνο byte.
Σφάλμα στην κανονική έκφραση στην “%1” (δείκτης %2):
 %3
Σφάλμα στην κανονική έκφραση:
%1
Η μηχανή κανονικών εκφράσεων έφτασε στο όριο αναδρομικότητάς της.
Μοτίβο ονόματος αρχείων, όπως χρησιμοποιείται από το φλοιό. Υποστηρίζονται οι τάξεις χαρακτήρων [ab] και οι csh εκφράσεις εντός αγκίστρων {a,b}.
Μόνο εικονίδια
Μόνο κείμενο
Εικονίδια και κείμενο
Εικονίδια και κείμενο οριζοντίως
_Στυλ γραμμής εργαλείων: