# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σφάλμα κατά την εκκίνηση της εντολής “%s” με σκοπό την αποσυμπίεση του comic book: %s
Η εντολή “%s” απέτυχε στην αποποσυμπίεση του comic book.
Η εντολή “%s” δεν ολοκληρώθηκε κανονικά.
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού φακέλου.
Δεν είναι τύπος comic book MIME: %s
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης εντολής για την αποσυμπίεση αυτού του τύπου του comic book
Άγνωστος τύπος ΜΙΜΕ
Το αρχείο είναι κατεστραμμένο.
Δεν βρέθηκαν αρχεία στην αρχειοθήκη
Δεν βρέθηκαν εικόνες στο αρχείο %s
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την διαγραφή “%s”.
Σφάλμα %s
Comic Books
Το έγγραφο DJVU έχει εσφαλμένη μορφή
Το έγγραφο απαρτίζεται από διάφορα αρχεία. Δεν είναι δυνατή η πρόσβαση σε ένα ή περισσότερα από αυτά τα αρχεία.
Έγγραφα Djvu
Το έγγραφο DVI έχει εσφαλμένη μορφή
Έγγραφα DVI
Ναι
Όχι
Τύπος 1
Τύπος 1C
Τύπος 3
TrueType
Τύπος 1 (CID)
Τύπος 1C (CID)
TrueType (CID)
Άγνωστος τύπος γραμματοσειράς
Χωρίς όνομα
Ενσωματωμένο υποσύνολο
Ενσωματωμένο
Μη ενσωματωμένο
Έγγραφα PDF
Άκυρο έγγραφο
Σλάιντς Impress
Κανένα σφάλμα
Ανεπαρκής μνήμη
Αδυναμία εύρεσης υπογραφής zip
Λανθασμένο αρχείο zip
Δεν υποστηρίζονται zip πολλαπλών αρχείων
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου
Αδυναμία ανάγνωσης δεδομένων από το αρχείο
Αδυναμία εύρεσης αρχείου στο συμπιεσμένο αρχείο zip
Άγνωστο σφάλμα
Αδυναμία φόρτωσης εγγράφου “%s”
Αδυναμία αποθήκευσης εγγράφου “%s”
Έγγραφα PostScript
Αδυναμία αποθήκευσης συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”: %s
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου “%s”
Δεν υποστηρίζεται η μορφή αρχείου %s (%s)
Όλα τα έγγραφα
Όλα τα αρχεία
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμο αρχείο επιφάνειας εργασίας έκδοσης '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Αδυναμία ορισμού URI εγγράφου σε 'Type=Link' εγγραφή επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης στο διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες επιλογές
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδριών
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδριών
Προβολή “_%s”
_Μετακίνηση σε εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
Α_φαίρεση από εργαλειοθήκη
Αφαίρεση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Αφαίρεση εργαλειοθήκης
Αφαίρεση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
Εκτέλεση σε λειτουργία παρουσίασης
Καλύτερο ταίριασμα
Ταίριασμα στο πλάτος της σελίδας
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Εφαρμογή προβολής εγγράφων
Προβολή εγγράφων πολλαπλών σελίδων
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου
Παράκαμψη των περιορισμών του εγγράφου, όπως περιορισμών εκτύπωσης ή αντιγραφής.
Διαγραφή του προσωρινού αρχείου
Εκτύπωση αρχείου ρυθμίσεων
Εφαρμογή προβολής εγγράφων του GNOME
Αδυναμία εκτύπωσης εγγράφου
Ο επιλεγμένος εκτυπωτής '%s' δεν μπορεί να βρεθεί
_Προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Επόμε_νη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μεγέθυνση εγγράφου
Σμίκρυνση εγγράφου
Εκτύπωση
Εκτύπωση αυτού του εγγράφου
_Καλύτερο ταίριασμα
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το παράθυρο
Ταίριασμα στο π_λάτος σελίδας
Μετατροπή του τρέχοντος εγγράφου ώστε να γεμίσει το πλάτος του παραθύρου
Σελίδα
Επιλογή σελίδας
Έγγραφo
Τίτλος:
Τοποθεσία:
Θέμα:
Συγγραφέας:
Λέξεις-κλειδί:
Παραγωγός:
Δημιουργός:
Δημιουργήθηκε:
Τροποποιήθηκε:
Αριθμός Σελίδων:
Βελτιώθηκε:
Μορφή:
Ασφάλεια:
Μέγεθος χαρτιού:
Κανέναpredefinito:mm
προεπιλογή:mm
%.0f x %.0f mm
%.2f x %.2f ίντσα
%s, Πορτραίτο (%s)
%s, Τοπίο (%s)
(%d από %d)
από %d
Αδυναμία δημιουργίας αρχείου “%s”: %s
Αποτυχία εκτύπωσης σελίδας %d: %s
Κύλιση πάνω
Κύλιση κάτω
Κύλιση προβολής πάνω
Κύλιση προβολής κάτω
Προβολή εγγράφου
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Μετάβαση στη σελίδα
Εύρεση
Μετάβαση στη σελίδα %s
Μετάβαση σε %s στο αρχείο “%s”
Μετάβαση στο αρχείο “%s”
Εκκίνηση %s
Τέλος παρουσίασης. Πατήστε Escape για έξοδο.
Μετάβαση στη σελίδα:
Φορτώνεται...
Αναζήτηση αλφαριθμητικού
Το όνομα του αλφαριθμητικού προς αναζήτηση
Ταίριασμα πεζών-κεφαλαίων
TRUE για ταίριασμα πεζών-κεφαλαίων κατά την αναζήτηση
Χρώμα επισήμανσης
Χρώμα επισήμανσης ταιριασμάτων
Τρέχον χρώμα
Χρώμα επισήμανσης για τρέχον ταίριασμα
Εύρεση:
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση της προηγούμενης εμφάνισης του αλφαριθμητικού αναζήτησης
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση της επόμενης εμφάνισης του αλφαριθμητικού αναζήτησης
_Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Εναλλαγή αναζήτησης πεζών-κεφαλαίων
Ανάκτηση προηγούμενων εγγράφων;
Το Evince φαίνεται ότι τερματίστηκε αναπάντεχα την τελευταία φορά που εκτελέστηκε. Μπορείτε να ανακτήσετε τα ανοιγμένα έγγραφα.
_Να μην γίνει αποκατάσταση
_Επαναφορά
Επαναφορά από κατάρρευση
Κωδικός για το έγγραφο %s
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου εγγράφου
Το έγγραφο είναι κλειδωμένο και μπορεί να αναγνωστεί μόνο μετά από την εισαγωγή του σωστού κωδικού.
_Ξεκλείδωμα εγγράφου
Εισάγετε κωδικό
Απαιτείται κωδικός.
Το έγγραφο “%s” είναι κλειδωμένο και απαιτείται κωδικός πριν το άνοιγμα.
_Κωδικός:
_Μη αποθήκευση του κωδικού
_Απομνημόνευση κωδικού για αυτήν τη συνεδρία
Μόνιμη αποθήκευση _στοιχείων
Προετοιμασία για εκτύπωση ...
Ολοκλήρωση....
Εκτύπωση σελίδας %d από %d...
Η εκτύπωση δεν υποστηρίζεται σε αυτόν τον εκτυπωτή.
Μη έγκυρη επιλογή σελίδας
Προειδοποίηση
Η επιλογή του εύρους εκτύπωσης δεν περιέχει καμία σελίδα
Ιδιότητες
Γενικά
Γραμματοσειρές
Γραμματοσειρά
Συλλογή πληροφοριών για τις γραμματοσειρές... %3d%%
Συνημμένα
Στρώματα
Εκτύπωση...
Κατάλογος
Μικρογραφίες
Σελίδα %s - %s
Σελίδα %s
Το αρχείο δεν περιέχει σελίδες
Το έγγραφο περιέχει μόνο κενές σελίδες
Αδυναμία ανοίγματος εγγράφου
Φόρτωση εγγράφου από “%s”
Κατέβασμα εγγράφου (%d%%)
Επαναφόρτωση του εγγράφου από %s
Αδυναμία επαναφόρτωσης του εγγράφου.
Άνοιγμα εγγράφου
Αδυναμία δημιουργίας συμβολικού συνδέσμου “%s”:
Αδυναμία ανοίγματος ενός αντίγραφου.
Αποθήκευση εγγράφου σε %s
Αποθήκευση συνημμένου σε %s
Αποθήκευση εικόνας σε %s
Το αρχείο δεν μπορεί να αποθηκευτεί ως “%s”.
Ανέβασμα εγγράφου (%d%%)
Ανέβασμα συνημμένου (%d%%)
Ανέβασμα εικόνας (%d%%)
Αποθήκευση αντιγράφου
Εργασία εκτύπωσης “%s”
Αναμονή μέχρι η εργασία εκτύπωσης “%s” να ολοκληρωθεί πριν το κλείσιμο;
Υπάρχουν %d ενεργές εργασίες εκτύπωσης. Αναμονή μέχρι η εκτύπωση να τελειώσει πριν το κλείσιμο;
Αν κλείσετε το παράθυρο, οι εκκρεμείς εργασίες εκτύπωσης δεν θα εκτυπωθούν.
Ακύρωση _εκτύπωσης και κλείσιμο
Κλείσι_μο μετά την εκτύπωση
Επεξεργασία εργαλειοθήκης
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας
Προβολέας Εγγράφων.
Γίνεται χρήση του poppler %s (%s)
Το Evince είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) - είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το Evince διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ - χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ήΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License).
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με το Evince. Αν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation, Inc.), 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996-2009 Οι συγγραφείς του Evince
Stylianos Papanastasiou <stelios\@dcs\.gla\.ac\.uk>
Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>%d hit(s) on this page
%3d%% απομένουν για αναζήτηση
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Μετάβαση
_Βοήθεια
Άν_οιγμα...
Άν_οιγμα υπάρχοντος εγγράφου
Ά_νοιγμα ενός αντίγραφου
Άνοιγμα ενός αντίγραφου του τρέχοντος εγγράφου σε ένα νέο παράθυρο
Απο_θήκευση ενός αντιγράφου
Αποθήκευση ενός αντιγράφου του τρέχοντος εγγράφου
Δια_μόρφωση σελίδας...
Ρύθμιση επιλογών σελίδας για την εκτύπωση
_Εκτύπωση...
_Ιδιότητες
Επιλογή ό_λων
Εύ_ρεση...
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
_Εργαλειοθήκη
Περιστροφή _αριστερά
Περιστροφή _δεξιά
_Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση του εγγράφου
Αυτόματη κύλιση
_Πρώτη σελίδα
Μετάβαση στην πρώτη σελίδα
_Τελευταία σελίδα
Μετάβαση στην τελευταία σελίδα
Περιε_χόμενα
_Περί
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Έξοδος από λειτουργία πλήρους οθόνη
Έναρξη παρουσίασης
Έναρξη μιας παρουσίασης
_Εργαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Πλευρικό _ταμπλώ
Προβολή ή απόκρυψη πλευρικού ταμπλώ
Συνε_χής
Εμφάνιση ολόκληρου του εγγράφου
_Διπλή
Εμφάνιση δύο σελίδων ταυτόχρονα
_Πλήρης οθόνη
Ανάπτυξη παραθύρου ώστε να γεμίσει την οθόνη
_Παρουσίαση
Χρήση του εγγράφου για παρουσίαση
Ά_νοιγμα δεσμού
_Μετάβαση σε
Άνοιγμα σε νέο _παράθυρο
Αντι_γραφή διεύθυνσης δεσμού
Απο_θήκευση εικόνας ως...
Αντι_γραφή εικόνας
Μεγέθυνση
Προσαρμογή του επιπέδου μεγέθυνσης
Πλοήγηση
Πίσω
Μετακίνηση σε σελίδες που έχετε ήδη επισκεφτεί
Προηγούμενο
Επόμενο
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Ταίριασμα στο πλάτος
Αδυναμία εκκίνησης εξωτερικής εφαρμογής.
Αδυναμία ανοίγματος εξωτερικού συνδέσμου
Αδυναμία εύρεσης κατάλληλης μορφής αποθήκευσης για την εικόνα
Η εικόνα δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Αποθήκευση εικόνας
Αδυναμία ανοίγματος συνημμένου
Το συνημμένο δεν μπορεί να αποθηκευτεί.
Αποθήκευση συνημμένων
%s - Απαιτείται Κωδικός
Κατά επέκταση
Εφαρμογή προβολής εγγράφων του GNOME
Η σελίδα του εγγράφου προς εμφάνιση.
ΣΕΛΙΔΑ
Εκτέλεση evince σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Εκτέλεση evince σε λειτουργία παρουσίασης
Εκτέλεση evince ως εφαρμογή προεπισκόπησης
Η λέξη ή η φράση για αναζήτηση μέσα στο έγγραφο
ΑΛΦΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ
[ΑΡΧΕΙΟ...]
Ενεργοποίηση μικρογραφιών για έγγραφα τύπου PDF
Διαθέσιμη επιλογή boolean: true ενεργοποιεί τη δημιουργία μικρογραφιών ενώ false απενεργοποιεί τη δημιουργία νέων μικρογραφιών
Εντολή για δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων PDF
Έγκυρη εντολή και επιλογές για τη δημιουργία μικρογραφιών εγγράφων τύπου
PDF. Δείτε την τεκμηριώση των μικρογραφιών του Ναυτίλου για περισσότερες
πληροφορίες.
Σύ_νδεση
_Ανώνυμη σύνδεση
Σύνδεση ως χρή_στης:
Ό_νομα χρήστη:
_Διεύθυνση:
_Μη αποθήκευση του κωδικού
_Απομνημόνευση κωδικού για αυτήν τη συνεδρία
_Μόνιμη αποθήκευση στοιχείων