# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/druid-start.png'· md5=68bf6bf83a3f6fa5a4099bad2d2706a5
@@image: 'figures/main-window.png'· md5=19fb1edfaade98c5786473ea9d46afaf
@@image: 'figures/main-window-toolbar.png'· md5=16ba548c7bbdb8ad4d9354bb212787db
@@image: 'figures/newmsg-window.png'· md5=3e4d93b3b504b11160981d7ffff3a4d0
@@image: 'figures/newmsg-window-toolbar.png'· md5=9a3d497c60c021ccee42871d6a700683
@@image: 'figures/newmsg-window-attachments.png'· md5=afd5a47d787b0c1a1d32867bec9cb8ee
@@image: 'figures/spell-check.png'· md5=99eea5d4372fe11ce809fba8da61569c
@@image: 'figures/address-book.png'· md5=7fe1a6d0c0960ec16337685ccddf8fff
@@image: 'figures/message-window.png'· md5=b72ce86097d5b8bc4ea8ca52f48b3205
@@image: 'figures/msg-part-select.png'· md5=8265967b3acae486db6f90bddec897e1
@@image: 'figures/address-book-vcard.png'· md5=c9eeb6585d9cb0eba42fd02b649c7239
@@image: 'figures/address-book-ldap.png'· md5=8482f8bc4a698338fb4f36b40dd35204
@@image: 'figures/address-book-modify.png'· md5=5b5b5ea63419ea2843c9ef4ceaa5077e

Pawel
Salek
1997-2009
Stuart Parmenter και άλλοι, δείτε ΣΥΓΓΡΑΦΕΙΣ για έναν κατάλογο των ατόμων
Χορηγείται άδεια για αντιγραφή και διανομή κατά λέξη αντιγράφων αυτού του εγχειριδίου με την προϋπόθεση ότι η σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων και αυτή η σημείωση άδειας διατηρούνται σε όλα τα αντίγραφα.
Δίνεται άδεια αντιγραφής και διανομής τροποποιημένων εκδόσεων αυτού του εγχειριδίου με τους όρους για κατά λέξη αντιγραφή, με την προϋπόθεση ότι η συνολική τελική παράγωγη εργασία διανέμεται με τους όρους μιας σημείωσης άδειας ταυτόσημης με αυτήν εδώ.
Δίνεται άδεια αντιγραφής και διανομής μεταφράσεων αυτού του εγχειριδίου σε άλλη γλώσσα, με τους παραπάνω όρους για τροποποιημένες εκδόσεις, εκτός από το ότι η σημείωση άδειας μπορεί να δηλωθεί σε μια εγκεκριμένη μετάφραση από το ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού.
Το UNIX είναι εμπορικό σήμα της X/Open Group.
Το Λίνουξ είναι εμπορικό σήμα του Linus Torvalds.
Το X Window System είναι εμπορικό σήμα της Consortium, Inc.
Windows είναι εμπορικό σήμα της Microsoft Corp.
Macintosh και Apple είναι εμπορικά σήματα της Apple Computer, Inc.
Όλα τα άλλα εμπορικά σήματα είναι ιδιοκτησία των αντίστοιχων κατόχων.
Αυτή είναι η έκδοση 2.721 του εγχειριδίου Balsa.
2.721
26 Φεβρουαρίου 2006
Αυτό το έγγραφο είναι ένα εκτεταμένο εγχειρίδιο balsa.
Η
Αυτό το έγγραφο θα εισάγει ένα άτομο που καταλαβαίνει αλληλογραφία για να χρησιμοποιήσει
Εισαγωγή
Η
Η
Αν θέλετε να μάθετε περισσότερα για την
Ξεκινώντας με την
Αν ξεκινάτε την
Βοηθός έναρξης της
Μην ανησυχείτε. Η
Υπάρχουν πολύ περισσότερες ρυθμίσεις στην
Αφού ρυθμιστεί η
Το κύριο παράθυρο
Το κύριο παράθυρο
Το κύριο παράθυρο στη
Στα πάνω δεξιά υπάρχει μια προβολή του τρέχοντος ανοικτού γραμματοκιβωτίου, που λέγεται το
Στα κάτω δεξιά στο κύριο παράθυρο της
Μενού & εργαλειοθήκη
Κύρια εργαλειοθήκη παραθύρου
Η γραμμή μενού, τοποθετημένη στην κορυφή του κύριου παραθύρου, παρέχει τις ακόλουθες εντολές:
Αρχείο
Αυτό το μενού περιέχει βασικές εντολές.
Δημιουργία












Επεξεργασία









Προβολή
Μενού για αλλαγή της προβολής μηνυμάτων.







Γραμματοκιβώτιο
Χειρισμός γραμματοκιβωτίων.














Μενού μηνύματος
Μήνυμα
Αυτό το μενού έχει εντολές για χειρισμό μηνυμάτων.












Εναλλαγή σημαίας





Ρυθμίσεις
Μενού για αλλαγή της διαμόρφωσης της


Η λίστα του γραμματοκιβωτίου
Η λίστα του γραμματοκιβωτίου στις καταγράφει τα κύρια παράθυρα όλων των γραμματοκιβωτίων σας. Η
Τα γραμματοκιβώτια σας θα εμφανιστούν ως μια προβολή δένδρου, με τα γραμματοκιβώτια σε υποκαταλόγους του τοπικού καταλόγου αλληλογραφίας αρχικά κρυφού, αλλά προσβάσιμου με ανάπτυξη του δένδρου. Τα γραμματοκιβώτια
Το ευρετήριο μηνυμάτων
Το ευρετήριο μηνυμάτων εμφανίζει τα μηνύματα στον τρέχοντα φάκελο και επιτρέπει να επιλέξετε ποια μηνύματα θα προβληθούν. Πατήστε στις καρτέλες του σημειωματαρίου, αν εμφανίζονται, ή πατήστε σε έναν φάκελο στη λίστα του γραμματοκιβωτίου για να έρθει μπροστά.
Από το ευρετήριο μηνυμάτων μπορείτε να κάνετε πολλά. Το πάτημα ενός μηνύματος θα προκαλέσει την εμφάνισή του στην προβολή μηνυμάτων. Δεξιοπατώντας το μήνυμα θα δώσει ένα αναδυόμενο μενού που επιτρέπει την απάντηση στο μήνυμα (ή την προώθησή του, κλπ.) και την μετακίνησή του σε άλλον φάκελο (χρησιμοποιώντας το στοιχείο μενού του
Το αναδυόμενο μενού (περιεχομένο) περιέχει τα παρακάτω στοιχεία:


Η προβολή μηνύματος
Αυτό εμφανίζει το μήνυμα που επιλέγεται στο ευρετήριο μηνυμάτων. Οι κεφαλίδες μηνυμάτων εμφανίζονται πάνω από το κύριο κείμενο του μηνύματος, εκτός και έχουν απενεργοποιηθεί. Το κείμενο του μηνύματος εμφανίζεται κάτω από τις κεφαλίδες.
Αν το μήνυμα είναι πολλαπλό, ένα εικονίδιο συνημμένου θα εμφανιστεί δίπλα στις κεφαλίδες. Πατώντας αυτό το εικονίδιο θα εμφανιστεί μια λίστα των τμημάτων από τα οποία μπορείτε να επιλέξετε ένα. Αν η
Η
Δεν περιοριζόσαστε σε αυτό το φάτνωμα επίσης. Διπλοπατώντας σε ένα μήνυμα στο ευρετήριο μηνυμάτων, ή πατώντας είτε το πλήκτρο διαστήματος είτε το πλήκτρο
Η σύνταξη μηνύματος
Παράθυρο σύνθεσης μηνύματος
Όταν επιλέγεται η ενέργεια
Όταν το παράθυρο μηνύματος πρωτοανοίγει, βλέπετε αρκετές κύριες ενότητες:
Η γραμμή μενού
Εργαλειοθήκη
Κεφαλίδες αλληλογραφίας
Το πλαίσιο συνημμένου
Το κυρίως σώμα του μηνύματος
Αυτά θα καλυφθούν σε βάθος παρακάτω:
Γραμμή μενού
Αυτή περιέχει όλα τις διαθέσιμες εντολές για δράση στο μήνυμα, από επιλογή των κεφαλίδων για εμφάνιση στην αλλαγή του συνόλου χαρακτήρων του μηνύματος. Μερικά από τα στοιχεία του μενού δεν είναι διαθέσιμα πάντα, ανάλογα με το σε ποια κατάσταση μηνύματος είσαστε αυτή τη στιγμή.
Το μενού αρχείου περιέχει εντολές για επεξεργασία του μηνύματος ως συνόλου.




Ένα μήνυμα θεωρείται έγκυρο (έτοιμο για αποστολή ή αναμονή) αν περιέχει τουλάχιστον μια έγκυρη διεύθυνση αλληλογραφίας και καμία άκυρη διεύθυνση, στα πεδία



Το μενού επεξεργασίας περιέχει εντολές που χρησιμοποιούνται για τροποποίηση του σώματος του μηνύματος.



Ctrl
Α
Επιλογή όλων




Εμφάνιση
Το μενού εμφάνισης χρησιμοποιείται για να ελέγξει ποιες κεφαλίδες εμφανίζονται στο παράθυρο σύνταξης για επεξεργασία.




Γλώσσα
Το μενού γλώσσας επιτρέπει τον ορισμό της γλώσσας που θα χρησιμοποιηθεί για σύνταξη και έλεγχο της ορθογραφίας του μηνύματος.
Οι διαθέσιμες γλώσσες περιλαμβάνουν:
Βραζιλιάνικα
Καταλανικά
Κινέζικα (απλοποιημένα ή παραδοσιακά)
Τσέχικα
Δανέζικα
Ολλανδικά
Αγγλικά (αμερικάνικα ή βρετανικά)
Εσπεράντο
Εσθονικά
Φινλανδικά
Γαλλικά
Γερμανικά (συμπεριλαμβανομένων αυστριακών και ελβετικών)
Ελληνικά
Εβραϊκά
Ουγγρικά
Ιταλικά
Ιαπωνικά
Καζάκικα
Κορεάτικα
Λετονικά
Λιθουανικά
Νορβηγικά
Πολωνικά
Πορτογαλικά
Ρουμάνικα
Ρωσικά
Σερβικά (συμπεριλαμβανόμενων με λατινικά)
Σλοβακικά
Ισπανικά
Σουηδικά
Ταταρικά
Τουρκικά
Ουκρανικά
και περισσότερες γλώσσες μπορεί να έχουν προστεθεί.
Επιλογές


Συνιστάται η χρήση της



Οι παρακάτω επιλογές προσδιορίζουν το χρησιμοποιούμενο πρωτόκολλο για υπογραφή και/ή κρυπτογράφηση του μηνύματος. Θα πρέπει να επιλέξετε το κατάλληλο πρωτόκολλο που όλοι οι αποδέκτες μπορούν να χρησιμοποιήσουν.



Οι κρυπτογραφημένες υπογραφές και η κρυπτογράφηση είναι διαθέσιμες μόνο όταν η
Η εργαλειοθήκη περιέχει πλήκτρα για τις συνηθέστερες χρησιμοποιούμενες λειτουργίες κατά την αποστολή μηνυμάτων, συμπεριλαμβάνοντας αποστολή, επισύναψη αρχείου... και αποθήκευση. Όπως στην περίπτωση της γραμμής μενού, κάποια πλήκτρα είναι ανενεργά αν το μήνυμα δεν είναι σωστά ρυθμισμένο για αποστολή.
Αποστολή
Αποστολή του τρέχοντος μηνύματος. Διαθέσιμο μόνο αν το μήνυμα είναι επιτρεπτό για αποστολή (δηλαδή σωστές διευθύνσεις αλληλογραφίας). Αυτό το πλήκτρο μπορεί επίσης να ρυθμιστεί στην αναμονή των μηνυμάτων στα εξερχόμενα για μεταγενέστερη αποστολή (δείτε τον διάλογο
Επισύναψη
Ανοίγει έναν διάλογο για επισύναψη αρχείου στο τρέχον μήνυμα.
Αναβολή
Αναβολή της αποστολής του μηνύματος στα πρόχειρα για μεταγενέστερη αναθεώρηση και αποστολή.
Ορθογραφικός έλεγχος
Έναρξη ορθογραφικού ελέγχου του τρέχοντος μηνύματος. Αν η
Εκτύπωση
Εκτύπωση του προχείρου του μηνύματος.
Ακύρωση
Κλείσιμο του παραθύρου σύνταξης χωρίς αποθήκευση ή αποστολή του μηνύματος.
Κεφαλίδες
Η περιοχή κεφαλίδων είναι εκεί που μπορούν να εισαχθούν οι πληροφορίες σχετικά με την αποστολή και λήψη, καθώς και σχόλια και λέξεις-κλειδιά. Όλες οι διαθέσιμες κεφαλίδες δεν εμφανίζονται από προεπιλογή, αλλά μπορούν να ενεργοποιηθούν και να απενεργοποιηθούν πολύ γρήγορα χρησιμοποιώντας το μενού.
Από

Προς
Η κεφαλίδα
Θέμα
Η κεφαλίδα
Κοινοποίηση
Η κεφαλίδα "κοινοποίηση". Μια λίστα που χωρίζεται με κόμματα των παραληπτών εκτός από τον κύριο παραλήπτη πρέπει να μπει εδώ.
Κρυφή κοινοποίηση
Η κεφαλίδα
Απεσταλμένα
Η κεφαλίδα
Απάντηση σε
Η κεφαλίδα
Σχόλια
Αν και δεν χρησιμοποιείται πλατιά, η κεφαλίδα
Λέξεις-κλειδιά
Είναι, και πάλι, μια κεφαλίδα που δεν χρησιμοποιείται πολύ, αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για ενσωμάτωση γενικών πληροφοριών για το περιεχόμενο του μηνύματος στην αλληλογραφία, για να επιτρέψετε την ευκολότερη αναζήτηση ή φιλτράρισμα σε μια μεταγενέστερη ημερομηνία.
Ορισμός διευθύνσεων
Η
Όμως, η
Επίσης, η
Συνημμένα
Κατάλογος συνημμένων
Κάτω από τις κεφαλίδες μπορεί να είναι ένα μεγάλο πλαίσιο που εμφανίζει έναν κατάλογο συνημμένων· αυτή η προβολή μπορεί να αλλαχθεί στο μενού
Όταν υπάρχουν εμφανιζόμενα συνημμένα, είναι δυνατό να δεξιοπατήσετε σε ένα από αυτά για να προσπελάσετε ένα μενού επιλογών. Οι επιλογές
Σώμα μηνύματος
Τελικά, κάτω από τον κατάλογο συνημμένων είναι η κύρια περιοχή του παραθύρου όπου εμφανίζεται το κείμενο του μηνύματος. Οι δυνατότητες επεξεργασίας του κειμένου είναι πολύ βασικές, αλλά υποστηρίζει αποκοπή, αντιγραφή και επικόλληση, έτσι είναι δυνατό να γράψετε ένα μήνυμα στον αγαπημένο σας επεξεργαστή και να το επικολλήσετε απλά.
Αν το μήνυμα είναι μια απάντηση ή προώθηση, το αναφερόμενο μήνυμα θα εμφανιστεί στο γραφικό συστατικό κειμένου του σώματος, με το καθορισμένο πρόθεμα στον διάλογο
Ορθογραφικός έλεγχος
Αφού έχει αρχίσει ο ορθογραφικός έλεγχος, θα πάρει λίγο για να φορτωθεί το κείμενο και η ενότητα ορθογραφικού ελέγχου και έπειτα θα ξεκινήσει αυτόματα ο έλεγχος του μηνύματος. Αν βρει λέξεις που είναι εσφαλμένες, η λέξη θα επισημανθεί και θα εμφανιστεί ένα παράθυρο που προσφέρει έναν αριθμό από προτάσεις και διαθέσιμες ενέργειες.
Παράθυρο ορθογραφικού ελέγχου
Όπως φαίνεται παραπάνω, το παράθυρο αποτελείται από έναν κατάλογο δύο στηλών, μια στα αριστερά που περιέχει έναν κατάλογο προτάσεων και ένα πλαίσιο καταχώρισης, ενώ η δεξιά περιέχει πολλά πλήκτρα για επιλογή της ενέργειας σας. Ο αριστερός κατάλογος αναδημιουργείται για κάθε εσφαλμένη λέξη, με όλες τις προτάσεις με τις οποίες έρχεται το πρόγραμμα του ορθογραφικού ελέγχου. Μπορείτε να επιλέξετε τι πρόγραμμα θέλετε να χρησιμοποιήσετε μέσα από φορτώσιμες ενότητες, που επιλέγονται στον διάλογο
Τα πλήκτρα στα αριστερά ελέγχουν τις ενέργειες που γίνονται για κάθε εσφαλμένη λέξη. Τα πλήκτρα περιλαμβάνουν:
Αλλαγή
Αλλαγή της εσφαλμένης λέξης με την τρέχουσα επιλεγμένη προτεινόμενη λέξη ή την επεξεργασμένη λέξη του χρήστη.
Αλλαγή όλων
Αλλάζει όλες τις εμφανίσεις της τρέχουσας εσφαλμένης λέξης με την τρέχουσα επιλεγμένη πρόταση.
Παράβλεψη
Παράβλεψη της τρέχουσας εσφαλμένης λέξης και συνέχιση στην επόμενη.
Παράβλεψη όλων
Παράβλεψη όλων των εμφανίσεων της τρέχουσας λέξης και συνέχιση με την επόμενη εσφαλμένη λέξη.
Προσθήκη
Προσθέτει την τρέχουσα εσφαλμένη λέξη στο προσωπικό σας λεξικό. Αυτό θα την κάνει να θεωρείται σωστή για όλους τους μελλοντικούς ορθογραφικούς ελέγχους.
Έτοιμο
Τερματισμός του ορθογραφικού ελέγχου στο τρέχον σημείο, διατήρηση όλων των αλλαγών μέχρι τώρα και επιστροφή στην κανονική διεπαφή παραθύρου μηνύματος.
Διακοπή του ορθογραφικού ελέγχου στο τρέχον σημείο, επαναφορά όλων των αλλαγών μέχρι τώρα, συμπερίληψη οποιωνδήποτε λέξεων προστέθηκαν στο προσωπικό σας λεξικό.
Βιβλίο διευθύνσεων
Όταν συντάσσετε ένα μήνυμα, πατώντας σε οποιοδήποτε από τα χρωματιστά εικονίδια βιβλίου δίπλα σε ένα πεδίο προορισμού (Προς, κοινοποίηση, κρυφή κοινοποίηση) θα εμφανίσει το βιβλίο διευθύνσεων της
Παράθυρο βιβλίου διευθύνσεων
Το βιβλίο διευθύνσεων παρέχει δύο τμήματα, το ένα στα αριστερά που αποτελείται από όλες τις διαθέσιμες διευθύνσεις, ενώ το άλλο στα δεξιά περιέχει όλους τους προοριζόμενους παραλήπτες του μηνύματός σας. Οι διευθύνσεις προστίθενται στον κατάλογο αποδεκτών επιλέγοντας τους στο αριστερό τμήμα και πατώντας το πλήκτρο βέλους που δείχνει στα δεξιά, ή διπλοπατώντας απλά στη διεύθυνση. Αυτό θα αφαιρέσει τη διεύθυνση από το αριστερό τμήμα, έτσι δεν μπορούν να προστεθούν περισσότερο από μια φορά. Αν αποφασίσετε ότι δεν θέλετε πια να στείλετε το μήνυμα σε μια συγκεκριμένη διεύθυνση, επιλέξτε το απλά στο αριστερό τμήμα και πατήστε το πλήκτρο του αριστερού βέλους, ή διπλοπατήστε το πάλι, για να το επαναφέρετε.
Αν, ενώ επιλέγετε τα άτομα που θα στείλετε το μήνυμά σας, αποφασίσετε να προσθέσετε κάποιον νέο στο βιβλίο διευθύνσεων, είναι απλή υπόθεση να πατήσετε στο πλήκτρο
Το παράθυρο του μηνύματος
Πέρα από το φάτνωμα προεπισκόπησης, η
Το παράθυρο μηνυμάτων έχει ένα μενού και μια εργαλειοθήκη που περιέχει εντολές σχετικές με ένα ατομικό μήνυμα. Οι εντολές περιγράφονται στο
Παράθυρο μηνύματος
Αν το αντίγραφό σας της
Αν το μήνυμα περιέχει συνημμένα ή περισσότερα από ένα τμήματα οποιουδήποτε είδους, ένα εικονίδιο συνημμένου θα παρουσιαστεί στο πεδίο κεφαλίδας όπως φαίνεται παρακάτω. Πατώντας αυτό το εικονίδιο θα εμφανίσει ένα μενού με όλα τα διαθέσιμα τμήματα. Επιλέγοντας ένα τμήμα θα ενημερώσει την εμφάνιση του σώματος του μηνύματος ανάλογα.
Επιλογή τμήματος μηνύματος
Η επιλογή
Η περιήγηση μεταξύ των μηνυμάτων είναι δυνατή χωρίς επιστροφή στο ευρετήριο στο κύριο παράθυρο. Το επόμενο αδιάβαστο είναι αρκετά χρήσιμο για έλεγχο όλης της νέας αλληλογραφίας. Η διαγραφή του τρέχοντος μηνύματος θα εμφανίσει αυτόματα το επόμενο αδιάβαστο μήνυμα. Αυτή η συμπεριφορά μπορεί να αλλαχθεί στο
Το παράθυρο προτιμήσεων
Η
Διακομιστές αλληλογραφίας
Αυτή η σελίδα επιτρέπει τον ορισμό λήψης αλληλογραφίας POP3, αποστολής μηνυμάτων κλπ.
Απομακρυσμένοι διακομιστές γραμματοκιβωτίου
Το όνομα του γραμματοκιβωτίου που θα αναγνωρίσει το γραμματοκιβώτιο
Ο διακομιστής στον οποίο έχετε το γραμματοκιβώτιο POP.
Η θύρα που θα χρησιμοποιηθεί για σύνδεση με τον διακομιστή. Ο αριθμός θύρας είναι συνήθως 110, αλλά μπορείτε να τον αλλάξετε αν χρησιμοποιείτε, για παράδειγμα, κάποιο είδος διόδευσης σύνδεσης,
Το όνομα χρήστη στον διακομιστή του γραμματοκιβωτίου.
Αντίστοιχος κωδικός πρόσβασης.
Μπορείτε να επιλέξετε το πλήκτρο 'διαγραφή από διακομιστή' για να αφαιρέσετε τα μεταφορτωμένα μηνύματα από τον διακομιστή.
Μπορείτε να επιλέξετε να φιλτράρετε τα μηνύματα μέσα από
Η εντολή
Αν θα ελέγξετε για νέα αλληλογραφία.
Αυτοί είναι διακομιστές
Τοπικός κατάλογος αλληλογραφίας
Αυτός είναι ο κατάλογος που η
Διακομιστές εξερχόμενης αλληλογραφίας
Οι περισσότεροι χρήστες θα χρειαστούν μόνον έναν διακομιστή εξερχόμενης αλληλογραφίας, αλλά μπορεί να χρειαστείτε να χρησιμοποιήσετε περισσότερους από έναν. Η
Για την προβολή ή αλλαγή των λεπτομερειών ενός διακομιστή, επιλέξτε τον και πατήστε
Ένα περιγραφικό όνομα που θα ταυτοποιήσει τον διακομιστή
Το όνομα τομέα και τη θύρα
Το όνομα χρήστη στον διακομιστή SMTP. Αν ο απομακρυσμένος διακομιστής SMTP απαιτεί πιστοποίηση, εισάγετε το όνομα χρήστη εδώ. Σημειώστε ότι η ακριβής μορφή εξαρτάται από το MTA σε χρήση. Για παράδειγμα, μερικά συστήματα περιμένουν όνομα χρήστη, άλλα μπορεί να ζητήσουν μια διεύθυνση αλληλογραφίας.
Αντίστοιχο συνθηματικό. Αν ο απομακρυσμένος διακομιστής SMTP απαιτεί πιστοποίηση, εισάγετε το συνθηματικό σας εδώ. Μερικά συστήματα αναφέρουν το συνθηματικό ως κωδικό πρόσβασης. Περιορισμοί στο μήκος του συνθηματικού εξαρτώνται από τον διακομιστή SMTP.
Αν θέλετε η
Το συνθηματικό πιστοποιητικού TLS.
Αν θέλετε να χωρίζονται τα μεγάλα μηνύματα και το μέγεθος ορίου.
Θα σας ζητηθεί να δώσετε:
Εισερχόμενη και εξερχόμενη αλληλογραφία
Χρησιμοποιήστε αυτή τη σελίδα για να ορίσετε τη συμπεριφορά της
Εισερχόμενα
Αυτόματος έλεγχος αλληλογραφίας
Αν επιλεγεί, η
Έλεγχος γραμματοκιβωτίων IMAP
Αν επιλεγεί, η
Ο έλεγχος γραμματοκιβωτίων IMAP μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο· αυτές οι επιλογές σας δίνουν πρόσθετο έλεγχο για τον χρόνο ελέγχου του γραμματοκιβωτίου.
Να εμφανίζεται μήνυμα όταν φτάνει νέα αλληλογραφία
Αν επιλεγεί, η
Να γίνεται σιωπηρός έλεγχος στο παρασκήνιο
Αν επιλεγεί, η
Αναδίπλωση εισερχόμενου κειμένου
Αν επιλεγεί, η
Επαναρροή μηνυμάτων του τύπου `text/plain;format=flowed'
Η παράμετρος `μορφή' διακρίνει δύο τρόπους αναπαράστασης παραγράφων σε μηνύματα τύπου `text/plain' (δηλαδή απλού κειμένου). Η τιμή `ρέουσα' δείχνει ότι οι παράγραφοι έχουν διαιρεθεί σε γραμμές που τελειώνουν με `μαλακές' αλλαγές γραμμών: ένα διάστημα αφήνεται στο τέλος της γραμμής. Μια `σκληρή' αλλαγή γραμμής (μια στην οποία δεν προηγείται ένα κενό) δείχνει το τέλος μιας παραγράφου.
Η
Η μόνη άλλη τιμή της `μορφής' είναι `σταθερή', που είναι η θεωρούμενη τιμή από προεπιλογή όταν η `μορφή' δεν ορίζεται, όπως με τους παλιότερους αλληλογράφους. Σε αυτήν την περίπτωση, όλες οι αλλαγές γραμμών πρέπει να γίνουν σεβαστοί. Αν δεν προτιμήσετε την επιλογή `Επαναρροή...', η
Αίτηση ειδοποίησης παράδοσης μηνύματος
Θα δεχτείτε μερικές φορές ένα μήνυμα του οποίου ο αποστολέας έχει ζητήσει να ειδοποιηθεί ότι έχετε πάρει ή δει το μήνυμα. Μπορείτε να ορίσετε πώς αποκρίνεται η
Εξερχόμενα
Αναδίπλωση εξερχομένου κειμένου
Να αναδιπλώνει η
Πρόθεμα απάντησης
Η συμβολοσειρά που η
Αυτόματη παράθεση του πρωτοτύπου κατά την απάντηση
Να συμπεριλαμβάνει η
Μπορείτε αντί να συμπεριλάβετε το αρχικό μήνυμα να χρησιμοποιήσετε μια επιλογή στο μενού `Επεξεργασία', ή να σύρετε το μήνυμα από το ευρετήριο μηνυμάτων στην περιοχή κειμένου της απάντησης. Αν προτιμάτε να συμπεριλάβετε το κείμενο με τέτοιο τρόπο μην επιλέξετε την επιλογή `Αυτόματη παράθεση...'.
Να μην περιλαμβάνονται τμήματα HTML ως κείμενο κατά την απάντηση ή προώθηση αλληλογραφίας
Πέστε στην
Προώθηση μηνύματος ως συνημμένο αντί για αναφορά σε αυτό
Αν προτιμηθεί αυτή η επιλογή, τα μηνύματα που `παρατίθενται αυτόματα' θα επισυνάπτονται ατροποποίητα, αντί να συμπεριλαμβάνονται στο κείμενο της απάντησης, με πρόθεμα από τη συμβολοσειρά της απάντησης.
Μπορείτε επίσης να επισυνάψετε οποιοδήποτε μήνυμα σε ένα νέο μήνυμα μεταφέροντας το από το ευρετήριο μηνυμάτων στην περιοχή συνημμένου του νέου μηνύματος (ή, στην πραγματικότητα, οποιοδήποτε τμήμα του παραθύρου του νέου μηνύματος εκτός από την περιοχή κειμένου ή τις γραμμές διεύθυνσης).
Το πλήκτρο αποστολής στέλνει τα μηνύματα στην ουρά των εξερχομένων
Αυτή η επιλογή σας δίνει τον έλεγχο όταν η
Αντιγραφή εξερχομένων μηνυμάτων στα απεσταλμένα
Να αποθηκεύει η
Κωδικοποίηση
Ορισμός της μεθόδου κωδικοποίησης χαρακτήρων σε 7 ή 8 δυαδικά ψηφία, ή σε ότι το παρατιθέμενο μήνυμα χρησιμοποιεί.
Επιλογές εμφάνισης
Αυτή η σελίδα ελέγχει πώς εμφανίζεται σε σας η
Χρήση φατνώματος προεπισκόπησης
Ορίστε αν θα χρησιμοποιήσετε το φάτνωμα προεπισκόπησης ή εμφάνισης μηνυμάτων, ή αν θα βασιστείτε σε ξεχωριστό παράθυρο προβολής αλληλογραφίας.
Εμφάνιση πληροφοριών γραμματοκιβωτίου
Αυτό θα επιτρέψει να εμφανίζεται ο αριθμός των συνολικών και αδιάβαστων μηνυμάτων για κάθε γραμματοκιβώτιο στο αριστερό φάτνωμα του κυρίως παραθύρου της
Εναλλακτική διάταξη
Η προεπιλεγμένη διάταξη της
Αυτόματη προβολή
Προτιμήστε αυτήν την επιλογή αν θέλετε η
Προηγούμενη και επόμενη σελίδα
Από προεπιλογή, τα πλήκτρα
Μετακίνηση μηνύματος
Αν διαβάζετε ένα μήνυμα στο δικό του παράθυρο μηνύματος και το μετακινήσετε (στα απορρίμματα, ή σε άλλο γραμματοκιβώτιο), η
Ταξινόμηση και νήμα
Προεπιλεγμένη στήλη ταξινόμησης
Επιλέξτε τη στήλη κατά την οποία θα θέλατε ένα νέο γραμματοκιβώτιο να ταξινομηθεί.
Προεπιλεγμένη τεχνοτροπία νημάτωσης
Επιλέξτε την προεπιλεγμένη τεχνοτροπία νημάτωσης για ένα νέο γραμματοκιβώτιο.
Ανάπτυξη νημάτων
Εάν διαλέξετε μια νηματωμένη προβολή ενός γραμματοκιβωτίου, μπορείτε να αποφασίσετε αν τα νήματα πρέπει να αναπτυχθούν ή να συμπτυχθούν όταν ανοίγεται το γραμματοκιβώτιο.
Γραμματοσειρές
Επιλέξτε τις γραμματοσειρές που θέλετε να χρησιμοποιηθούν για την εμφάνιση ενός μηνύματος. Μπορείτε να επιλέξετε μια ξεχωριστή γραμματοσειρά για τη γραμμή θέματος του μηνύματος.
Κανονική έκφραση με αναφερόμενο κείμενο
Το πλαίσιο καταχώρισης επιτρέπει να ορίσετε μια
Αυτή η κανονική έκφραση επηρεάζει την επισήμανση και τον ορθογραφικό έλεγχο και χρησιμοποιεί το εκτεταμένο σύνολο κανονικών εκφράσεων. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε το εγχειρίδιο
Εναλλακτικά τμήματα
Μπορείτε να επιλέξετε αν η
Χρώματα
Χρώματα μηνύματος
Επιλέξτε τα χρώματα για παρατιθέμενο κείμενο.
Χρώμα συνδέσμου
Η
Παράθυρο σύνταξης
Όταν συντάσσετε ένα μήνυμα, η
Μορφή
Κωδικοποίηση ημερομηνίας








Δείτε τη σελίδα του εγχειριδίου
Ορίστε τη χρησιμοποιούμενη μορφή για εμφάνιση ημερομηνιών στη
Επιλεγμένες κεφαλίδες
Ένας κατάλογος των κεφαλίδων που χωρίζεται με κενά για να εμφανιστεί στο παράθυρο μηνυμάτων.
Κωδικοποίηση χαρακτήρων υποχώρησης
Κάποια μηνύματα περιέχουν εθνικούς χαρακτήρες χωρίς να ορίζουν πώς είναι κωδικοποιημένοι. Μπορείτε να επιλέξετε αν η
Μηνύματα κατάστασης
Μηνύματα πληροφοριών
Η
Εμφάνιση προόδου
Αυτή ορίζει τη συμπεριφορά του διαλόγου που εμφανίζεται όταν η
Ορθογραφία
Αν η
Αν η
Ενότητα Pspell
Η βιβλιοθήκη Pspell επιτρέπει τη χρήση οποιασδήποτε μηχανής ορθογραφικού ελέγχου προτιμάτε, μέσα από τη χρήση φορτώσιμων ενοτήτων. Αυτή τη στιγμή το Pspell έχει υποστήριξη δύο ενοτήτων, το παραδοσιακό ispell και το νεώτερο πιο προχωρημένο aspell.
Η
Η
Κατάσταση πρότασης
Η κατάσταση πρότασης καθορίζει πόσο έντονα θα ψάξει ο υπολογιστής για προτάσεις για ανορθόγραφες λέξεις. Υπάρχουν τρεις επιλογές:
Γρήγορα
Αυτή η λειτουργία σαρώνει γρήγορα για αντικαταστάσεις, που σημαίνει μπορεί να χρησιμοποιηθεί από έναν καλό ορθογράφο που ενίοτε κάνει τυπογραφικά σφάλματα.
Κανονικά
Η κανονική λειτουργία είναι προφανώς αρκετά καλή για τα περισσότερα άτομα· πρέπει να παράξει τη σωστή πρόταση στην πλειοψηφία των περιπτώσεων.
Λανθασμένοι ορθογράφοι
Η λειτουργία κακών ορθογράφων είναι η περισσότερο διεξοδική και ακριβής λειτουργία· όμως, παίρνει επίσης και περισσότερο για την εύρεση ενός καταλόγου προτάσεων.
Παράβλεψη μήκους
Αυτό παρέχει τη δυνατότητα παράβλεψης λέξεων πιο σύντομων από ένα συγκεκριμένο μήκος. Μπορεί να είναι χρήσιμο για αυτόματη παράλειψη σύντομων ακρωνυμίων που είναι κανονικά με σημαία ως εσφαλμένα.
Βιβλία διευθύνσεων
Η
Η
Το κύριο τμήμα της σελίδας προτιμήσεων καταλαμβάνεται από τον κατάλογο των τρεχόντων βιβλίων διευθύνσεων για τη
Προσθήκη
Η χρήση του προσθέτει ένα νέο βιβλίο διευθύνσεων στην
Ο διάλογος του βιβλίου διευθύνσεων
Με την υποστήριξη
Ο διάλογος βιβλίου διευθύνσεων
Για να χρησιμοποιήσετε το βιβλίο διευθύνσεων
Τροποποίηση
Αυτό ενεργοποιεί την αλλαγή των ιδιοτήτων του επιλεγμένου βιβλίου διευθύνσεων.
Τροποποίηση ενός βιβλίου διευθύνσεων
Είναι δυνατό να τροποποιήσετε και το όνομα και τη θέση οποιουδήποτε βιβλίου διευθύνσεων. Επίσης, μπορείτε να αλλάξετε αν τα περιεχόμενα του βιβλίου διευθύνσεων θα χρησιμοποιηθούν κατά την προσπάθεια για αυτόματη συμπλήρωση μιας διεύθυνσης κατά την αποστολή μηνύματος.
Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου βιβλίου διευθύνσεων.
Ορισμός ως προεπιλογή
Ορισμός του επιλεγμένου βιβλίου διευθύνσεων ως προεπιλογή.
Έναρξη
Άνοιγμα εισερχομένων κατά την έναρξη
Αν οριστεί, η
Έλεγχος αλληλογραφίας κατά την εκκίνηση
Αν οριστεί, η
Απομνημόνευση ανοιχτών γραμματοκιβωτίων μεταξύ συνεδριών
Αν σημειωθεί, η
Σάρωση φακέλου
Η σάρωση ενός δένδρου φακέλου μπορεί να είναι χρονοβόρος, λόγω της ανάγκης εξερεύνησης ενός ολόκληρου δένδρου υποφακέλων. Μπορείτε να αναβάλλετε τη σάρωση του δένδρου ορίζοντας το βάθος σάρωσης σε 1. Η
Αν προτιμάτε να έχετε ολόκληρο το δένδρο διαθέσιμο από την έναρξη, επιλέξτε ένα βάθος τόσο μεγάλο όσο το δένδρο του φακέλου σας. Ενδιάμεσες ρυθμίσεις μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν.
Μπορείτε να ορίσετε το βάθος της αρχικής σάρωσης ξεχωριστά για τοπικά και δένδρα
Ποικίλα
Αποσφαλμάτωση
Εναλλαγή της εξόδου πληροφοριών αποσφαλμάτωσης. Ανάλογα με την ορισμένη προτεραιότητα ειδοποίησης στη σελίδα
Άδειασμα απορριμμάτων κατά την έξοδο
Ορίστε την
Αυτόματο κλείσιμο γραμματοκιβωτίου
Ορίστε να κλείνει η
Απόκρυψη μηνυμάτων σημειωμένων ως διαγραμμένα
Όταν ένα μήνυμα μετακινείται σε ένα άλλο γραμματοκιβώτιο, συμπεριλαμβανομένου του γραμματοκιβωτίου
Ένα μήνυμα μπορεί επίσης να σημειωθεί απλά ως διαγραμμένο, χωρίς αντιγραφή του σε άλλο γραμματοκιβώτιο:
Εξάλειψη διαγραμμένων μηνυμάτων με το κλείσιμο
Η
Προσαρμογή εργαλειοθηκών
Η
Ο διάλογος περιέχει ένα σημειωματάριο με μια σελίδα για κάθε τύπο παραθύρου. Σε κάθε σελίδα, θα δείτε μια προεπισκόπηση της εργαλειοθήκης, που αλλάζει καθώς αλλάζετε τη διάταξη. Ο κατάλογος των
Κάτω από το σημειωματάριο είναι ένα πλαίσιο ελέγχου για αναδίπλωση των ετικετών κουμπιών (το κείμενο που μπορεί να συνοδεύσει τα κουμπιά). Αυτή η επιλογή εφαρμόζεται στις εργαλειοθήκες και στους τρεις τύπους παραθύρου. Εάν διαλέξετε αναδίπλωση, μεγάλες ετικέτες θα εμφανιστούν σε δύο γραμμές.
Αυτός είναι ένας διάλογος
Ένα δεύτερο κουμπί από κάτω την εργαλειοθήκη προεπισκόπησης αναδύει ένα μενού που σας δίνει τον έλεγχο του τι εμφανίζεται στην εργαλειοθήκη: εικονίδια, κείμενο, ή και τα δύο. Το αναδυόμενο (δεξιό πάτημα) μενού κάθε ενεργής εργαλειοθήκης προσφέρει τις ίδιες επιλογές, καθώς και την επιλογή ανοίγματος αυτού του διαλόγου (
Διαμόρφωση φακέλου IMAP
Ο διάλογος επεξεργασίας διαμόρφωσης φακέλου επιτρέπει την διαμόρφωση ολόκληρων ομάδων γραμματοκιβωτίων σε απομακρυσμένους διακομιστές IMAP. Η συνολική διαμόρφωση διαιρείται σε βασικά και προχωρημένα τμήματα.
Η βασική διαμόρφωση φακέλου IMAP
Η καρτέλα βασικής διαμόρφωσης φακέλου IMAP είναι προφανώς το μόνο τμήμα που χρειάζεστε να συμπληρώσετε.
Περιγραφικό όνομα είναι το όνομα του ριζικού κόμβου που θα εμφανιστεί στο δένδρο γραμματοκιβωτίου στα αριστερά.
Διακομιστής είναι το όνομα του οικοδεσπότη ή αριθμός IP του διακομιστή IMAP.
Το όνομα χρήστη είναι το χρησιμοποιούμενο όνομα για εξουσιοδότηση στον διακομιστή IMAP.
Μερικοί διακομιστές επιτρέπουν ανώνυμη πρόσβαση στις αρχειοθήκες πινάκων ανακοινώσεων ή ταχυδρομικών καταλόγων. Σημειώστε αυτό το πλαίσιο, αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την κατάσταση - δεν θα σας ζητηθεί κωδικός πρόσβασης.
Κωδικός πρόσβασης είναι ο χρησιμοποιούμενος κωδικός για εξουσιοδότηση στον διακομιστή IMAP.
Το πλαίσιο ελέγχου επιτρέπει να επιλέξετε όλα τα γραμματοκιβώτια στον διακομιστή, ή μόνο αυτά στα οποία είσαστε γραμμένος.
Πρόθεμα είναι το ριζικό γραμματοκιβώτιο στον διακομιστή. Μπορείτε να το αφήσετε κενό αν θέλετε να εμφανίσετε όλους τους φακέλους στον διακομιστή σας, αλλά αν ο διακομιστής IMAP αποθηκεύει επίσης άλλα είδη αρχείων μπορείτε να ορίσετε για παράδειγμα "αλληλογραφία".
Προχωρημένη διαμόρφωση φακέλου IMAP
Μερικές φορές, είναι απαραίτητο να συντονίσετε την διαμόρφωση φακέλου για να εξασφαλίσετε μια ασφαλή σύνδεση, προσαρμογή στα όρια του διακομιστή ή να πάρετε απλά καλύτερη απόδοση. Αυτή η λειτουργία παρέχεται από την καρτέλα προχωρημένης διαμόρφωσης φακέλου IMAP.
Το πλαίσιο ελέγχου
Ο κατάλογος επιλογής
Ο
Το πλαισίου ελέγχου
Το πλαίσιο ελέγχου
Το πλαίσιο ελέγχου
Το πλαίσιο ελέγχου
Ιδιότητες υποφακέλου IMAP
Ο διάλογος ιδιοτήτων υποφακέλου επιτρέπει να διαχειριστείτε φακέλους σε απομακρυσμένους διακομιστές IMAP. Συγκεκριμένα, μπορείτε
Το
Το
Όταν ανοίγει ο διάλογος από
Μετονομασία με επεξεργασία του ονόματος φακέλου·
Μετακίνηση με περιήγηση για έναν διαφορετικό γονικό φάκελο στο ίδιο δένδρο.
Όταν ο διάλογος ανοίγει από
Διαμόρφωση βιβλίου διευθύνσεων
Αυτό είναι για συμπλήρωση.
Τύπος βιβλίου διευθύνσεων
Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ πολλών τύπων βιβλίου διευθύνσεων.
Εξωτερικό βιβλίο διευθύνσεων
Το βιβλίο διευθύνσεων balsa υποστηρίζει είσοδο από προγράμματα. Έτσι, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε (δεν χρειάζεται εισαγωγή!) για παράδειγμα το βιβλίο διευθύνσεων pine ή mutt. Ο αλληλογράφος mutt (
Υπάρχοντα προγράμματα
Τα παρακάτω προγράμματα είναι συμβατά με τον αναγνώστη αλληλογραφίας mutt και /πρέπει/ να είναι με balsa. Υποβάλετε συνδέσμους για περισσότερα προγράμματα.


Εγγραφή των δικών σας σεναρίων φόρτωσης.
Η
διεύθυνση αλληλογραφίας πλήρες όνομα ψευδώνυμο
Τα τρία πεδία πρέπει να διαχωρίζονται με στηλοθέτες. Το τρίτο πεδίο δεν χρησιμοποιείται προς το παρόν από την balsa, αλλά μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο μέλλον. Κρατιέται επίσης για να εξασφαλίσει συμβατότητα με την mutt.
Η
Όλοι οι χαρακτήρες επιτρέπονται, εκτός από τον στηλοθέτη (\ ), επειδή είναι το διαχωριστικό πεδίου.
Ένα παράδειγμα εξόδου μπορεί να είναι:
lbdbq: 3 matches
balsa-list@gnome.org Balsa List balsa-list
jelmer@nl.linux.org Jelmer Vernooij jelmer
balsa-maintainer@theochem.kth.se Pawel Salek balsa-maintainer
Το σενάριο/πρόγραμμα πρέπει να γράψει την έξοδό του στην τυπική έξοδο και όχι στο τυπικό σφάλμα!
Εγγραφή των δικών σας σεναρίων αποθήκευσης
Η προσθήκη διευθύνσεων είναι επίσης δυνατή. Το σενάριό σας πρέπει να δεχτεί 3 ορίσματα. Το πρώτο είναι μια διεύθυνση αλληλογραφίας, το δεύτερο ένα πλήρες όνομα και το τρίτο είναι ένα ψευδώνυμο (προς το παρόν δεν χρησιμοποιείται και αντικαθίσταται με 'TODO').
Σημειώστε ότι η mutt δεν έχει υποστήριξη για προσθήκη διευθύνσεων και δεν υπάρχει έτσι συμβατότητα σε αυτήν την περίπτωση.
Τα σχόλια είναι καλοδεχούμενα:
Ταυτότητες
Αυτό το παράθυρο διαλόγου σας επιτρέπει να ορίσετε πώς να παρουσιάσετε τον εαυτόν σας στον υπόλοιπο κόσμο μέσα από την αλληλογραφία. Η πρώτη σελίδα έχει τις γενικές σας πληροφορίες:
Όνομα ταυτότητας
Ένας μοναδικός τίτλος με τον οποίο αυτή η ταυτότητα θα μετονομαστεί στο
Πλήρες όνομα
Αυτό δεν
Διεύθυνση αλληλογραφίας
Όπως την θέλετε να εμφανίζεται στην κεφαλίδα "Από".
Διεύθυνση απάντησης
Η διεύθυνση που θέλετε να απαντούν τα άτομα στην αλληλογραφία σας (αν έχετε διευθύνσεις οικείας και εργασίας, για παράδειγμα).
Προεπιλεγμένος τομέας
Ο τομέας που θέλετε να προσαρτήσετε σε όλες τις καταχωρίσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, όπου δεν ορίζετε τον τομέα. Κανονικά θα χρησιμοποιούσατε τον τοπικό σας τομέα. Χρειάζεται να ενεργοποιήσετε την
Η σελίδα
Η προεπιλεγμένη τιμή για το πεδίο κρυφή κοινοποίηση όταν χρησιμοποιείτε αυτήν την ταυτότητα. Χρήσιμο αν θέλετε να στέλνετε πάντα ένα αντίγραφο της εξερχόμενης αλληλογραφίας σε έναν άλλο λογαριασμό.
Συμβολοσειρά απάντησης
Το πρόθεμα για τη γραμμή θέματος όταν απαντάτε σε ένα μήνυμα.
Συμβολοσειρά προώθησης
Το πρόθεμα για τη γραμμή θέματος όταν προωθείτε ένα μήνυμα.
Αίτηση επιβεβαίωσης παράδοσης μηνύματος
Αν η ειδοποίηση παράδοσης μηνύματος πρέπει να ζητιέται από προεπιλογή.
Διαδρομή γραμματοσειράς
Αν μια κεφαλίδα "γραμματοσειράς" πρέπει να επισυναφθεί σε ένα πρόγραμμα. Η καθορισμένη διαδρομή δείχνει σε ένα αρχείο που περιέχει μια κειμενική παρουσίαση του εικονιδίου της γραμματοσειράς. Παρακαλούμε, δείτε τις κεφαλίδες
Διαδρομή Χ-γραμματοσειράς
Αν μια κεφαλίδα "γραμματοσειράς" πρέπει να επισυναφθεί σε ένα πρόγραμμα. Η συγκεκριμένη διαδρομή δείχνει σε ένα αρχείο που περιέχει μια κειμενική παρουσίαση του εικονιδίου γραμματοσειράς.
Διακομιστής SMTP
Ο
Ελέγχετε την υπογραφή που η
Διαδρομή υπογραφής
Το αρχείο που περιέχει την υπογραφή για προσάρτηση σε όλα τα μηνύματά σας. Αυτό μπορεί να δημιουργηθεί με έναν από τους εξής τρόπους:
Από ένα κανονικό αρχείο. Δώστε τη διαδρομή σε οποιοδήποτε κανονικό αρχείο και το κείμενο από αυτό το αρχείο θα επισυναφθεί στα μηνύματά σας.
Μια επώνυμη διοχέτευση ή FIFO. Σε αυτήν την περίπτωση, στην
Ένα εκτελέσιμο πρόγραμμα. Η
|/home/user/dynsig.pl
Εκτέλεση της υπογραφής
Εκτελέστε τις οδηγίες στο αρχείο υπογραφής και χρησιμοποιήστε τα αποτελέσματα ως την υπογραφή για επισύναψη στην εξερχόμενη αλληλογραφία. Επιλέξτε αυτό όταν δημιουργείται η υπογραφή από ένα εκτελέσιμο πρόγραμμα όπως περιγράφεται παραπάνω στη διαδρομή υπογραφής.
Συμπερίληψη υπογραφής
Προσάρτηση της υπογραφής στο τέλος όλης της εξερχόμενης αλληλογραφίας.
Συμπερίληψη υπογραφής κατά την προώθηση
Προσθήκη της υπογραφής κατά την προώθηση υπάρχουσας αλληλογραφίας.
Συμπερίληψη υπογραφής στην απάντηση
Προσθήκη της υπογραφής στην απάντηση υπάρχοντος μηνύματος.
Προσθήκη διαχωριστικού υπογραφής
Αν σημειωθεί, η
Πρόταξη υπογραφής
Προσθήκη της υπογραφής πριν το κείμενο του μηνύματος, αντί για μετά.
Οι ρυθμίσεις ασφάλειας είναι στην τέταρτη σελίδα:
Υπογραφή μηνυμάτων από προεπιλογή.
Ενεργοποίηση, από προεπιλογή, της κρυπτογραφημένης υπογραφής για κάθε νέο μήνυμα. Το προεπιλεγμένο πρωτόκολλο καθορίζεται από την επιλογή
Κρυπτογράφηση μηνυμάτων από προεπιλογή.
Κρυπτογράφηση, από προεπιλογή, κάθε νέου μηνύματος. Το προεπιλεγμένο πρωτόκολλο καθορίζεται από την επιλογή
Προεπιλεγμένο πρωτόκολλο.
Επιλέξτε το προεπιλεγμένο πρωτόκολλο για την κρυπτογραφημένη υπογραφή και την κρυπτογράφηση μηνύματος.
Να εμπιστεύονται πάντα τα κλειδιά GnuPG κατά την κρυπτογράφηση.
Να μην ζητιέται επιβεβαίωση κατά την κρυπτογράφηση για παραλήπτη του οποίου το κλειδί GnuPG δεν είναι πλήρως έμπιστη.
Υπενθύμιση αν τα μηνύματα μπορούν να κρυπτογραφηθούν.
Πριν την αποστολή μηνύματος, ελέγξετε αν υπάρχουν έγκυρα κλειδιά για όλους τους παραλήπτες και προβολή διαλόγου σε αυτήν την περίπτωση.
Χρήση μυστικού κλειδιού με αυτό το αναγνωριστικό για υπογραφή.
Συνήθως, η
Αυτές οι επιλογές ασφάλειας είναι διαθέσιμες μόνο αν η
Το παράθυρο αναζήτησης γραμματοκιβωτίου
Μπορείτε να αναζητήσετε ένα γραμματοκιβώτιο για να βρείτε και να εμφανίσετε μηνύματα που περιέχουν μια δοσμένη συμβολοσειρά στις κεφαλίδες Από, Προς, Θέμα ή κοινοποίηση, ή στο σώμα του μηνύματος. Αυτό το παράθυρο επιτρέπει να ορίσετε τη συμβολοσειρά την οποία θέλετε να αναζητήσετε και πού πρέπει η
Εμφάνιση μόνο των μηνυμάτων που ταιριάζουν
Αν πατήσετε το κουμπί
Άνοιγμα του επόμενου μηνύματος που ταιριάζει
Εναλλακτικά, μπορείτε να περιηγηθείτε στα μηνύματα που ταιριάζουν, είτε μπροστά είτε αντίστροφα και να αναδιπλώσετε προαιρετικά την αναζήτηση όταν φτάνει στο τέλος του γραμματοκιβωτίου. Πατήστε το κουμπί
Μπορείτε να προβάλετε τα μηνύματα που ταιριάζουν με δύο τρόπους:
Το παράθυρο φίλτρων
Αυτό το παράθυρο διαιρείται σε δύο τμήματα: το αριστερό είναι ο κατάλογος όλων των φίλτρων. Όταν επιλέγετε ένα από αυτά, το δεξιό εμφανίζει τις ιδιότητές του. Το δεξιό είναι ένα σημειωματάριο δύο σελίδων (η
Το κουμπί
Το κουμπί
Υπάρχουν δύο κουμπιά κάτω από τον κατάλογο φίλτρων:
Η σελίδα συμφωνίας
AND: όλες οι δοκιμές συνθηκών πρέπει να είναι αληθείς για να γίνει η συμφωνία.
OR: ένας έλεγχος συνθήκης πρέπει να είναι αληθής για να γίνει η συμφωνία.
Κάθε φίλτρο γίνεται από μία ή πολλές συνθήκες· κάθε συνθήκη απεικονίζει έναν έλεγχο για εφαρμογή στα μηνύματα. Τα αποτελέσματα αυτών των ελέγχων συνδυάζονται τότε ακολουθώντας τον τύπο της συγκεκριμένης λειτουργίας:




Έπειτα η σελίδα εμφανίζει το όνομα του φίλτρου και τις συνθήκες που περιγράφουν πώς τα φίλτρα ταιριάζουν ένα μήνυμα. Ο κατάλογος εμφανίζει τον τύπο των συνθηκών (οι συνθήκες θα περιγραφούν αργότερα):
Τα δύο πλήκτρα κάτω από το σημειωματάριο στα δεξιά του παραθύρου επιτρέπουν τον χειρισμό του τρέχοντος επιλεγμένου φίλτρου. Το πλήκτρο
Το κουμπί
Η σελίδα ενέργειας
Αυτή η σελίδα περιγράφει τις ενέργειες που παίρνονται στην περίπτωση συμφωνίας του φίλτρου. Ορίσετε πρώτα την ειδοποίηση που πληροφορεί ότι ένα ή πολλά μηνύματα ταιριάζουν με το φίλτρο στο πλαίσιο
Το παράθυρο συνθηκών
Αυτό το παράθυρο χρησιμοποιείται για επεξεργασία μιας υπάρχουσας συνθήκης ή για δημιουργία μιας νέας. Εμφανίζει όλες τις απαιτούμενες πληροφορίες για να περιγράψουν τη συνθήκη, εκκινεί όταν πατάτε στα πλήκτρα
Το πλαίσιο
Προσέξτε τη συμφωνία
Για προχωρημένη χρήση μπορείτε επίσης να ορίσετε άμεσα το όνομα της κεφαλίδας για να ταιριάξει. Ένα τυπικό παράδειγμα "αλληλογράφου Χ" είναι η προστιθέμενη κεφαλίδα στο μήνυμά σας από τα MUAs με το όνομά τους και τις εκδόσεις.
Το πλήκτρο
Αν ορίσετε πολλές κεφαλίδες, ένα μήνυμα θα ταιριάξει αυτήν τη συνθήκη αν μία από τις κεφαλίδες ταιριάζει. Για παράδειγμα αν θέλετε να φιλτράρετε όλα τα μηνύματα που μιλούν για τη
Το πλαίσιο
Ο τύπος

Το διάστημα
Η
Αυτό το τμήμα εξαρτάται από τον τύπο αναζήτησης που έχετε επιλέξει:
Αυτό το παράθυρο γίνεται από τρία πλαίσια:
Το παράθυρο επιλογή φίλτρων
Αυτό το παράθυρο διαιρείται σε δύο καταλόγους: τον αριστερό που εμφανίζει όλα τα διαθέσιμα φίλτρα και τον δεξιό που εμφανίζει όλα τα φίλτρα που εφαρμόζονται στο γραμματοκιβώτιο (το όνομα του οποίου εμφανίζεται στον τίτλο του παραθύρου). Δείτε την ενότητα
Ο δεξιός κατάλογος έχει τρεις στήλες. Ο πρώτος περιέχει το όνομα των φίλτρων. Οι άλλοι δύο σας λένε αν το φίλτρο θα εφαρμοστεί αυτόματα: π.χ. αν η κουκκίδα εμφανίζεται στη δεύτερη στήλη (
Σημείωση: το γνώρισμα
Όταν λέτε στο
Το πλήκτρο
Το πλήκτρο
Υπάρχουν δύο πλήκτρα μεταξύ των καταλόγων φίλτρων:
Τα πλήκτρα
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον διάλογο για να εφαρμόσετε ένα φίλτρο σε ένα γραμματοκιβώτιο χωρίς στην πραγματικότητα να το προσαρτήσετε στο γραμματοκιβώτιο. Επιλέξτε ένα ή περισσότερα φίλτρα στον αριστερό κατάλογο και πατήστε το πλήκτρο
Το πλήκτρο
Το πλήκτρο
Το πλήκτρο
Υπάρχουν τρία πλήκτρα κάτω από τους καταλόγους φίλτρων:
Διαθέσιμες μορφές γραμματοκιβωτίου
Η
Για μέτρηση επιδόσεων mbox κατά maildir δείτε:
Για τα χαρακτηριστικά μορφής γραμματοκιβωτίου δείτε:
Για τη σελίδα εγχειριδίου maildir(5) (από qmail) δείτε:
Για τη χρήση της μορφής maildir δείτε:
Για τη σελίδα εγχειριδίου mbox(5) (από qmail) δείτε:
Για τις μορφές γραμματοκιβωτίου (από τον διαχειριστή αλληλογραφίας ΠΩΣΝΑ) δείτε:
Παραπέρα πληροφορίες μπορούν να βρεθούν στα παρακάτω έγγραφα:
Κοινές εργασίες με την
Αυτή η ενότητα εξηγεί πολλά από τα πράγματα που μπορεί να θέλετε να κάνετε με την
Δημιουργία νέων γραμματοκιβωτίων
Μετακίνηση μηνυμάτων ολόγυρα
Δημιουργία ενός από τους κύριους φακέλους με βάση IMAP
Αυτόματη επέκταση διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Ρύθμιση βιβλίων διευθύνσεων LDAP
Δημιουργία νέων γραμματοκιβωτίων
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέα τοπικά και IMAP γραμματοκιβώτια δεξιοπατώντας στον κατάλογο γραμματοκιβωτίων και επιλέγοντας Νέο γραμματοκιβώτιο. Αυτό θα ξεκινήσει έναν διάλογο που θα σας επιτρέψει να ονομάσετε το γραμματοκιβώτιο και να ορίσετε την τοποθεσία του.
Για τη δημιουργία ενός νέου γραμματοκιβωτίου
Στο
Μετακίνηση μηνυμάτων
Υπάρχουν πολλές διαθέσιμες μέθοδοι για μετακίνηση ή αντιγραφή μηνυμάτων από ένα γραμματοκιβώτιο σε ένα άλλο. Το πρώτο είναι μέσα από το μενού περιεχομένων
Για μεταφορά μηνυμάτων χρησιμοποιώντας το μενού
Η άλλη μέθοδος μεταφοράς μηνυμάτων είναι με μεταφορά και απόθεση των μηνυμάτων από το ευρετήριο μηνυμάτων στον επιθυμητό προορισμό. Επιλέξτε τα μηνύματα που θέλετε να μεταφέρετε, έπειτα μεταφέρτε τα χρησιμοποιώντας το ποντίκι μέχρι να είναι πάνω από το προοριζόμενο γραμματοκιβώτιο. Ο προορισμός μπορεί να είναι είτε στον κατάλογο του γραμματοκιβωτίου στο κύριο παράθυρο, είτε αν είναι ενεργές ανοικτές καρτέλες γραμματοκιβωτίου τα μηνύματα μπορούν να μετακινηθούν σε αυτά. Τα μηνύματα αντιγράφονται από προεπιλογή, αλλά κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Θέλω ένας από τους κύριους φακέλους να είναι IMAP
Πρώτα, δημιουργήστε τον φάκελο IMAP που θα θέλετε να ρυθμιστεί. Έπειτα, πατήστε το δεξιό πλήκτρο του ποντικιού στην καταχώριση του γραμματοκιβωτίου και επιλέξτε
Θέλω το Balsa να μαντεύει τους φίλους μου
Η
Καθώς πληκτρολογείτε ένα όνομα χρήστη σε οποιοδήποτε από τα πλαίσια καταχώρισης Προς, Κοινοποίηση, Κρυφή κοινοποίηση στο
Για την ενεργοποίηση αυτού του γνωρίσματος, πρέπει να επιλέξετε ποια βιβλία διευθύνσεων θέλετε να αναζητηθούν για ψευδώνυμα ώστε να αναπτυχθούν. Αυτό μπορεί να γίνει στο παράθυρο
Μόνο τα βασικά βήματα για την
Εγκαταστήστε το λογισμικό διακομιστή LDAP.
Διαμόρφωση. Στην περίπτωση του OpenLDAP, επεξεργαστείτε
Εισάγετε δεδομένα στον διακομιστή σας LDAP. Το OpenLDAP έρχεται με ένα σύνολο εργαλείων μετανάστευσης, αλλά δεν δημιουργεί αμέσως αντικείμενα τυπικής κλάσης
Η
Δεν δουλεύει!!!
Αυτή είναι μια συχνή ερώτηση όταν εμφανίζεται η
Balsa
Παγωμένο
Ποιο είναι αυτό το παράθυρο που αναλάμπει στην οθόνη;
Το βιβλίο διευθύνσεων δεν εισάγει τις διευθύνσεις μου.
Θέλω ένα βασικό γραμματοκιβώτιο για χρήση με IMAP
Δείτε
Πάγωμα της
Οι πιθανότητες είναι ότι δεν είναι. Κοιτάξτε για:
Αν δεν έχετε νημάτωση, η
Η
Ένα πλαίσιο διαλόγου εμφανίζεται αλλά είναι καλυμμένο από ένα άλλο. Αυτό φαίνεται ότι συμβαίνει στο Sawfish. Δοκιμάστε να μετακινήσετε τα παράθυρα ολόγυρα και δείτε αν υπάρχει ένας κρυφός διάλογος κάπου.
Ελέγχετε την αλληλογραφία σας; Προφανώς. Αυτό είναι το παράθυρο που εμφανίζει την πρόοδο κατά την ανάκτηση της αλληλογραφίας
Η
Υπάρχουν μικρές αλλαγές στη μορφή αρχείου της
Δημιουργοί
Carlos Morgado (
Pawel Salek (
Η
Hector Garcia Alvarez (
Matthew Guenther (
Bruno Pires Marinho (
Jay Painter (
Stuart Parmenter (
David Pickens (
Peter Williams (
Στο παρελθόν, πολυάριθμα άτομα συνεισέφεραν στη balsa, συμπεριλαμβανομένων (με αλφαβητική σειρά) των:
Peter Bloomfield (
Craig Routledge (
Berend De Schouwer (
Jelmer Vernooij (
Τα παρακάτω άτομα συνεισέφεραν σε αυτό το εγχειρίδιο:
Γλωσσάρι
POP
Ένα ακρωνύμιο για το "πρωτόκολλο ταχυδρομείου", μια απλή μέθοδο ανάκτησης μηνυμάτων αλληλογραφίας από έναν απομακρυσμένο διακομιστή αλληλογραφίας. Χρησιμοποιείται πολύ από πελάτες αλληλογραφίας από έναν διακομιστή αλληλογραφίας ενός παρόχου υπηρεσιών διαδικτύου σε ένα μηχάνημα του χρήστη για προβολή. Προς το παρόν, τα περισσότερα άτομα χρησιμοποιούν την έκδοση τρία του πρωτοκόλλου, αλλιώς γνωστό ως POP3. Ένα πολύ απλό πρωτόκολλο και όχι πολύ ευέλικτο, αλλά απλό στην υλοποίηση και πανταχού παρόν σε όλο το διαδίκτυο.
IMAP
Ένα ακρωνύμιο που σημαίνει "πρωτόκολλο πρόσβασης σε διαδικτυακή αλληλογραφία". Είναι μια νεότερη μέθοδος πρόσβασης αλληλογραφίας μέσω διαδικτύου. Είναι κατά πολύ περισσότερο πλούσιο από το
LDAP
Ένα ακρωνύμιο για "ελαφρύ πρωτόκολλο πρόσβασης καταλόγων". Είναι πρότυπο πλατιά αποδεκτό για πρόσβαση πληροφοριών επαφής μέσω δικτύου. Αυτό επιτρέπει σε οργανισμούς να αποθηκεύουν πληροφορίες διευθύνσεων σε μια κεντρική βάση δεδομένων, αλλά έχει πολλά άτομα που μπορούν να το προσπελάσουν.
libmutt
Η βιβλιοθήκη που βασίζεται στον κώδικα Mutt και χρησιμοποιείται από προηγούμενες εκδόσεις της
κατάλογος γραμματοκιβωτίου
Ο κατάλογος γραμματοκιβωτίων που βρίσκεται στο αριστερό φάτνωμα της
Ευρετήριο μηνυμάτων
Ο κατάλογος μηνυμάτων στο πάνω δεξιό φάτνωμα της
προβολή μηνύματος
Η εμφάνιση μηνύματος στο κάτω δεξιό φάτνωμα της
MDA
Ένα ακρωνύμιο για "μεσολαβητής παράδοσης μηνυμάτων". Αυτός ο τύπος προγράμματος είναι επίσης γνωστός ως τοπικός μεσολαβητής παράδοσης (LDA). Είναι υπεύθυνος για διανομή της αλληλογραφίας που δέχτηκε για κάποιον σε ένα μηχάνημα στον φάκελο αλληλογραφίας αυτού του ατόμου. Η
MTA
Ένα ακρωνύμιο για "μεσολαβητής μεταφοράς αλληλογραφίας". Αυτή η κλάση προγράμματος είναι υπεύθυνη για τη μετακίνηση της αλληλογραφίας μεταξύ ατόμων που είναι στον ίδιο υπολογιστή, ή σε ολότελα ξεχωριστά δίκτυα. Παραδείγματα αυτού του τύπου προγράμματος περιλαμβάνουν
MUA
Ένα ακρωνύμιο για "μεσολαβητής χρήστη αλληλογραφίας". Ένας χρήστης μπορεί να το χρησιμοποιήσει αυτό το πρόγραμμα για να διαβάσει υπάρχουσα αλληλογραφία και να δημιουργήσει νέα μηνύματα. MUAs είναι ένας από τους τρεις τύπους προγραμμάτων που επιτρέπουν διαδικτυακή αλληλογραφία να δουλέψει. Οι άλλοι δύο τύποι προγραμμάτων είναι
Κανονική έκφραση
Συχνά συντομευμένη ως
SMTP
Ένα ακρωνύμιο που σημαίνει "απλό πρωτόκολλο μεταφοράς αλληλογραφίας". Ένα πρότυπο που ορίζει έναν απλό αξιόπιστο τρόπο μεταφοράς μηνυμάτων μεταξύ υπολογιστών σε ένα δίκτυο. Χρησιμοποιείται από τα περισσότερα, αν όχι όλα, τα προγράμματα αλληλογραφίας για μεταφορά αλληλογραφίας.
VCARD
VCARD είναι μια πρότυπη μέθοδος αποθήκευσης πληροφοριών επαφών για εύκολη ανταλλαγή μεταξύ προγραμμάτων. Η
Μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
Για περισσότερα http://gnome.gr