# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπηρεσία ρυθμίσεων του Unity
Ενεργοποίηση κώδικα εκσφαλμάτωσης
Αντικατάσταση υπάρχοντος δαίμονα
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Πρόσθετη λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση Αργών πλήκτρων
Απενεργοποίηση Αργών πλήκτρων
Πατήσατε το πλήκτρο Shift για 8 δευτερόλεπτα. Αυτή είναι η συντόμευση για τη λειτουργία Αργά πλήκτρα, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Γενική πρόσβαση
Απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Άφησε ενεργό
Άφησε ανενεργό
Ενεργοποιημένο το Κολλημένα πλήκτρα
Απενεργοποιημένο το Κολλημένα πλήκτρα
Πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά. Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία κολλωδών πλήκτρων, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Πατήσατε 2 πλήκτρα μονομιάς, ή πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά . Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία κολλωδών πλήκτρων, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Ρυθμίσεις προσβασιμότητας
Πρόσθετο ρυθμίσεων προσβασιμότητας
Βοηθός Προσαρτήσεων
Αυτόματη προσάρτηση και αυτόματη εκτέλεση συνδεδεμένων συσκευών
Αδυναμία προσάρτησης %s
Αδυναμία ανοίγματος φακέλου για το %s
Ερώτηση για την ενέργεια
Να μη γίνει τίποτα
Άνοιγμα φακέλου
Αδυναμία εξαγωγής %p
Αδυναμία αφαίρεσης του %p
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός CD μουσικής.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός DVD μουσικής.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός Βίντεο DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός Βίντεο CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός Super Video CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού δίσκου Blu-Ray.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού HD DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός CD φωτογραφιών.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός CD φωτογραφιών.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός μέσου με ψηφιακές φωτογραφίες.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός ψηφιακού audio player.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός μέσου που περιέχει λογισμικό σχεδιασμένο να εκκινείται αυτόματα.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός μέσου.
Επιλέξτε την εφαρμογή που θα εκκινηθεί.
Επιλέξτε το τρόπο ανοίγματος του "%s" και αν θα εκτελείται αυτή η ενέργεια στο μέλλον και για τα άλλα αρχεία του τύπου "%s".
Να _εκτελείται πάντα αυτή ενέργεια
Ε_ξαγωγή
Α_ποπροσάρτηση
Παρασκήνιο
Πρόσθετη λειτουργία παρασκηνίου
Πρόχειρο
Πρόσθετη λειτουργία προχείρου
Χρώμα
Πρόσθετο χρώματος
Επανάληψη βαθμονόμησης
Απαιτείται επανάληψη βαθμονόμησης
Η οθόνη '%s' θα πρέπει να βαθμονομηθεί ξανά, σύντομα.
Ο εκτυπωτής '%s' πρέπει να καλιμπραριστεί σύντομα.
Υπηρεσία ρυθμίσεων χρωμάτων του GNOME
Προστέθηκε βαθμονόμηση χρωμάτων συσκευής
Αφαιρέθηκε βαθμονόμηση χρωμάτων συσκευής
Δρομέας
Εμφάνιση/απόκρυψη δρομέα σε συσκευές πινακίδας
Ψεύτικη
Ψεύτικη πρόσθετη λειτουργία
Λίγος χώρος στο δίσκο "%s"
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο. Μπορείτε να ελευθερώσετε λίγο χώρο με το άδειασμα του κάδου απορριμμάτων.
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο.
Λίγος χώρος στο δίσκο
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο. Μπορείτε να ελευθερώσετε λίγο χώρο με το άδειασμα του κάδου απορριμμάτων.
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Χώρος δίσκου
Εξέταση
Άδειασμα απορριμάτων
Αγνόηση
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις για αυτό το σύστημα αρχείων
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Εξέταση…
Τακτοποίηση
Αφαιρεί αυτόματα τις κρυφές μνήμες μικρογραφίας και άλλων παροδικών αρχείων, και προειδοποιεί για χαμηλό χώρο δίσκου
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
Αδυναμία λήψης στιγμιότυπου
Πάρθηκε στιγμιότυπο
Στιγμιότυπο από %s
Ανενεργό
Ήχοι συστήματος
Πλήκτρα πολυμέσων
Πρόσθετη λειτουργία πλήκτρων πολυμέσων
Εναλλαγή πινακίδας αφής
Ενεργή πινακίδα αφής
Ανενεργή πινακίδα αφής
Σίγαση μικροφώνου
Σίγαση αθόρυβης έντασης
Μείωση αθόρυβης έντασης
Αύξηση αθόρυβης έντασης
Κλείδωμα οθόνης
Πισωγύρισμα
Προώθηση
Επανάληψη
Τυχαία αναπαραγωγή
Έξοδος βίντεο
Περιστροφή οθόνης
ΑπενεργοποίησηSleep
Ύπνωση
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Αύξηση φωτεινότητας
Μείωση φωτεινότητας
Αύξηση φωτεινότητας πληκτρολογίου
Μείωση φωτεινότητας πληκτρολογίου
Εναλλαγή φωτεινότητας πληκτρολογίου
Κατάσταση μπαταρίας
Άγνωστη συσκευή ήχου
Τι είδους συσκευή συνδέσατε;
Ακουστικά
Σετ ακουστικών/μικροφώνου
Μικρόφωνο
Ακύρωση
Ρυθμίσεις ήχου...
Αδυναμία ενεργοποίησης χαρακτηριστικών προσιτότητας ποντικιού
Η προσιτότητα ποντικιού απαιτεί το mousetweaks να είναι εγκατεστημένο στο σύστημα σας.
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Προσανατολισμός
Πρόσθετο προσανατολισμού
Άγνωστος χρόνος
%i %s %i %s
προβλέπει %s αυτονομία του υπολογιστήLaptop battery
Απομένει %s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
Απομένει %s %s μέχρι να φορτιστεί7 hours 6 minutes
παρέχει %s χρόνου λειτουργίας της μπαταρίας
Προϊόν:
Κατάσταση:
Απουσιάζει
Φορτισμένη
Φορτίζεται
Εκφορτίζεται
Ποσοστό φόρτισης:
Κατασκευαστής:
Τεχνολογία:
Σειριακός αριθμός:
Μοντέλο:
Χρόνος φόρτισης:
Χρόνος εκφόρτισης:
Εξαιρετικό
Καλό
Μέτριο
Φτωχό
Χωρητικότητα:
Τρέχον φορτίο:
Τελευταίο πλήρες φορτίο:
Προδιαγραφές φορτίου:
Ρυθμός φόρτισης:
Ιόντων λιθίου
Λιθίου πολυμερούς
Λιθίου φωσφορικού σιδήρου
Μολύβδου
Νικελίου καδμίου
Υδριδίου νικελίου-μετάλλου
Άγνωστης τεχνολογίας
Κενό
Αναμονή φόρτισης
Αναμονή εκφόρτισης
Δεν υπάρχει μπαταρία του φορητού υπολογιστή
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή σας φορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή σας αποφορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή είναι άδεια
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή είναι φορτισμένη
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή αναμένει φόρτιση
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή αναμένει εκφόρτιση
Το UPS φορτίζεται
Το UPS εκφορτίζεται
Το UPS είναι εκφορτισμένο
Το UPS είναι φορτισμένο
Το ποντίκι φορτίζεται
Το ποντίκι εκφορτίζεται
Το ποντίκι είναι εκφορτισμένο
Το ποντίκι είναι φορτισμένο
Το πληκτρολόγιο φορτίζεται
Το πληκτρολόγιο εκφορτίζεται
Το πληκτρολόγιο είναι εκφορτισμένο
Το πληκτρολόγιο είναι φορτισμένο
Το PDA φορτίζεται
Το PDA εκφορτίζεται
Το PDA είναι εκφορτισμένο
Το PDA είναι φορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο φορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο εκφορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο είναι εκφορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο είναι φορτισμένο
Η συσκευή πολυμέσων φορτίζει
Η συσκευή πολυμέσων εκφορτίζει
Η συσκευή πολυμέσων είναι εκφορτισμένη
Η συσκευή πολυμέσων είναι φορτισμένη
Η πινακίδα αφής φορτίζεται
Η πινακίδα αφής εκφορτίζεται
Η πινακίδα αφής είναι εκφορτισμένη
Η πινακίδα αφής είναι φορτισμένη
Ο υπολογιστής φορτίζει
Ο υπολογιστής εκφορτίζεται
Ο υπολογιστής είναι εκφορτισμένος
Ο υπολογιστής είναι φορτισμένος
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί από %s και να διατρέχετε κίνδυνο.
Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφθείτε την ιστοσελίδα ανάκλησης της μπαταρίας.
Μετάβαση στην ιστοσελίδα ανάκλησης
Να μην εμφανιστεί αυτό ξανά
Γίνεται αποφόρτιση του UPS
%s λειτουργίας απομένουν μέσω του UPS
Ενέργεια
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού υπολογιστή είναι χαμηλό
Απομένουν %s περίπου (%.0f%%)
Το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου %s λειτουργίας μέσω του UPS (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του ποντικιού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του πληκτρολογίου είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του PDA είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του κινητού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας αφής είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας αφής σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Το φορτίο μίας μπαταρίας του φορητού είναι εξαιρετικά χαμηλό
Συνδέστε τον μετασχηματιστή ρεύματος AC στη πρίζα για να μην χάσετε δεδομένα.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αναστολής εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αδρανοποίησης εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τερματιστεί πολύ σύντομα εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Απομένουν περίπου %s λειτουργίας του UPS (%.0f%%). Συνδέστε το καλώδιο στην πρίζα ρεύματος AC για να μη χάσετε δεδομένα.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης της πινακίδας αφής σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί αν δεν φορτιστεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και υπολογιστής θα
Η μπαταρία είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φόρτισης και ο υπολογιστής θα μπει σε αναστολή.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και ο υπολογιστής θα κλείσει.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής θα
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής πρόκειται να αδρανοποιηθεί.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής θα κλείσει.
Το καπάκι έχει ανοίξει
Το καπάκι έχει κλείσει
Αυτόματη αποσύνδεση
Θα αποσυνδεθείτε σύντομα λόγω αδράνειας.
Αυτόματη αναστολή
Αναστολή υπολογιστή πολύ σύντομα λόγω αδράνειας.
Αυτόματη αδρανοποίηση
Τροποποιήστε τη φωτεινότητα του φορητού υπολογιστή
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση της φωτεινότητας του φορητού υπολογιστή
Πρόσθετο ενέργειας
Ρυθμίζεται νέος εκτυπωτής
Παρακαλώ περιμένετε...
Λείπει ο οδηγός του εκτυπωτή
Δεν υπάρχει οδηγός εκτυπωτή για %s.
Δεν υπάρχει οδηγός για αυτόν τον εκτυπωτή.
Εκτυπωτές
Τελειώνει ο γραφίτης
Άδειος γραφίτηςNot connected?
Κάλυμμα ανοικτό
Σφάλμα ρύθμισης εκτυπωτή
Πόρτα ανοικτήmarker
Τελειώνει ένα από τα χρώματαmarker
Τελείωσε ένα από τα χρώματα
Τελειώνει το χαρτί
Τελείωσε το χαρτί
Εκτυπωτής εκτός σύνδεσης
Σφάλμα εκτυπωτή
Τελειώνει το toner στον εκτυπωτή '%s'.
Τελείωσε το toner στον εκτυπωτή '%s'.Printer '%s' may not be connected.
Είναι ανοιχτό το κάλυμμα του εκτυπωτή '%s'.
Λείπει ένα φίλτρο εκτύπωσης στον εκτυπωτή '%s'.
Είναι ανοιχτό το πορτάκι του εκτυπωτή '%s'.marker
Τελείωσε τουλάχιστον ένα δοχείο έγχρωμου μελανιού στον εκτυπωτή '%s'.marker
Ένα δοχείο χρώματος του εκτυπωτή '%s' έχει τελειώσει.
Τελειώνει το χαρτί στον εκτυπωτή '%s'.
Τελείωσε το χαρτί στον εκτυπωτή '%s'.
Ο εκτυπωτής '%s' είναι απενεργοποιημένος.
Υπάρχει πρόβλημα στον εκτυπωτή '%s'.
Προστέθηκε ο εκτυπωτής
Αφαιρέθηκε ο εκτυπωτής
Η εκτύπωση σταμάτησεprint-job xy
"%s" στο %s
Η εκτύπωση ακυρώθηκε
Η εκτύπωση ματαιώθηκε
Η εκτύπωση ολοκληρώθηκε
Εκτύπωση
Αναφορά εκτυπωτή
Προειδοποίηση εκτυπωτήPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Εκτυπωτής '%s': '%s'.
Ειδοποιήσεις εκτύπωσης
Πρόσθετο ειδοποιήσεων εκτύπωσης
Απομακρυσμένη εμφάνιση
Απενεργοποίηση κινήσεων σε απομακρυσμένες εμφανίσεις
Μεσολαβητής προφύλαξης οθόνης
Αποτροπή προφύλαξης οθόνης σε μεσολαβητή FreeDesktop για τη συνεδρία gnome
ελήφθη σφάλμα ή αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας '%s'
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
Έξυπνη κάρτα
Πρόσθετο έξυπνης κάρτας
Ήχος
Πρόσθετο κρυφής μνήμης δείγματος ήχου
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας προτού οι συσκευές του μπορέσουν να λειτουργήσουν σωστά.
Εγκαταστάθηκε επιπλέον λογισμικό
Ενημερώσεις λογισμικού
Θα πρέπει να αφαιρέσετε και έπειτα να ξανά εισαγάγετε την συσκευή για να μπορέσει να λειτουργήσει σωστά.
Το υλικό του υπολογιστή σας έχει ρυθμιστεί και είναι έτοιμο για χρήση.
Απαιτείται επιπλέον λογισμικό υλικού για την ορθή λειτουργία του υλικού αυτού του υπολογιστή.
Απαιτείται επιπλέον λογισμικό υλικού
Εγκατάσταση λογισμικού υλικου
Αγνόηση συσκευών
Αποτυχία ενημέρωσης
Ήταν ημιτελής μια προηγούμενη ενημέρωση.
Απαιτείται πρόσβαση στο δίκτυο αλλά δεν είναι διαθέσιμη.
Μια ενημέρωση δεν υπεγράφη με το σωστό τρόπο.
Η ενημέρωση δεν μπόρεσε να ολοκληρωθεί.
Η ενημέρωση ακυρώθηκε.
Ζητήθηκε μια ενημέρωση εκτός σύνδεσης αλλά κανένα πακέτο δεν χρειάζεται ενημέρωση.
Δεν έχει απομείνει χώρος στον δίσκο.
Απέτυχε να εγκατασταθεί σωστά μια ενημέρωση.
Απέτυχε η ενημέρωση εκτός σύνδεσης με απροσδόκητο τρόπο.
Ακολουθούν λεπτομερείς λάθη από τον διαχειριστή πακέτων:
Υπάρχει διαθέσιμη αναβαθμίση της linux διανομής σας
Περισσότερες πληροφορίες
Εγκατάσταση ενημερώσεων
Ενημερώσεις
Αδυναμία πρόσβασης στις ενημερώσεις λογισμικού
Προσπαθήστε ξανά
Εκτελείται μια εργασία που δεν μπορεί να διακοπεί
Απέτυχαν οι ενημερώσεις λογισμικού
Μία σημαντική ενημέρωση λογισμικού απέτυχε να εγκατασταθεί.
Επισκόπηση
Προβολή λεπτομερειών
Εντάξει
Ενημερώσεις προσθέτουleft-ring-mode-1
Αριστερός δακτύλιος
Λειτουργία αριστερού δακτυλίου #%dright-ring-mode-1
Δεξιός δακτύλιος
Λειτουργία δεξιού δακτυλίου #%dleft-strip-mode-1
Αριστερή λωρίδα αφής
Λειτουργία αριστερής λωρίδας #%dright-strip-mode-1
Δεξιά λωρίδα αφής
Λειτουργία δεξιάς λωρίδας #%d
Λειτουργία διακόπτη αριστερού δακτυλίου
Λειτουργία διακόπτη δεξιού δακτυλίου
Λειτουργία διακόπτη αριστερής λωρίδας
Λειτουργία διακόπτη δεξιάς λωρίδας
Λειτουργία διακόπτη #%d
Αριστερό κουμπί #%d
Δεξί κουμπί #%d
Κορυφαίο κουμπί #%d
Τελευταίο κουμπί #%dAction type
ΚανέναAction type
Αποστολή πληκτρολόγησης %sAction type
Εμφάνιση βοήθειας στην οθόνηAction type
Αλλαγή οθόνης
Κατάσταση %d: %s
Τροποποίηση του φωτισμού LED, για μια ταμπλέτα Wacom
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση του φωτισμού LED για μια ταμπλέτα Wacom
Wacom
Πρόσθετο Wacom
Αδυναμία αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης από αντίγραφο ασφαλείας
Είναι ικανοποιητική η εμφάνιση της οθόνης;
Επαναφο_ρά προηγούμενων ρυθμίσεων
_Διατήρηση αυτών των ρυθμίσεων
Αδυναμία εφαρμογής των επιλεγμένων ρυθμίσεων στις οθόνες
Αδυναμία ανανέωσης των πληροφοριών οθόνης: %s
Γίνεται παρόλα αυτά προσπάθεια αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης.
Αδυναμία εφαρμογής των αποθηκευμένων ρυθμίσεων για τις οθόνες
XRandR
Ρύθμιση μεγέθους οθόνης και περιστροφής
Ρυθμίσεις X
Διαχείριση ρυθμίσεων X