# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Μια επισκόπηση της διεπαφής χρήστη του
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Εισαγωγή στη διεπαφή χρήστη του Banshee
Παράθυρο
Αναπαραγωγή πολυμέσων Banshee
Διεπαφή βιβλιοθήκης
Πηγές
Οι πηγές για τη μουσική και τα βίντεό σας εμφανίζονται στα αριστερά στο Banshee. Οι πηγές σας δίνουν γρήγορη πρόσβαση στη Σειρά αναπαραγωγής σας, στη Μουσική, στα Βίντεο, στο Amazon, στο Last.fm, στις Φορητές εκπομπές (Podcasts) και άλλα.
Οι επιλογές του μενού θα αλλάζουν ανάλογα με την πηγή που έχετε επιλέξει. Παραδείγματος χάριν, για να χρησιμοποιήσετε το μενού για την εισαγωγή μιας φορητής εκπομπής (podcast), πρέπει να επιλέξετε την πηγή Φορητές εκπομπές. Η επιλογή του μενού για εισαγωγή φορητής εκπομπής δεν είναι διαθέσιμη όταν βλέπετε τη βιβλιοθήκη των βίντεο ή της μουσικής.
Περιηγητής βιβλιοθήκης
Όταν επιλέγετε μια πηγή μουσικής ή βίντεο από τις πηγές σας, το Banshee θα εμφανίσει το περιεχόμενό σας στον περιηγητή βιβλιοθήκης. Ανάλογα με την πηγή που επιλέγετε, το Banshee μπορεί να εμφανίσει τη βιβλιοθήκη σας μουσικής ή βίντεο ή ακόμα το κατάστημα μουσικής του Amazon για να σας επιτρέψει να αγοράσετε μουσική.
Προβολή τρέχουσας αναπαραγωγής
Βοηθάει όταν χρησιμοποιείτε το Banshee σε κατάσταση πλήρους οθόνης, η κατάσταση τρέχουσας αναπαραγωγής αποκρύπτει τη βιβλιοθήκη για να σας δώσει μια μεγαλύτερη προβολή της μουσικής ή του βίντεο που παρακολουθείτε. Όταν ακούτε μουσική, η προβολή τρέχουσας αναπαραγωγής θα εμφανίσει το όνομα του καλλιτέχνη, το δίσκο και το εξώφυλλο, αν είναι διαθέσιμα. Αν παρακολουθείτε βίντεο το Banshee θα εμφανίσει το βίντεο.
Για να αλλάξετε την τρέχουσα αναπαραγωγή για να αποκρυφτεί η διεπαφή χρήστη του Banshee και να χρησιμοποιηθεί η κατάσταση πλήρους οθόνης, πατήστε το
Βιβλιοθήκη
Η προβολή βιβλιοθήκης στο Banshee θα αλλάξει ανάλογα με την πηγή που έχετε επιλέξει. Η βιβλιοθήκη μουσικής θα εμφανίσει εξώφυλλο, καλλιτέχνες στη βιβλιοθήκη σας και λίστα τραγουδιών. Η βιβλιοθήκη φορητών εκπομπών θα εμφανίσει τις συνδρομές σας σε φορητές εκπομπές, εκπομπές που έχουν ή δεν έχουν μεταφορτωθεί και όλες, τις νέες ή τις παλιές εκπομπές. Παρακαλούμε δείτε τη σελίδα βοήθειας κάθε πηγής για λεπτομερείς πληροφορίες για τη διαχείρισή της.
Συγχρονίστε τα πολυμέσα σας με μια φορητή συσκευή αναπαραγωγής ή ένα έξυπνο κινητό.
Συγχρονισμός
Το Banshee υποστηρίζει το συγχρονισμό της μουσικής σας με φορητούς αναπαραγωγείς και κινητά. Μπορείτε να προσθέσετε συγκεκριμένα μουσικά κομμάτια, δίσκους ή λίστες αναπαραγωγής ή να επιτρέψετε στο Banshee να συγχρονίσει τη συσκευή σας με ολόκληρη τη βιβλιοθήκη σας. Αφού η συσκευή σας συνδεθεί στον υπολογιστή σας μπορείτε επίσης να αναπαράγετε τα τραγούδια που είναι σε αυτή μέσω του Banshee. Όταν συγχρονίζετε μουσική σε μη απωλεστική μορφή, όπως το FLAC, το Banshee αυτόματα θα μετατρέψει τη μουσική σας σε μια απωλεστική μορφή, όπως το Ogg Vorbis ή το MP3, αν έχετε τους σωστούς κωδικοποιητές εγκατεστημένους.
Υποστήριξη συσκευών
Το Banshee υποστηρίζει σχεδόν όλες τις σύγχρονες φορητές συσκευές αναπαραγωγής και τα «έξυπνα» κινητά με την αξιοσημείωτη εξαίρεση των iPhone, iPad και iPod Touch της Apple.
Όταν συνδέσετε τη συσκευή σας, το Banshee θα την εμφανίσει στο αριστερό μενού. Πατώντας το εικονίδιο της συσκευής θα μεταφερθείτε στην αρχική της σελίδα στο Banshee όπου εμφανίζονται οι προτιμήσεις σας συγχρονισμού.
Συγχρονίστε τη μουσική σας
Μπορείτε να επιλέξετε να διαχειρίζεστε τα πολυμέσα στη φορητή σας συσκευή βάζοντας το Banshee να κάνει αυτόματο συγχρονισμό ή να διαχειρίζεστε τη μουσική και τα πολυμέσα σας χειροκίνητα.
Επιλέξτε τη συσκευή σας από το μενού του Banshee και μετά επιλέξτε πως θέλετε να συγχρονίσετε τα πολυμέσα σας, συμπεριλαμβανομένων:
Μουσικής
Ηχογραφημένων βιβλίων
Βίντεο
Φορητών εκπομπών (podcast)
Από το αναπτυσσόμενο μενού δίπλα σε κάθε μέσο, επιλέξτε από:
Χειροκίνητη διαχείριση
Συγχρονισμός όλης της βιβλιοθήκης
Αν επιλέξετε να συγχρονίσετε όλη τη βιβλιοθήκη σας αυτόματα με τη φορητή συσκευή σας αναπαραγωγής βεβαιωθείτε ότι η συσκευή έχει αρκετό χώρο αποθήκευσης. Αν η βιβλιοθήκη σας είναι μεγαλύτερη από το χώρο στη συσκευή, το Banshee θα συγχρονίσει μέχρι να γεμίσει η συσκευή και μετά θα σταματήσει.
Αν έχετε δημιουργήσει λίστες αναπαραγωγής ή έξυπνες λίστες αναπαραγωγής στη μουσική σας βιβλιοθήκη, θα εμφανιστούν και αυτές ως επιλογή συγχρονισμού για τη μουσική. Αυτό μπορεί να βοηθά κατά τη δημιουργία έξυπνων λιστών αναπαραγωγής, καθώς αυτές θα ενημερώνονται αυτόματα κατά την προθήκη νέου περιεχόμενου με βάση τους κανόνες της λίστας και το Banshee θα συγχρονίζει τη νέα λίστα με τη συσκευή σας κάθε φορά που τη συνδέετε.
Το Banshee θα εμφανίσει το συνολικό χώρο του σκληρού δίσκου της φορητής συσκευής σας αναπαραγωγής με ένα γράφημα στο κέντρο και κάτω στο Banshee. Το γράφημα θα σας δείξει πόσος χώρος καταλαμβάνεται από αρχεία ήχου, βίντεο και άλλα και τον ελεύθερο χώρο. Ακριβώς από κάτω το Banshee θα εμφανίσει πόσα συνολικά αντικείμενα είναι αποθηκευμένα στη συσκευή σας, σε πόσες ώρες ή ημέρες ακρόασης αντιστοιχούν και το συνολικό χώρο που χρησιμοποιείται.
Συγχρονισμός ολόκληρης της βιβλιοθήκης σας
Μπορείτε να σύρετε και να αφήσετε μέσα στη φορητή σας συσκευή από το Banshee. Επιλέξετε το αρχεία ή τα αρχεία που θέλετε να αντιγράψετε στη φορητή σας συσκευή αναπαραγωγής και μετά πατήστε και κρατήστε πατημένο το δεξί κουμπί του ποντικού και σύρετε το αρχείο ή τα αρχεία στο εικονίδιο της φορητής σας συσκευής στο Banshee. Αυτό θα αντιγράψει τα αρχεία στη συσκευή σας.
Αν η μουσική σας βιβλιοθήκη είναι κωδικοποιημένη σε μορφή που δεν υποστηρίζει η φορητή σας συσκευή, όπως OGG ή FLAC, και έχετε τους απαραίτητους κωδικοποιητές εγκατεστημένους, το Banshee θα μετατρέψει αυτόματα αυτά τα αρχεία σε MP3 κατά τη μεταφορά τους στη φορητή συσκευή αναπαραγωγής. Ελέγξτε τη διανομή σας Linux για τους απαραίτητους κωδικοποιητές καθώς είναι εκτός του πεδίου αυτής της βοήθειας και διαφέρει ανά διανομή.
Μπορεί να χρειασθεί να αφαιρέσετε τη φορητή συσκευή σας για να φορτωθούν τα αρχεία σωστά σε αυτή. Για να το κάνετε αυτό στο Banshee, κάντε δεξί κλικ με το ποντίκι πάνω στη συσκευή στο μενού του Banshee και πατήστε
Αναπαραγωγή μουσικής από τη φορητή σας συσκευή αναπαραγωγής
Μπορείτε να αναπαράγετε μουσική αποθηκευμένη στη φορητή σας συσκευή απευθείας στο Banshee. Επιλέξτε τη από το μενού του Banshee αριστερά και θα εμφανιστεί η βιβλιοθήκη μουσικής που περιέχει. Μπορείτε εν συνεχεία να αναπαράγετε τη μουσική ακριβώς όπως με τη μουσική της βιβλιοθήκης σας.
Αφαιρέστε μουσική από τη φορητή σας συσκευή αναπαραγωγής
Για να αφαιρέσετε τραγούδια αποθηκευμένα στη φορητή σας συσκευή, επιλέξτε τη στο Banshee για να δείτε τη βιβλιοθήκη της. Έπειτα επιλέξτε τα κομμάτια που θα θέλατε να αφαιρέσετε και κάντε δεξί κλικ στα κομμάτια και επιλέξτε "Διαγραφή" ή από το μενού επιλέξτε
Η διαγραφή αρχείων από τη φορητή σας συσκευή θα διαγράψει μόνιμα τα αρχεία και δεν θα είναι δυνατό να τα ανακτήσετε.
Ταξινομήστε τα μέσα σας και προσθέστε επιπλέον στήλες.
Ταξινομήστε τα μέσα σας
Προσθήκη στηλών
Καθώς η βιβλιοθήκη σας μεγαλώνει, μπορεί να θέλετε να αλλάξετε την προβολή της για να προσθέσετε επιπλέον πληροφορίες για τα τραγούδια σας ή να αλλάξετε τον τρόπο προβολής και ταξινόμησης για τα τραγούδια, καλλιτέχνες ή δίσκους σας.
Μπορείτε να προσθέσετε περισσότερες στήλες στην προβολή βιβλιοθήκης στο
Ταξινόμηση στηλών
Μπορείτε να ταξινομήσετε τη βιβλιοθήκη σας κάνοντας κλικ με το ποντίκι σε οποιαδήποτε στήλη εμφανίζεται στην προβολή βιβλιοθήκης. Αν επιθυμείτε να ταξινομήσετε τη μουσική σας βιβλιοθήκη κατά καλλιτέχνη, κάντε κλικ στην επικεφαλίδα της στήλης
Αναζήτηση στα μέσα σας και βασικά ερωτήματα.
Αναζήτηση στη βιβλιοθήκη σας του Banshee
Το Banshee έχει μια ισχυρή γλώσσα αναζήτησης. Μπορείτε να ψάξετε εύκολα και γρήγορα στη βιβλιοθήκη σας με βασικούς όρους αναζήτησης ή να κάνετε λεπτομερείς αναζητήσεις με την προχωρημένη ορολογία αναζήτησης του Banshee.
Για να εκτελέσετε μια αναζήτηση στη βιβλιοθήκη των μέσων σας στο Banshee, πατήστε το
Ένα ερώτημα αναζήτησης αποτελείται από μερικούς βασικούς όρους, παραδείγματος χάριν,
Βασικοί τελεστές
Οι τελεστές μπορεί να τοποθετηθούν μεταξύ οποιωνδήποτε δύο αναζητούμενων λέξεων ή πριν από μια αναζητούμενη λέξη. Η προεπιλεγμένη λειτουργία είναι
Άλλοι βασικοί τελεστές περιλαμβάνουν το
Λογικοί τελεστές και παραδείγματα
Η ακόλουθη είναι μια λίστα λογικών τελεστών και παραδειγμάτων των αποτελεσμάτων κατά την αναζήτηση με χρήση τους.
Τελεστής
Περιγραφή

Αναζήτηση για δύο όρους με ένα διάστημα μεταξύ των δύο λέξεων ή όρων.
OR, or,
Τα αποτελέσματα θα είναι δύο τραγούδια με οποιοδήποτε από τα δύο αποτελέσματα σε οποιοδήποτε πεδίο.
NOT, not,
Να μην εμφανισθούν αποτελέσματα με οποιοδήποτε όρο που ακολουθεί μετά τον τελεστή NOT, not,
Παραδείγματα λογικών αναζητήσεων περιλαμβάνουν:
Ερώτημα
dave matthews
Ταιριάζει με οποιαδήποτε πεδία σε ένα κομμάτι περιέχουν και το
dave, matthews
Ταιριάζει με οποιαδήποτε πεδία ενός κομματιού περιλαμβάνουν το
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Εμφανίζει όλα τα κομμάτια των οποίων τα πεδία δεν περιέχουν
Για περισσότερες πληροφορίες για την εκτέλεση πιο σύνθετων ερωτημάτων αναζήτησης, δείτε τη σελίδα
Εισάγετε μουσική και κατηγοριοποιήσεις από το
Εισάγετε τη βιβλιοθήκη σας του
Αναπαράγετε τα βίντεο και τα αρχεία σας μουσικής.
Αναπαραγωγή των πολυμέσων σας
Αναπαραγωγή της μουσικής σας
Για αναπαραγωγή μουσικής στο Banshee, επιλέξτε την πηγή μουσική. Η βιβλιοθήκη μουσικής θα σας εμφανίσει όλους τους καλλιτέχνες στη βιβλιοθήκη, το εξώφυλλο για κάθε δίσκο και μια λίστα όλων των τραγουδιών στη βιβλιοθήκη σας.
Επιλέξτε το δίσκο ή το τραγούδι που θέλετε να αναπαραχθεί από τη λίστα καλλιτεχνών, δίσκων ή χρησιμοποιήστε τη γραμμή αναζήτησης στην πάνω δεξιά γωνία του Banshee.
Για να αρχίσετε την αναπαραγωγή ενός τραγουδιού, κάντε διπλό κλικ με το ποντίκι σας στο όνομα του τραγουδιού, πατήστε το
Μπορείτε να ξεκινήσετε την αναπαραγωγή ενός δίσκου επιλέγοντας το δίσκο στην περιήγηση δίσκων με διπλό κλικ στο όνομα του τραγουδιού, πατώντας το
Για να αναπαραχθούν όλα τα τραγούδια ενός καλλιτέχνη, επιλέξτε τον καλλιτέχνη από την περιήγηση και πατήστε το
Το Banshee επίσης εμφανίζει τους αγαπημένους σας δίσκους (αυτούς που ακούτε περισσότερο), τα πρόσφατα αγαπημένα, τις πρόσφατες προσθήκες και αυτά που δεν έχουν αναπαραχθεί ποτέ. Επιλέξτε αυτό που επιθυμείτε να ακούσετε και μπορείτε να αναπαράγετε τραγούδια από το καθένα.
Αναπαραγωγή βίντεο
Τα εισαγόμενα βίντεο εμφανίζονται αλφαβητικά. Για την αναπαραγωγή ενός βίντεο, επιλέξτε το βίντεο που θέλετε να αναπαραχθεί από τη λίστα και πατήστε το
Το Banshee εμφανίζει επίσης τα αγαπημένα σας βίντεο (αυτά που παρακολουθείτε περισσότερο) και αυτά που δεν έχουν προβληθεί. Επιλέξτε ένα και μπορείτε να το αναπαράγετε από τη λίστα.
Αναπαραγωγή φορητής εκπομπής
Οι φορητές εκπομπές (Podcasts) εμφανίζουν όλες τις φορητές εκπομπές στις οποίες είστε συνδρομητής, όλες τις διαθέσιμες φορητές εκπομπές και η περιήγηση στις φορητές εκπομπές εμφανίζει όλες τις διαθέσιμες φορητές εκπομπές με πρώτες τις πιο πρόσφατες.
Για την αναπαραγωγή μιας φορητής εκπομπής, επιλέξτε τη φορητή εκπομπή, που θέλετε να αναπαραχθεί, από τη λίστα και πατήστε το
Αναπαραγωγή διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού
Η πηγή ραδιόφωνο σας δείχνει αλφαβητικά όλους τους διαδικτυακούς ραδιοφωνικούς σταθμούς που έχετε προσθέσει στο Banshee.
Για την αναπαραγωγή ενός διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού, επιλέξτε το σταθμό, που επιθυμείτε, από τη λίστα και πατήστε το
Προσθήκη μέσων στη σειρά αναπαραγωγής σας.
Σειρά αναπαραγωγής
Η
Προσθήκη μουσικής στη σειρά αναπαραγωγής
Από τη μουσική σας βιβλιοθήκη, θα χρειαστεί να επιλέξετε τα κομμάτια ή τους δίσκους που θέλετε να προσθέσετε στη σειρά αναπαραγωγής.
Για να προσθέσετε έναν ολόκληρο δίσκο στη σειρά αναπαραγωγής, με το ποντίκι σύρετε το δίσκο πάνω από τη
Μπορείτε να προσθέσετε μουσικά κομμάτια στη σειρά αναπαραγωγής μεμονωμένα ή ως ομάδα. Για να προσθέσετε ένα μεμονωμένο αρχείο, σύρετε και αφήστε το πάνω στη
Μπορείτε να επιλέξετε πολλαπλά αρχεία με το ποντίκι και πατώντας το
Οργάνωση της σειράς αναπαραγωγής σας
Η σειρά αναπαραγωγής σας οργανώνεται με τη σειρά που προσθέσατε τα κομμάτια. Τα πρώτα κομμάτια ή δίσκοι που προσθέσατε θα αναπαραχθούν πρώτα. Μπορείτε να επαναδιατάξετε τη σειρά αναπαραγωγής με το ποντίκι, σύροντας και αφήνοντας ένα κομμάτι ή ομάδα κομματιών στη λίστα. Επιλέξτε το κομμάτι(α) που θέλετε να επαναδιατάξετε με το ποντίκι σας και αφήστε το κουμπί του ποντικιού πάνω από τον αριθμό ή θέση της λίστας που θέλετε να τοποθετηθούν αυτά τα αρχεία.
Αφαίρεση κομματιών από τη σειρά αναπαραγωγής
Μπορείτε να αφαιρέσετε ένα μεμονωμένο κομμάτι, μια ομάδα κομματιών ή να εκκαθαρίσετε όλη τη σειρά αναπαραγωγής.
Για να αφαιρέσετε ένα μεμονωμένο κομμάτι ή ομάδα κομματιών, επιλέξτε το κομμάτι με το ποντίκι σας και πατήστε
Για να εκκαθαρίσετε όλη τη σειρά αναπαραγωγής σας, πατήστε το κουμπί
Επεξεργασία και αλλαγή ετικετών μουσικής και μεταδεδομένων.
Μεταδεδομένα μουσικής
Μεταδεδομένα μουσικής
Η ψηφιακή μουσική περιέχει μεταδεδομένα που αποθηκεύουν πληροφορίες στο μουσικό αρχείο που περιλαμβάνουν τον καλλιτέχνη, το δίσκο, το έτος ηχογράφησης, το είδος και άλλα. Σχεδόν όλη η μουσική που αγοράζεται μέσω διαδικτύου θα έχει ήδη ενσωματωμένα τα μεταδεδομένα και αν εισάγετε μουσική από CD, το Banshee θα συμπεριλάβει τα μεταδεδομένα κατά την εξαγωγή από το CD, αν είναι διαθέσιμα. Για περισσότερες πληροφορίες για την εξαγωγή CD και την συμπερίληψη μεταδεδομένων δείτε την
Δημοφιλείς μορφές μεταδεδομένων είναι οι ID3v1 και ID3v2 για αρχεία MP3 και τα σχόλια Vorbis για αρχεία OGG Vorbis.
Αν έχετε εισαγάγει τραγούδια που δεν περιέχουν μεταδεδομένα, το
Επεξεργασία μεταδεδομένων
Μπορείτε να αλλάξετε και να επεξεργασθείτε τα μεταδεδομένα των τραγουδιών σας. Επιλέξτε το τραγούδι ή τα τραγούδια που θέλετε να ενημερώσετε και πατήστε το
Θα εμφανιστεί ένα παράθυρο διαλόγου που εμφανίζει τα μεταδεδομένα του τραγουδιού και σας επιτρέπει να τα αλλάξετε ή να τα ενημερώσετε. Τα προεπιλεγμένα πεδία που εμφανίζονται περιλαμβάνουν:
Τίτλος κομματιού:
Καλλιτέχνης κομματιού
Τίτλος δίσκου
Είδος
Αριθμός κομματιού
Αριθμός δίσκου
Έτος
Ενημερώστε τις πληροφορίες τραγουδιού. Αν έχετε επιλέξει πολλαπλά τραγούδια για επεξεργασία, πατήστε το εικονίδιο με το δεξί βέλος στα δεξιά του πεδίου
Δημιουργία και διαχείριση λιστών αναπαραγωγής.
Λίστες αναπαραγωγής
Οι λίστες αναπαραγωγής σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε και να αποθηκεύσετε μια λίστα μουσικών κομματιών για να αναπαραχθούν με συγκεκριμένη σειρά. Οι λίστες αναπαραγωγής είναι ένας βολικός τρόπος για τη δημιουργία μιας λίστας με τα αγαπημένα σας τραγούδια ή για να χωρίσετε τη βιβλιοθήκη σας σε μικρότερες λίστες στις οποίες είναι εύκολο να περιηγηθείτε. Μερικές φορητές συσκευές αναπαραγωγής σας επιτρέπουν ακόμα και να μεταφέρετε τη λίστα αναπαραγωγής ώστε να μπορείτε να την πάρετε μαζί σας.
Το Banshee υποστηρίζει κανονικές λίστες αναπαραγωγής, που περιλαμβάνουν τραγούδια που προσθέτετε στη λίστα αναπαραγωγής καθώς και έξυπνες λίστες αναπαραγωγής. Οι έξυπνες λίστες αναπαραγωγής δημιουργούν αυτόματα λίστες αναπαραγωγής βασισμένες στις συνήθειές σας ακρόασης, στην αγαπημένη σας μουσική και άλλα.
Κανονικές λίστες αναπαραγωγής
Μια κανονική λίστα αναπαραγωγής είναι μια λίστα τραγουδιών που έχετε προσθέσει και διαχειρίζεστε. Μπορεί να θέλετε να δημιουργήσετε τη δική σας λίστα τραγουδιών από τον αγαπημένο σας καλλιτέχνη από πολλαπλούς δίσκους ή μια λίστα με έντονο ρυθμό για να ακούτε όσο ασκείστε.
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια νέα λίστα αναπαραγωγής πατώντας
Για να δώσετε στη λίστα αναπαραγωγής όνομα, επιλέξτε τη, κάντε δεξί κλικ σε αυτή, πατήστε
Μπορείτε να αλλάξετε τη σειρά στη λίστα αναπαραγωγής σύροντας τα τραγούδια στη νέα θέση τους στη λίστα. Τα τραγούδια μπορούν να επαναδιαταχθούν στη λίστα μόνο όταν καμία στήλη δεν είναι ταξινομημένη. Για να αποταξινομήσετε μια στήλη, κάντε κλικ πάνω της μέχρι να μην εμφανίζεται πάνω ή κάτω βέλος και η στήλη να είναι κενή και μετά επαναδιατάξτε τη λίστα αναπαραγωγής.
Για να αφαιρέσετε ένα κομμάτι από τη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε τα κομμάτια που θέλετε να αφαιρέσετε. Πατήστε το
Έξυπνη λίστα αναπαραγωγής
Οι έξυπνες λίστες αναπαραγωγής σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε γρήγορα μια δυναμική λίστα βασισμένη σε ένα αριθμό προκαθορισμένων μεταβλητών. Μπορεί να δημιουργήσετε γρήγορα μια νέα λίστα αναπαραγωγής βασισμένη σε ένα καλλιτέχνη, σε αγαπημένα και άλλα.
Για να δημιουργήσετε μια έξυπνη λίστα αναπαραγωγής, από το μενού επιλέξτε
είναι
δεν είναι
λιγότερο από
περισσότερο από
το πολύ
τουλάχιστον
Μπορείτε επίσης να πατήσετε το κουμπί
2010
Βαθμολογία

Μπορείτε τότε προαιρετικά να επιλέξετε πόσα τραγούδια περιλαμβάνονται πατώντας το
Το Banshee περιλαμβάνει επίσης έξυπνες λίστες αναπαραγωγής που έχουν δημιουργηθεί για εσάς. Πατήστε το κουμπί
Έξυπνες λίστες αναπαραγωγής του Banshee
Αγαπημένα (τραγούδια με 4 και 5 αστέρια)
Πρόσφατα αγαπημένα (τραγούδια που ακούστηκαν συχνά την προηγούμενη εβδομάδα)
Πρόσφατες προσθήκες (τραγούδια που εισήχθησαν εντός της προηγούμενης εβδομάδας)
Δεν έχουν ακουστεί (τραγούδια που δεν έχουν αναπαραχθεί ή παραβλεφθεί)
Παραμελημένα αγαπημένα (αγαπημένα που δεν έχουν παιχθεί για πάνω από δύο μήνες)
700 MB αγαπημένων (ένα CD δεδομένων γεμάτο με αγαπημένα τραγούδια)
80 λεπτά αγαπημένων (ένα CD ήχου γεμάτο με αγαπημένα τραγούδια)
Χωρίς βαθμολογία (τραγούδια που δεν έχουν αξιολογηθεί)
Διαχείριση ή αλλαγή των εξωφύλλων των δίσκων σας.
Εξώφυλλο
Ενεργοποιήστε το Last.fm, αναφορά τραγουδιών και το ραδιόφωνο του Last.fm.
Last.fm
Το Last.fm είναι μια δημοφιλής δικτυακή υπηρεσία που προσφέρει τόσο δωρεάν όσο και επί πληρωμή υπηρεσίες. Το Last.fm προσφέρει πληροφορίες για καλλιτέχνες της μουσικής και δίσκους και αν δημιουργήσετε ένα προφίλ χρήστη, το Last.fm σας επιτρέπει να παρακολουθείτε τη μουσική που ακούτε στο Banshee δωρεάν. Αν γίνετε επί πληρωμή συνδρομητής, μπορείτε επίσης να ακούτε ροές μουσικής από το Last.fm σε διάφορους πελάτες μουσικής, περιλαμβανομένου του Banshee. Το Last.fm προσφέρει πολλαπλά κανάλια για ροές, περιλαμβανομένης προτεινόμενης μουσικής για εσάς με βάση τις συνήθειες ακρόασής σας, τα αγαπημένα σας και άλλα.
Ενεργοποίηση Last.fm
Για να αξιοποιήσετε καλύτερα το Last.fm, θα πρέπει να δημιουργήσετε ένα προφίλ. Επισκεφθείτε το
Για να μπορεί το Banshee να αναφέρει τα τραγούδια που αναπαράγετε στον υπολογιστή σας στο Last.fm, συνδεθείτε σε αυτό στο Banshee στις προτιμήσεις
Ενεργοποίηση αναφοράς τραγουδιού στο Last.fm
Αφού έχετε επιτυχώς συνδέσει το Banshee με το προφίλ σας στο Last.fm, για να ενεργοποιήσετε την αναφορά τραγουδιών στο προφίλ σας του Last.fm, στην καρτέλα
Ακούστε το ραδιόφωνο του Last.fm
Το ραδιόφωνο του Last.fm είναι δωρεάν για του κατοίκους των ΗΠΑ, του Ηνωμένου Βασιλείου και της Γερμανίας. Οι κάτοικοι άλλων χωρών πρέπει να πληρώσουν για ένα λογαριασμό του Last.fm για ακούσουν ραδιόφωνο. Τα επί πληρωμή μέλη, επίσης έχουν επιπλέον χαρακτηριστικά στο ραδιόφωνο: ακρόαση λιστών αναπαραγωγής και σταθμούς μουσικής που σας αρέσουν ή έχετε επισημάνει.
Στο μενού περιεχομένου του Banshee, στην αριστερή πλευρά, θα έχετε τώρα μια ενότητα Last.fm, που περιλαμβάνει τους σταθμούς σας του Last.fm. Θα χρειαστείτε μια ενεργή σύνδεση διαδικτύου για να ακούσετε το ραδιόφωνο του Last.fm. Επιλέξτε το ραδιοφωνικό σταθμό που θέλετε να ακούσετε και το Banshee θα επικοινωνήσει με το Last.fm για να συμπληρώσει τραγούδια για αυτό το ραδιοφωνικό σταθμό. Πατήστε το κουμπί
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Έλεγχος του Banshee με χρήση συντομεύσεων πληκτρολογίου
Έλεγχος αναπαραγωγής
Πλήκτρο
Ενέργεια
Πλήκτρο διαστήματος
Αναπαραγωγή ή παύση του τρέχοντος τραγουδιού
N
Αναπαραγωγή του επόμενου τραγουδιού
B
Αναπαραγωγή του προηγούμενου τραγουδιού
Αλληλεπίδραση με βιβλιοθήκη

Μεταφορά της εστίασης στο πεδίο αναζήτησης
Έλεγχος
Άνοιγμα του διαλόγου εισαγωγής πολυμέσων
Δημιουργία νέας λίστας αναπαραγωγής
Φορητές εκπομπές
Y
Σήμανση των επιλεγμένων επεισοδίων ως παλαιών
Διεπαφή
F
Εναλλαγή κατάστασης πλήρους οθόνης
A
Επιλέξτε όλα τα τραγούδια στην προβολή λίστας αναπαραγωγής
Shift
Αποεπιλογή όλων των τραγουδιών στην προβολή λίστας αναπαραγωγής
W
Απόκρυψη του παραθύρου του Banshee (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Αριστερό κουμπί του ποντικιού
Αναπαραγωγή προηγούμενου τραγουδιού (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Δεξί κουμπί του ποντικιού
Αναπαραγωγή επόμενου τραγουδιού (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Μεσαίο κουμπί του ποντικιού
Εναλλαγή αναπαραγωγής / παύσης (Απαιτεί ενεργοποίηση του πρόσθετου περιοχής ειδοποιήσεων)
Εισαγωγή μουσική και κατηγοριοποίησης από την εφαρμογή αναπαραγωγής πολυμέσων
Εισαγωγή της βιβλιοθήκης σας του
Εισαγωγή στην
Εισαγωγή
Το
Το
Το Banshee σας βοηθά επίσης να συγχρονίσετε τη μουσική και τα βίντεό σας με δημοφιλείς φορητές συσκευές, όπως αναπαραγωγείς ψηφιακής μουσικής και έξυνπα κινητά. Το Banshee υποστηρίζει δημοφιλείς συσκευές περιλαμβανομένων των περισσότερων iPod, τους αναπαραγωγείς MP3 της Sandisk και της Creative και κινητά με λειτουργικό Android.
Προσθήκη, Αφαίρεση & Αναπαραγωγή
Διαχείριση & Ταξινόμηση
Συγχρονισμός των πολυμέσων σας με φορητή συσκευή μουσικής
Προσθήκη επιπλέον λειτουργιών στο Banshee
Προχωρημένες επιλογές και βοήθεια
Συνήθη προβλήματα
Προσθήκη μουσικής και βίντεο από τον υπολογιστή σας στη βιβλιοθήκη σας του Banshee.
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Εισαγωγή μουσικής & βίντεο
Μπορείτε να εισάγετε μουσική και βίντεο αποθηκευμένα στον υπολογιστή σας στο Banshee. Τα εισαχθέντα αρχεία εμφανίζονται στις πηγές σας και μπορείτε να τα επεξεργασθείτε και να τα διαχειριστείτε σαν οποιοδήποτε άλλο μέσο στο Banshee.
Για να εισάγετε τα αρχεία σας μουσικής ή βίντεο του υπολογιστή σας, επιλέξτε
Τα πρόσθετα μπορεί να προσθέσουν επιπλέον επιλογές εισαγωγής. Δείτε το
Τοπικοί φάκελοι
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε όλα τα αρχεία μουσικής και βίντεο του καθορισμένου φακέλου και όλων των υποφακέλων. Θα εμφανισθεί ένα παράθυρο διαλόγου για να επιλέξετε φάκελο εισαγωγής.
Τοπικά αρχεία
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε μόνο το καθορισμένο αρχείο ή αρχεία που επιλέγετε. Θα εμφανισθεί ένας διάλογος για να επιλέξετε το αρχείο ή τα αρχεία προς εισαγωγή.
Προσωπικός φάκελος
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε όλα τα αρχεία μουσικής και βίντεο από όλο τον προσωπικό σας φάκελο, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων σε υποφακέλους.
Βίντεο από το φάκελο φωτογραφίες
Πολλές ψηφιακές κάμερες μπορούν να εγγράφουν μικρά βίντεο και οι εφαρμογές διαχείρισης φωτογραφιών συχνά μεταφορτώνουν αυτά τα βίντεο απευθείας στο φάκελό σας Φωτογραφίες. Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εισάγετε τυχόν βίντεο που έχουν αποθηκευτεί στο φάκελο Φωτογραφίες.
Μπορείτε να εισάγετε με ασφάλεια από έναν φάκελο από τον οποίο έχετε ήδη κάνει εισαγωγή χωρίς να ανησυχείτε για τυχόν διπλές εγγραφές στη βιβλιοθήκη σας.
Εισαγωγή από λίστα αναπαραγωγής
Μπορείτε επίσης να εισάγετε μουσική από λίστες αναπαραγωγής. Τα περισσότερα αρχεία λίστας αναπαραγωγής έχουν κατάληξη
Επιπλέον πηγές εισαγωγής
Τα πρόσθετα μπορεί να προσθέσουν επιπλέον επιλογές εισαγωγής. Οι ακόλουθες επιπλέον πηγές θα είναι διαθέσιμες αν τα κατάλληλα πρόσθετα είναι ενεργοποιημένα:
Προσθήκη επιπλέον λειτουργιών στο Banshee.
Επεκτάσεις του Banshee
Επίσημες επεκτάσεις του Banshee
Διαχείριση επεκτάσεων του Banshee
Επεκτάσεις από την κοινότητα για το Banshee
Προσθήκη επεκτάσεων φτιαγμένων από την κοινότητα για το Banshee
Εισαγωγή μουσικής αγορασμένης από το eMusic.
Εισαγωγή των κομματιών σας από το eMusic
Συγχρονισμός και αγορά μουσικής από το κατάστημα MP3 του Amazon.
Κατάστημα Amazon MP3
Το Banshee υποστηρίζει μεταφόρτωση και εισαγωγή μουσικής από το κατάστημα Amazon MP3. Μπορείτε να εισάγετε χειροκίνητα μουσικά αρχεία του Amazon, να αγοράσετε μουσική από τον περιηγητή ιστού σας ή να αγοράσετε μουσική μέσα από το Banshee. Το Amazon προσφέρει μουσική προς πώληση ως MP3 μόνο σε ορισμένες χώρες και ανάλογα με την τοποθεσία σας μπορεί να μην είναι δυνατή η αγορά MP3 από το Amazon.
Το Banshee χρησιμοποιεί ένα κωδικό συνεργάτη για όλες τις αγορές μουσικής. Όλα τα χρήματα που συγκεντρώνονται μέσω αυτού του κωδικού δωρίζονται στο GNOME Foundation.
Αγορά MP3 από το Amazon στον περιηγητή ιστού σας
Η μουσική που αγοράστηκε από το κατάστημα MP3 του Amazon μπορεί να μεταφορτωθεί αυτόματα και να εισαχθεί στο Banshee. Το Banshee συσχετίζεται με το αρχείο .amz που παρέχει το Amazon για αγορές MP3. Όταν αγοράζετε μουσική στο Amazon, ο περιηγητής ιστού σας θα μεταφορτώσει το αρχείο .amz και το Banshee θα το ανοίξει αυτόματα και θα αρχίσει τη μεταφόρτωση και εισαγωγή της μουσικής.
Αγορά MP3 του Amazon στο Banshee
Μπορείτε επίσης να αναζητήσετε τραγούδια στο Amazon μέσα από το Banshee. Επιλέξτε το κατάστημα Amazon MP3 από το μενού του Banshee αριστερά. Αυτό θα φορτώσει το κατάστημα Amazon MP3 ακριβώς σαν να ήσασταν σε περιηγητή ιστού. Μπορείτε να αναζητήσετε στο Amazon τη μουσική που επιθυμείτε να αγοράσετε και μετά τη σύνδεση στο Amazon, να την αγοράσετε με ένα κλικ. Το Banshee θα μεταφορτώσει και θα εισάγει αυτόματα τις αγορές σας στη βιβλιοθήκη.
Εισαγωγή MP3 του Amazon χειροκίνητα
Όταν γίνεται αγορά μουσικής από το Amazon με περιηγητή ιστού, μεταφορτώνεται και αποθηκεύεται στον υπολογιστή σας ένα αρχείο με επέκταση .amz. Για να εισάγετε χειροκίνητα μουσική που αγοράσθηκε από το Amazon, στο μενού του Banshee επιλέξτε
Τα αρχεία .amz του Amazon είναι ενεργά μόνο για μικρό χρονικό διάστημα. Αν δεν μεταφορτώσετε τη μουσική σας γρήγορα, το αρχείο θα λήξει και δεν θα μπορέσετε να μεταφορτώσετε τη μουσική σας από το Amazon. Το Amazon δεν δημοσιοποιεί για πόσο χρόνο είναι ενεργά τα αρχεία. Συνίσταται να μεταφορτώσετε και να εισάγετε τυχόν αγορές σας από το Amazon εντός μίας ώρας από την αγορά.
Βοήθεια για προχωρημένες ενέργειες
Επιλογές για προχωρημένους και βοήθεια
Προσθήκη, αφαίρεση και αναπαραγωγή σταθμών διαδικτυακού ραδιοφώνου στο Banshee.
Διαδικτυακό ραδιόφωνο
Τι είναι το διαδικτυακό ραδιόφωνο;
Οι διαδικτυακοί ραδιοφωνικοί σταθμοί είναι παρόμοιοι με τους κανονικούς, επιτρέποντας σε ένα άτομο ή οργανισμό να μεταδώσει ζωντανά μουσική μέσω του διαδικτύου. Οι διαδικτυακοί ραδιοφωνικοί σταθμοί μπορεί να είναι μια ταυτόχρονη ροή ενός κανονικού ραδιοφωνικού σταθμού, ένας ερασιτέχνης που μεταδίδει το δικό του σταθμό ή εμπορικοί διαδικτυακοί σταθμοί με παραγωγούς, ζωντανό πρόγραμμα και διαφημίσεις.
Προσθήκη ραδιοφωνικού σταθμού
Για να προσθέσετε ένα ραδιοφωνικό σταθμό στο Banshee, πατήστε
Από την ιστοσελίδα του διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού, αντιγράψτε το URL της ροής του στον περιηγητή ιστού σας. Στους περισσότερους περιηγητές μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στο σύνδεσμο και να πατήσετε
Το Banshee θα σας ζητήσει να εισάγετε το
Μπορείτε προαιρετικά να συμπληρώσετε τα πεδία για
Μετά πατήστε
Προσθήκη, αφαίρεση και αναπαραγωγή φορητών εκπομπών στο Banshee.
Τι είναι η φορητή εκπομπή (Podcast);
Οι φορητές εκπομπές είναι ηχογραφημένα προγράμματα, παρόμοια με τα ραδιοφωνικά, που είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο και σας επιτρέπουν να γίνετε συνδρομητής. Όταν γίνετε συνδρομητής σε μια φορητή εκπομπή στο Banshee, κάθε φορά που παράγεται ένα καινούριο πρόγραμμα, το Banshee θα μεταφορτώσει αυτόματα την εκπομπή για να την ακούσετε.
Υπάρχουν φορητές εκπομπές για σχεδόν κάθε θέμα, περιλαμβανομένων μουσικής, ταινιών, Linux και άλλων. Αναζητήστε στο διαδίκτυο με χρήση της αγαπημένης σας μηχανής αναζήτησης με έναν όρο αναζήτησης όπως "movie podcast" και θα εμφανιστούν πολλές επιλογές για να διαλέξετε.
Προσθήκη φορητής εκπομπής (podcast)
Για να προσθέσετε μια φορητή εκπομπή στο Banshee θα χρειαστεί πρώτα να επισκεφτείτε την ιστοσελίδα της φορητής εκπομπής στο διαδίκτυο με τον περιηγητή ιστού σας. Σχεδόν όλες οι φορητές εκπομπές θα έχουν ένα κουμπί ή σύνδεσμο για να εγγραφείτε στη φορητή εκπομπή. Αντιγράψτε το δεσμό στη συνδρομή σας της φορητής εκπομπής. Στους περισσότερους περιηγητές ιστού μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στο δεσμό και να επιλέξετε
Στο Banshee, πατήστε και επιλέξτε
Το Banshee θα σας επιτρέψει τότε να επιλέξετε πως θέλετε να μεταφορτώνονται οι νέες φορητές εκπομπές από ένα αναπτυσσόμενο μενού. Οι επιλογές σας περιλαμβάνουν:
Μεταφόρτωση του πιο πρόσφατου επεισοδίου (Αυτό θα μεταφορτώσει αυτόματα το τελευταίο επεισόδιο που κυκλοφόρησε).
Μεταφόρτωση όλων των επεισοδίων (Αυτό θα μεταφορτώσει όλα τα επεισόδια).
Αφήστε με να αποφασίσω ποια επεισόδια θα μεταφορτωθούν (Αυτό θα σας επιτρέψει να επιλέξετε ποια επεισόδια θα θέλατε να μεταφορτώσετε).
Αφού προσθέσετε μια ροή φορητής εκπομπής, το Banshee θα εμφανίσει:



Michael Kotsarinis <mk73628\@gmail\.com>, 2010