# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gparted_window.png'· md5=0c6eb27cd7d5d614b4ea752846ccb50b
Εγχειρίδιο GParted
Έργο GParted
Το GParted είναι ένας επεξεργαστής κατάτμησης Gnome για δημιουργία, αναδιοργάνωση και διαγραφή κατατμήσεων δίσκου. Το GParted ενεργοποιεί την αλλαγή της οργάνωσης κατατμήσεων, ενώ διατηρεί τα περιεχόμενα των κατατμήσεων.
2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013
Curtis Gedak
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση αυτού του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU, Έκδοση 1.2 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· χωρίς σταθερά εδάφια, χωρίς εξώφυλλα κειμένων, και χωρίς οπισθόφυλλα κειμένων. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Curtis
Gedak
gedakc@users.sf.net
Εγχειρίδιο GParted V1.6
Φεβρουάριος 2012
Περιγράφει την έκδοση 0.8.0 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.6
Δεκέμβριος 2013
Περιγράφει την έκδοση 0.17.0 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.5
Σεπτέμβριος 2013
Περιγράφει την έκδοση 0.16.2 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.4
Φεβρουάριος 2012
Περιγράφει την έκδοση 0.12.0 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.3
Ιανουάριος 2011
Περιγράφει την έκδοση 0.8.0 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.2
Ιούνιος 2010
Περιγράφει την έκδοση 0.6.0 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.1
Ιούλιος 2009
Περιγράφει την έκδοση 0.4.6 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V1.0
Ιανουάριος 2009
Περιγράφει την έκδοση 0.4.2 του GParted
Εγχειρίδιο GParted V0.3.9
Σεπτέμβριος 2008
Περιγράφει την έκδοση 0.3.9 του GParted
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 0.17.0 του GParted
Aνάδραση
Για την αναφορά σφάλματος ή υποβολή πρότασης σχετικά με την εφαρμογή
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Μια συσκευή δίσκου μπορεί να υποδιαιρεθεί σε μία ή περισσότερες κατατμήσεις. Η εφαρμογή
Δημιουργήστε έναν πίνακα κατατμήσεων σε μια συσκευή δίσκου.
Ενεργοποιήστε και απενεργοποιήστε σημαίες κατάτμησης όπως εκκίνηση και απόκρυψη.
Εκτελέστε ενέργειες με κατατμήσεις όπως δημιουργία, διαγραφή, αυξομείωση, μετακίνηση, έλεγχο, ετικέτα, αντιγραφή και επικόλληση.
Με το
Η επεξεργασία κατατμήσεων μπορεί δυνητικά να προκαλέσει ΑΠΩΛΕΙΑ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ.
Η εφαρμογή
Μπορείτε να βοηθήσετε στη μείωση του κινδύνου απώλειας δεδομένων μη προσαρτώντας ή αποπροσαρτώντας κατατμήσεις έξω από την εφαρμογή
Σας συμβουλεύουμε να ΑΝΤΙΓΡΑΨΕΤΕ τα ΔΕΔΟΜΕΝΑ σας πριν την χρήση της εφαρμογής
Ξεκίνημα
Έναρξη του gparted
Μπορείτε να εκκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:
Στην αρχή, το
Το παράθυρο του gparted
Όταν ξεκινά το
Το παράθυρο του gparted
Εμφανίζει το κύριο παράθυρο του gparted.
Το παράθυρο
Γραμμή μενού
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις απαιτούμενες εντολές για να δουλέψετε με τις συσκευές δίσκων και κατατμήσεων στο
Εργαλειοθήκη
Η εργαλειοθήκη περιέχει ένα υποσύνολο των εντολών που μπορείτε να προσπελάσετε από τη γραμμή μενού.
Περιοχή εμφάνισης γραφικών
Η περιοχή εμφάνισης γραφικών περιέχει την οπτική παρουσίαση των κατατμήσεων στην επιλεγμένη συσκευή δίσκου.
Η περιοχή εμφάνισης κειμένου
Η περιοχή εμφάνισης κειμένου περιέχει την λίστα κειμένων των κατατμήσεων στην επιλεγμένη συσκευή δίσκου.
Γραμμή κατάστασης
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες για την τρέχουσα δραστηριότητα του
Παράθυρο πληροφοριών συσκευής
Το παράθυρο πληροφοριών συσκευής εμφανίζει λεπτομέρειες για την επιλεγμένη συσκευή δίσκου.
Από προεπιλογή, το παράθυρο πληροφοριών συσκευής δεν εμφανίζεται. Για την εμφάνιση του παραθύρου πληροφοριών συσκευής, επιλέξτε
Παράθυρο εκκρεμών λειτουργιών
Το παράθυρο εκκρεμών λειτουργιών εμφανίζει την τρέχουσα λίστα των λειτουργιών κατατμήσεων στην αναμονή.
Από προεπιλογή, το παράθυρο εκκρεμών λειτουργιών δεν εμφανίζεται, όταν δεν υπάρχουν εκκρεμείς λειτουργίες. Για την εμφάνιση του παραθύρου εκκρεμών λειτουργιών, επιλέξτε
Όταν αριστεροπατάτε σε κάθε περιοχή εμφάνισης, επιλέγετε μια κατάτμηση που θα χρησιμοποιηθεί για τις ενέργειες επεξεργασίας της κατάτμησης.
Όταν δεξιοπατάτε σε κάθε περιοχή εμφάνισης, η εφαρμογή εμφανίζει ένα αναδυόμενο μενού. Το αναδυόμενο μενού περιέχει τις πιο συνηθισμένες ενέργειες επεξεργασίας κατάτμησης.
Όπως και στις άλλες εφαρμογές του GNOME, οι ενέργειες στο
Εκτέλεση του gparted από τη γραμμή εντολών
Μπορείτε να εκτελέσετε το
Για εργασία με πολλαπλές συσκευές δίσκων από γραμμή εντολών, πληκτρολογήστε την ακόλουθη εντολή, έπειτα πατήστε
$
/διαδρομή-προς-τη-συσκευή-σας1 /διαδρομή-προς-τη-συσκευή-σας2
gparted
Προβολή υποστήριξης συστήματος αρχείων
Για την προβολή των υποστηριζόμενων ενεργειών στα συστήματα αρχείων, επιλέξτε,
Αν έχετε εγκαταστήσει λογισμικό, ενώ το
Για κλείσιμο του διαλόγου
Εργασία με συσκευές
Επιλογή συσκευής
Για την επιλογή μιας συσκευής δίσκου, επιλέξτε:
Προβολή πληροφοριών συσκευής
Επιλέξτε μια συσκευή δίσκου. Δείτε
Επιλέξτε:
Για την προβολή πληροφοριών για τη συσκευή δίσκου:
Για το κλείσιμο της πλευρικής στήλης των
Ανανέωση όλων των συσκευών
Για την ανανέωση όλων των συσκευών δίσκων, επιλέξτε:
Δημιουργία πίνακα νέας κατάτμησης
Επιλέξτε:
Επιλέξτε προαιρετικά έναν διαφορετικό τύπο πίνακα κατατμήσεων από τον κατάλογο.
Ο προεπιλεγμένος τύπος πίνακα κατατμήσεων είναι
Δείτε
Πατήστε
Για τη δημιουργία ενός νέου πίνακα κατατμήσεων σε μια συσκευή δίσκου:
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Αυτό θα ΣΒΗΣΕΙ ΟΛΑ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ σε ΟΛΟΚΛΗΡΗ ΤΗ ΣΥΣΚΕΥΗ ΤΟΥ ΔΙΣΚΟΥ.
Αν επικαλύψετε κατά λάθος τον πίνακα κατατμήσεών σας, δείτε
Προσπάθεια διάσωσης δεδομένων
Επιλέξτε:
Πατήστε
Οι συσκευές μεγάλων δίσκων μπορεί να χρειαστούν πολύ χρόνο για να σαρωθούν. Αν δεν έχετε τον χρόνο να περιμένετε για μια πλήρη σάρωση του δίσκου, τότε πατήστε
Το πολύ 4 κατατμήσεις με συστημάτων αρχείων μπορεί να βρεθούν. Αν θέλετε να βρείτε περισσότερες από 4 κατατμήσεις και να επαναφέρετε τον πίνακα κατατμήσεων, δείτε
/διαδρομή-προς-τη-συσκευή
Δεν βρέθηκαν συστήματα αρχείων στο
Αν δεν βρεθούν συστήματα αρχείων, έχετε άλλες επιλογές να δοκιμάσετε για τη διάσωση των δεδομένων σας. Η εφαρμογή
Πατήστε
Βρέθηκαν συστήματα αρχείων στο
Αν βρεθούν συστήματα αρχείων, κάθε σύστημα αρχείων εμφανίζεται σε μια λίστα μαζί με ένα κουμπί
Όταν η πλήρης σάρωση του δίσκου ολοκληρωθεί, ένας από τους δύο πιθανούς διαλόγους εμφανίζεται:
Πατήστε
Αν ο διάλογος
Το σημείο προσάρτησης εμφανίζεται στον διάλογο, για παράδειγμα "/tmp/gparted-roview-XXXXXX".
Πατήστε
Χρησιμοποιήστε τον διαχειριστή αρχείων για την αντιγραφή των δεδομένων σας σε άλλα μέσα αποθήκευσης.
Όταν τελειώσετε την αντιγραφή των δεδομένων σας, κλείστε τον διαχειριστή αρχείων.
Για διάσωση των δεδομένων, χρησιμοποιήστε τα ακόλουθα βήματα για κάθε σύστημα αρχείων:
Όταν τελειώσετε με τη διάσωση των δεδομένων, πατήστε
Για την προσπάθεια διάσωσης δεδομένων από μια συσκευή δίσκου:
Εργασία με κατατμήσεις
Βασικές ενέργειες κατατμήσεων
Αυτές οι ενέργειες δεν θα αλλάξουν τις κατατμήσεις στη συσκευή δίσκου σας.
Επιλογή κατάτμησης
Πατήστε σε μια κατάτμηση στην περιοχή εμφάνισης γραφικών.
Πατήστε σε μια κατάτμηση στην περιοχή εμφάνισης κειμένου.
Για την επιλογή μιας κατάτμησης, χρησιμοποιήστε ένα από τα ακόλουθα:
Η εφαρμογή επισημαίνει την κατάτμηση στην περιοχή εμφάνισης γραφικών και στην περιοχή εμφάνισης κειμένου στο παράθυρο
Οι λειτουργίες κατάτμησης όπως διαγραφή, μετακίνηση, αντιγραφή, έλεγχος, ετικέτα, και συχνά αυξομείωση απαιτούν την αποπροσάρτηση της κατάτμησης. Δείτε
Επιλογή αδιάθετου χώρου
Πατήστε στο
Πατήστε στο
Για την επιλογή αδιάθετου χώρου, χρησιμοποιήστε ένα από τα ακόλουθα:
Η εφαρμογή επισημαίνει τον αδιάθετο χώρο στην περιοχή εμφάνισης γραφικών και στην περιοχή εμφάνισης κειμένου στο παράθυρο
Αν δεν έχετε καμία συσκευή δίσκου με αδιάθετο χώρο, μπορεί να δοκιμάσετε το παρακάτω:
Προσθέστε μια νέα συσκευή δίσκου στον υπολογιστή σας.
Συρρικνώστε μια κατάτμηση που περιέχει αχρησιμοποίητο χώρο. Δείτε
Προβολή πληροφοριών κατάτμησης
Επιλέξτε μια κατάτμηση. Δείτε
Επιλέξτε:
Για την προβολή πληροφοριών για μια κατάτμηση:
Για κλείσιμο του διαλόγου
Προσάρτηση κατάτμησης
Επιλέξτε μια αποπροσαρτημένη κατάτμηση. Δείτε
Επιλέξτε:
Για προσάρτηση μιας κατάτμησης:
Αν το
Αποπροσάρτηση κατάτμησης
Επιλέξτε μια προσαρτημένη κατάτμηση. Δείτε
Επιλέξτε:
Για αποπροσάρτηση μιας κατάτμησης:
Αν η
Για να έχετε όλες τις κατατμήσεις αποπροσαρτημένες και διαθέσιμες για ενέργειες επεξεργασίας κατάτμησης, εκκινήστε από ένα ζωντανό CD και χρησιμοποιήστε
Ενδιάμεσες ενέργειες κατάτμησης
Αυτές οι ενέργειες θα αλλάξουν τις κατατμήσεις στη συσκευή δίσκου σας. Αυτές οι ενέργειες δε θα τροποποιήσουν τα όρια αρχής ή τέλους των υπαρχουσών κατατμήσεων.
Δημιουργία νέας κατάτμησης
Επιλέξτε έναν αδιάθετο χώρο στη συσκευή δίσκου. Δείτε
Επιλέξτε:
Ορίστε το μέγεθος και τη θέση για την κατάτμηση. Δείτε
Ορίστε τη στοίχιση για την κατάτμηση. Δείτε
Ορίστε τον τύπο της κατάτμησης. Δείτε
Ορίστε τον τύπο του συστήματος αρχείων για την κατάτμηση. Δείτε
Ορίστε την ετικέτα για την κατάτμηση. Δείτε
Πατήστε
Για τη δημιουργία κατάτμησης:
Διαγραφή κατάτμησης
Επιλέξτε:
Για τη διαγραφή κατάτμησης:
Αν διαγράψετε μια λογική κατάτμηση, τότε όλες οι υπάρχουσες λογικές κατατμήσεις μετά τη διαγραμμένη λογική κατάτμηση θα πάθουν αλλαγές στα ονόματα των συσκευών.
Για παράδειγμα, μια επεκταμένη κατάτμηση περιέχει τέσσερις λογικές κατατμήσεις A, B, C και D. Αυτές οι λογικές κατατμήσεις προσπελάζονται από το λειτουργικό σύστημα ως εξής:
Κατάτμηση Α ως /dev/sda5.
Κατάτμηση B ως /dev/sda6.
Κατάτμηση C ως /dev/sda7.
Κατάτμηση D ως /dev/sda8.
Αν η κατάτμηση B διαγραφεί, τότε οι απομένουσες λογικές κατατμήσεις θα προσπελαστούν από το λειτουργικό σύστημα ως εξής:
Η κατάτμηση C ως /dev/sda6. Σημειώστε την αλλαγή στο όνομα της συσκευής.
Η κατάτμηση D ως /dev/sda7. Σημειώστε την αλλαγή στο όνομα της συσκευής.
Αλλαγές στο όνομα συσκευής μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα, αν μια κατάτμηση είναι προσαρτημένη χρησιμοποιώντας ένα όνομα συσκευής. Μπορείτε να αποφύγετε το πρόβλημα χρησιμοποιώντας την ετικέτα ή το καθολικά μοναδικό αναγνωριστικό (UUID) της κατάτμησης κατά την προσάρτηση της κατάτμησης.
/etc/fstab - Περιέχει μια λίστα των συστημάτων αρχείων για προσάρτηση.
/boot/grub/menu.lst - Περιέχει τις οδηγίες εκκίνησης λειτουργικού συστήματος για τον φορτωτή εκκίνησης
Αλλαγές στο όνομα μιας συσκευής μπορεί να επηρεάσουν δυσμενώς τα παρακάτω αρχεία:
Διαμόρφωση μιας κατάτμησης
Επιλέξτε:
Δείτε
Για διαμόρφωση μιας κατάτμησης:
Ορισμός ετικέτας κατάτμησης
Επιλέξτε:
Πληκτρολογήστε ένα όνομα ετικέτας στο πλαίσιο κειμένου
Πατήστε
Για τον ορισμό μιας ετικέτας ή ενός ονόματος τόμου για μια κατάτμηση:
Αλλάζοντας ένα UUID κατάτμησης
Επιλέξτε:
Η αλλαγή του UUID μπορεί να ακυρώσει το κλειδί ενεργοποίησης προϊόντος Windows (WPA).
Στα συστήματα αρχείων FAT και NTFS , ο σειριακός αριθμός του τόμου χρησιμοποιείται ως το UUID. Αλλάζοντας τον σειριακό αριθμό τόμου στη κατάτμηση του συστήματος των Windows, συνήθως το C:, μπορεί να ακυρώσει το κλειδί. Ένα άκυρο κλειδί WPA θα εμποδίσει τη σύνδεση μέχρι την επανενεργοποίηση των Windows.
Σε μια προσπάθεια αποφυγής ακύρωσης του κλειδιού WPA, σε συστήματα αρχείων NTFS μόνο τα μισά από τα UUID ορίζονται σε μια νέα τυχαία τιμή. Σε συστήματα αρχείων FAT, τέτοια προφύλαξη δεν είναι δυνατή.
Το κλειδί WPA δεν πρέπει να επηρεαστεί από την αλλαγή του UUID κατατμήσεων δεδομένων ή κατατμήσεων αφαιρέσιμων μέσων. Σε σπάνιες περιπτώσεις, μια κατάτμηση που είναι παρούσα την ώρα εκκίνησης μπορεί να είναι εξαίρεση σε αυτόν τον κανόνα.
Η αλλαγή του UUID όταν δεν υπάρχει ανάγκη για να γίνει αυτό μπορεί να προκαλέσει σε ένα σύστημα GNU/Λίνουξ να αποτύχει στην εκκίνηση, ή να αποτύχει στην προσάρτηση ενός συστήματος αρχείων.
Η αλλαγή του UUID απαιτείται μόνο μετά από αντιγραφή μιας κατάτμησης. Η αλλαγή του UUID απαιτείται για την αποφυγή διπλοεγγραφής των UUIDs όταν και η προέλευση και το αντίγραφο της κατάτμησης χρησιμοποιούνται στον ίδιο υπολογιστή.
Αν συμβούν προβλήματα εκκίνησης ή προσάρτησης μπορεί να χρειαστεί επεξεργασία των αρχείων ρυθμίσεων, όπως /etc/fstab και η αναγέννηση του μενού grub για να εξασφαλιστεί ότι ορίστηκε το σωστό UUID.
Για αλλαγή του καθολικά μοναδικού αναγνωριστικού (UUID) μιας κατάτμησης:
Ορισμός λεπτομερειών κατάτμησης
Ο ορισμός λεπτομερειών κατάτμησης είναι χρήσιμος κατά την εκτέλεση ενεργειών όπως δημιουργία, αυξομείωση και μετακίνηση.
Ορισμός μεγέθους κατάτμησης και θέσης
Πατήστε και κρατήστε πατημένο το βέλος σε οποιοδήποτε άκρο της περιοχής γραφικών. Μεταφέρτε το αριστερό ή δεξιό βέλος μέσα στην περιοχή προβολής.
Πατήστε και κρατήστε πατημένο το μέσο της κατάτμησης στην περιοχή γραφικών. Μεταφέρτε την κατάτμηση αριστερά ή δεξιά μέσα στην περιοχή προβολής.
Προηγούμενος ελεύθερος χώρος
Νέο μέγεθος
Επόμενος ελεύθερος χώρος
Πατήστε στα βέλη του κουμπιού αυξομείωσης, ή πληκτρολογήστε τις αριθμητικές τιμές για να ρυθμίσετε τα επόμενα πεδία:
Για τον ορισμό του μεγέθους και της θέσης της κατάτμησης, χρησιμοποιήστε ένα ή συνδυασμό από τα ακόλουθα:
Η εφαρμογή ανανεώνει και την περιοχή γραφικών και τους αριθμούς δίπλα στις τρεις ετικέτες πεδίου.
Ορισμός στοίχισης κατάτμησης
Για τον ορισμό της στοίχισης της κατάτμησης, πατήστε το κουμπί βέλους
Χρησιμοποιήστε τη στοίχιση
Χρησιμοποιήστε στοίχιση
Οι αναφερόμενες τιμές κυλίνδρου/κεφαλής/τομέα από τις σύγχρονες συσκευές δίσκου δεν έχουν πια άμεση φυσική σχέση με τα αποθηκευμένα δεδομένα στη συσκευή δίσκου. Συνεπώς δεν είναι πια έγκυρο να χρησιμοποιείτε αυτή τη ρύθμιση στοίχισης για την επιτυχία βελτιωμένης απόδοσης.
Χρησιμοποιήστε
Ορισμός τύπου κατάτμησης
Για τον ορισμό του τύπου κατάτμησης, πατήστε το κουμπί βέλους
Μέγιστο 4 κύριων κατατμήσεων.
Μέγιστο 3 κύριων κατατμήσεων και 1 επεκταμένης κατάτμησης.
Η επεκταμένη κατάτμηση μπορεί να περιέχει πολλαπλές λογικές κατατμήσεις. Μερικές διανομές GNU/Λίνουξ υποστηρίζουν πρόσβαση το πολύ 15 κατατμήσεων σε συσκευή δίσκου.
Το μέγιστο μέγεθος μιας κατάτμησης είναι 2 Tebibytes χρησιμοποιώντας ένα μέγεθος τομέα 512 ψηφιολέξεων. Η κατάτμηση πρέπει επίσης να αρχίζει μέσα στα πρώτα 2 Tebibytes της συσκευής του δίσκου.
Ο πίνακας κατατμήσεων msdos περιορίζει τις κατατμήσεις ως εξής:
Οι κύριες κατατμήσεις παρέχουν καλύτερη ανάκτηση δεδομένων επειδή τα όρια των κατατμήσεων αποθηκεύονται σε γνωστές θέσεις στη συσκευή δίσκου.
Ορισμός συστήματος αρχείων κατάτμησης
Για τον ορισμό του τύπου του συστήματος αρχείων της κατάτμησης, πατήστε το κουμπί βέλους
Τα συστήματα αρχείων
Το
Τα συστήματα αρχείων
Το
Το
Παραδείγματα χρήσεων για μερικά συστημάτων αρχείων είναι ως εξής:
Ορισμός ετικέτας κατάτμησης
Για τον ορισμό της ετικέτας κατάτμησης, γνωστής επίσης ως ετικέτας τόμου, πληκτρολογήστε ένα όνομα ετικέτας στο πλαίσιο κειμένου
Οι ετικέτες μπορεί να χρησιμοποιηθούν για να σας βοηθήσουν να θυμόσαστε τι αποθηκεύεται στην κατάτμηση.
Μοναδικές ετικέτες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για προσάρτηση συστημάτων αρχείων με το λειτουργικό σύστημα GNU/Λίνουξ.
Προχωρημένες ενέργειες κατατμήσεων
Αυτές οι ενέργειες θα αλλάξουν κατατμήσεις στη συσκευή δίσκου σας. Αυτές οι ενέργειες μπορεί να τροποποιήσουν τα όρια αρχής ή τέλους των υπαρχουσών κατατμήσεων. Αυτές οι ενέργειες μπορεί να προκαλέσουν αποτυχία εκκίνησης των λειτουργικών συστημάτων.
Αυξομείωση κατάτμησης
Η αυξομείωση και η μετακίνηση μιας κατάτμησης μπορεί να εκτελεστεί από μια μοναδική λειτουργία του
Οι αποπροσαρτημένες ή ανενεργές κατατμήσεις ενεργοποιούν τις περισσότερες επιλογές αυξομείωσης.
Η υποστήριξη είναι διαθέσιμη για δικτυακές αυξομειώσεις κάποιων προσαρτημένων ή αλλιώς ενεργών κατατμήσεων. Όμως αυτή η υποστήριξη περιορίζεται συχνά μόνο για αύξηση.
Επιλέξτε:
Διορθώστε το μέγεθος της κατάτμησης. Δείτε
Αν δεν θέλετε να μετακινήσετε την αρχή μιας υπάρχουσας κατάτμησης, τότε μην αλλάξετε την τιμή
Ορίστε τη στοίχιση της κατάτμησης. Δείτε
Πατήστε
Εξετάστε τη λειτουργία που προστέθηκε στο παράθυρο
Ένα βήμα μετακίνησης μπορεί να πάρει πολύ χρόνο για να ολοκληρωθεί.
Αν η κατάτμηση είναι μια κατάτμηση εκκίνησης λειτουργικού συστήματος, τότε ένα βήμα μετακίνησης μπορεί να προκαλέσει την αποτυχία εκκίνησης του λειτουργικού συστήματος.
Αν η λειτουργία εμπεριέχει βήμα μετακίνησης, τότε σκεφτείτε το παρακάτω:
Αν δεν είσαστε έτοιμοι να περιμένετε ή να διορθώσετε ενδεχόμενα προβλήματα εκκίνησης λειτουργικού συστήματος, τότε μπορεί να θέλετε να αναιρέσετε τη λειτουργία. Δείτε
Για αυξομείωση κατάτμησης:
Για αύξηση ή μετακίνηση μιας κατάτμησης, πρέπει να υπάρχει διαθέσιμος αδιάθετος χώρος γειτονικός της κατάτμησης.
Αν μεγαλώνετε μια λογική κατάτμηση, τότε ο αδιάθετος χώρος πρέπει να είναι μέσα στην επεκταμένη κατάτμηση.
Αν μεγαλώνετε μια κύρια κατάτμηση, τότε ο αδιάθετος χώρος δεν πρέπει να είναι μέσα στην επεκταμένη κατάτμηση.
Μπορείτε να μετακινήστε αδιάθετο χώρο για να είναι εσωτερικά ή εξωτερικά της επεκταμένης κατάτμησης αυξομειώνοντας τα όρια της επεκταμένης κατάτμησης.
Ανασυγκρότηση του συστήματος αρχείων.
Η εκκίνηση σε ασφαλή λειτουργία με εμπορικό λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιεί NTFS μπορεί να βελτιώσει την ικανότητα ανασυγκρότησης του συστήματος αρχείων. Για την εισαγωγή ασφαλούς λειτουργίας πατήστε
Ελέγξετε την κατάτμηση για σφάλματα με την ακόλουθη εντολή:
Προσωρινή απενεργοποίηση του αρχείου σελιδοποίησης. Το αρχείο σελιδοποίησης καταλαμβάνει μια σταθερή θέση στην κατάτμηση που η διεργασία ανασυγκρότησης είναι αδύνατο να μετακινήσει.
Προσωρινή μετακίνηση μεγάλων αρχείων σε άλλη κατάτμηση ή συσκευή δίσκου. Μεγάλα αρχεία ορίζονται ως τα μεγαλύτερα από μερικές εκατοντάδες Megabytes (MB).
Βεβαιωθείτε για τον σωστό τερματισμό του εμπορικού λειτουργικού συστήματος που χρησιμοποιεί NTFS πριν να αυξομειώσετε την κατάτμηση NTFS
Αφήστε τουλάχιστον 10 τοις εκατό αχρησιμοποίητο χώρο στην κατάτμηση NTFS. Αν συρρικνώσετε την κατάτμηση υπερβολικά, τότε το εμπορικό λειτουργικό σύστημα μπορεί να έχει δυσκολία να λειτουργήσει σωστά.
Επανεκκινήστε δυο φορές στο εμπορικό λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιεί NTFS μετά από συρρίκνωση της κατάτμησης NTFS.
Για τη βελτίωση της ικανότητας συρρίκνωσης κατατμήσεων NTFS, μπορεί να σκεφτείτε ένα ή περισσότερα από τα ακόλουθα:
Μετακίνηση κατάτμησης
Η μετακίνηση και αυξομείωση μιας κατάτμησης μπορεί να εκτελεστεί από μια μοναδική λειτουργία του
Διορθώστε τη θέση της κατάτμησης. Δείτε
Για μετακίνηση μιας κατάτμησης:
Αν η κατάτμηση είναι μια κατάτμηση εκκίνησης λειτουργικού συστήματος, τότε το λειτουργικό σύστημα μπορεί να μην εκκινεί μετά την εκτέλεση της λειτουργίας μετακίνησης.
Αν το λειτουργικό σύστημα αποτύχει να εκκινήσει, δείτε
Αντιγραφή και επικόλληση κατάτμησης
Επιλέξτε:
Για αντιγραφή μιας κατάτμησης:
Επιλέξτε έναν αδιάθετο χώρο σε μια συσκευή δίσκου. Δείτε
Επιλέξτε:
Αν θέλετε μπορείτε να διορθώστε το μέγεθος και τη θέση της κατάτμησης. Δείτε
Αν θέλετε μπορείτε να ορίσετε τη στοίχιση της κατάτμησης. Δείτε
Πατήστε
Για επικόλληση κατάτμησης:
Το αντίγραφο της κατάτμησης έχει την ίδια ετικέτα και το ίδιο καθολικά μοναδικό αναγνωριστικό (UUID) με την πηγαία κατάτμηση. Αυτό μπορεί να προκαλέσει πρόβλημα κατά την εκκίνηση, ή όταν οι ενέργειες προσάρτησης χρησιμοποιούν την ετικέτα κατάτμησης ή το UUID για αναγνώριση της κατάτμησης.
Το πρόβλημα είναι ότι το λειτουργικό σύστημα θα επιλέξει τυχαία να προσαρτήσει ή την πηγαία ή το αντίγραφο της κατάτμησης. Για παράδειγμα, στην πρώτη ενέργεια προσάρτησης μπορεί να προσαρτηθεί η πηγαία προσάρτηση. Στην επόμενη ενέργεια προσάρτησης μπορεί να προσαρτηθεί το αντίγραφο της προσάρτησης. Με το πέρασμα του χρόνου αυτή η τυχαία φύση της προσάρτησης της κατάτμησης μπορεί να κάνει τα αρχεία να εμφανίζονται και να εξαφανίζονται μυστηριωδώς ανάλογα με το ποια κατάτμηση προσαρτάται. Η τυχαία προσάρτηση της πηγαίας κατάτμησης ή του αντιγράφου της μπορεί επίσης να προκαλέσει σοβαρή αλλοίωση ή απώλεια δεδομένων.
Αλλάξτε το UUID ή της πηγής ή του αντιγράφου της κατάτμησης. Δείτε
Αν η ετικέτα της κατάτμησης δεν είναι κενή, τότε αλλάξτε την ετικέτα ή της πηγής ή του αντιγράφου της κατάτμησης. Δείτε
Αφού έχετε εφαρμόσει την λειτουργία αντιγραφής:
Αφού έχετε εφαρμόσει τη λειτουργία αντιγραφής, διαγράψτε ή αναδιαμορφώστε την πηγαία κατάτμηση.
Χρησιμοποιήστε κάποια άλλη μέθοδο για να βεβαιωθείτε ότι η πηγαία κατάτμηση και το αντίγραφο της κατάτμησης δεν χρησιμοποιούνται στον ίδιο υπολογιστή ταυτόχρονα. Για παράδειγμα, αν το αντίγραφο της κατάτμησης είναι σε ξεχωριστό δίσκο, τότε αφαιρέστε τον οδηγό από τον υπολογιστή.
Για την αποφυγή του προβλήματος σας συμβουλεύουμε να κάνετε ένα από τα παρακάτω:
Διαχείριση σημαιών κατάτμησης
Επιλέξτε:
Για ενεργοποίηση μιας σημαίας, επιλέξτε το πλαίσιο ελέγχου δίπλα στη σημαία. Η εφαρμογή γράφει την ενεργή σημαία στην κατάτμηση και ανανεώνει τον διάλογο
Για απενεργοποίηση μιας σημαίας, αποεπιλέξτε το πλαίσιο ελέγχου δίπλα στη σημαία. Η εφαρμογή γράφει την ανενεργή σημαία στην κατάτμηση και ανανεώνει τον διάλογο
Για διαχείριση σημαιών κατάτμησης:
Για κλείσιμο του διαλόγου
Η εκκίνηση χρησιμοποιείται από κάποιους φορτωτές εκκίνησης εμπορικών λειτουργικών συστημάτων. Η σημαία εκκίνησης δείχνει την κατάτμηση που είναι ενεργή ή εκκινήσιμη. Μόνο μια κατάτμηση στη συσκευή δίσκου μπορεί να είναι ενεργή.
Το Diag χρησιμοποιείται για να δείξει την κατάτμηση που χρησιμοποιείται για διαγνωστικά / ανάκτηση.
Η κρυφή χρησιμοποιείται από κάποια εμπορικά λειτουργικά συστήματα. Η κρυφή σημαία κάνει την κατάτμηση αόρατη στο λειτουργικό σύστημα.
Το LBA χρησιμοποιείται από κάποιους φορτωτές εκκίνησης εμπορικών λειτουργικών συστημάτων. Η σημαία LBA δείχνει ότι η κατάτμηση πρέπει να προσπελαστεί χρησιμοποιώντας διεύθυνση λογικής ομάδας (LBA), αντί για διεύθυνση κυλίνδρου-κεφαλής-τομέα (CHS).
Το LVM χρησιμοποιείται για να δείξει την κατάτμηση που χρησιμοποιείται από έναν διαχειριστή λογικών τόμων (LVM).
Το Palo χρησιμοποιείται από τον φορτωτή εκκίνησης ακριβούς αρχιτεκτονικής - Reduced Instruction Set Computing (PA-RISC), palo.
Το Prep χρησιμοποιείται για να δείξει την κατάτμηση εκκίνησης σε υλικό Power Performance Computing (PowerPC).
Το RAID χρησιμοποιείται για να δείξει την κατάτμηση που χρησιμοποιείται σε μια διάταξη πλεονασμού ανέξοδων δίσκων(RAID).
Μια περιγραφή σημαιών σε έναν πίνακα κατατμήσεων msdos ακολουθεί:
Το Atvrecv χρησιμοποιείται για να δείξει μια κατάτμηση ανάκτησης TV της Apple.
Το BIOS_GRUB δείχνει μια κατάτμηση εκκίνησης BIOS που χρησιμοποιείται συχνά από τον φορτωτή εκκίνησης GRUB 2.
Το Diag δείχνει την κατάτμηση που χρησιμοποιείται για διαγνωστικά ή ανάκτηση.
Το υπηρεσία HP χρησιμοποιείται για να δείξει μια κατάτμηση υπηρεσίας Hewlett Packard.
Το Legacy_boot χρησιμοποιείται από κάποιο λογισμικό ειδικού σκοπού για να δείξει την κατάτμηση που μπορεί να είναι εκκινήσιμη.
Το LVM δείχνει την κατάτμηση που χρησιμοποιείται από έναν διαχειριστή λογικών τόμων (LVM).
Το Msftres χρησιμοποιείται για να δείξει μια κατάτμηση δεσμευμένη από τη Microsoft.
Το RAID δείχνει την κατάτμηση που χρησιμοποιείται σε μια διάταξη πλεονασμού ανέξοδων δίσκων(RAID).
Μια περιγραφή σημαιών σε έναν πίνακα κατατμήσεων gpt ακολουθεί:
Έλεγχος κατάτμησης
Ο έλεγχος κατάτμησης θα προσπαθήσει να βρει και να διορθώσει προβλήματα στο σύστημα αρχείων. Ο έλεγχος κατάτμησης θα προσπαθήσει να αυξήσει το σύστημα αρχείων για να συμπληρώσει την κατάτμηση.
Επιλέξτε:
Για έλεγχο κατάτμησης:
Εργασία με την αναμονή λειτουργίας
Αναίρεση της τελευταίας λειτουργίας
Για αναίρεση της τελευταίας λειτουργίας στην αναμονή λειτουργιών, επιλέξτε:
Καθαρισμός όλων των λειτουργιών
Για καθαρισμό όλων των λειτουργιών στην αναμονή λειτουργιών, επιλέξτε
Εφαρμογή όλων των λειτουργιών
Επιλέξτε:
Κατά την επεξεργασία κατατμήσεων υπάρχει το ενδεχόμενο πρόκλησης ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ. Σας συμβουλεύουμε να αντιγράψετε τα δεδομένα σας πριν την εφαρμογή των λειτουργιών επεξεργασίας κατάτμησης.
Για προβολή περισσότερων πληροφοριών, πατήστε
Για προβολή περισσότερων πληροφοριών για τα βήματα σε κάθε λειτουργία, πατήστε το κουμπί βέλους δίπλα σε κάθε βήμα.
Για διακοπή των λειτουργιών, κατά την εκτέλεσή τους, πατήστε
Το
Αν οι λειτουργίες δεν παύσουν μετά από 5 δευτερόλεπτα η εφαρμογή ενεργοποιεί το πλήκτρο
Για αναγκαστική παύση των λειτουργιών, πατήστε
Πατήσετε
Το
Όταν η εφαρμογή τελειώσει την εκτέλεση όλων των λειτουργιών, η εφαρμογή εμφανίζει το πλήκτρο
Πατήστε
Αν θέλετε να αλλάξετε το προεπιλεγμένο όνομα αρχείου, πληκτρολογήστε ένα όνομα αρχείου στο πλαίσιο κειμένου
Αν θέλετε να αποθηκεύσετε το αρχείο σε έναν φάκελο διαφορετικό από /root, πατήστε
Χρησιμοποιήστε τον περιηγητή συστήματος αρχείων για την επιλογή φακέλου.
Πατήστε
Αν θέλετε να αποθηκεύσετε τις λεπτομέρειες από την εφαρμογή όλων των λειτουργιών, πατήστε
Αν χρησιμοποιείτε το
Αν αποθηκεύσατε τις λεπτομέρειες του gparted στο ριζικό σύστημα αρχείων του ζωντανού CD, τότε χρειάζεται να αντιγράψετε το αρχείο σε περισσότερο μόνιμη αποθήκευση. Παραδείγματα περισσότερο μόνιμης αποθήκευσης είναι οδηγός σκληρού δίσκου ή ένας οδηγός μνήμης USB.
Πατήστε
Για την εφαρμογή όλων των λειτουργιών:
Λήψη του GParted σε ζωντανό CD
Ένα ζωντανό CD είναι ένας συμπαγής δίσκος που περιέχει ένα εκκινήσιμο λειτουργικό σύστημα. Ένα ζωντανό CD ενεργοποιεί την εκκινήση του υπολογιστή σας από το CD.
Μπορείτε να επεξεργαστείτε όλες τις κατατμήσεις σας, επειδή οι κατατμήσεις δεν είναι προσαρτημένες.
Μπορείτε να επεξεργαστείτε κατατμήσεις στους υπολογιστές που δεν έχουν ένα εκκινήσιμο λειτουργικό σύστημα.
Η χρήση του
Η εφαρμογή
Ζωντανό CD GParted
CD διάσωσης συστήματος
Μπορείτε να μεταφορτώσετε μια εικόνα ζωντανού CD που περιέχει το
Για αποφυγή σπατάλης ενός κενού CD κατά το κάψιμο ενός αρχείου εικόνας CD, χρησιμοποιήστε τις παρακάτω συμβουλές:
Βεβαιωθείτε ότι το ελεγκτικό άθροισμα του μεταφορτωμένου αρχείου ταιριάζει με το ελεγκτικό άθροισμα που στάλθηκε στη σελίδα μεταφόρτωσης.
Βεβαιωθείτε ότι κάψατε το αρχείο .iso ως εικόνα στο κενό CD. Αν κάψατε το αρχείο .iso ως δεδομένα σε ένα κενό CD, τότε το CD δεν θα εκκινήσει στον υπολογιστή σας.
Διόρθωση προβλημάτων εκκίνησης λειτουργικού συστήματος
Διαγραφή κατάτμησης.
Μετακίνηση κατάτμησης.
Εγκατάσταση άλλου λειτουργικού συστήματος και επικάλυψη της κύριας εγγραφής εκκίνησης (MBR).
Ο υπολογιστής σας μπορεί να αποτύχει να εκκινήσει ένα λειτουργικό σύστημα, όταν κάνετε μια από τις ακόλουθες ενέργειες:
Σας συμβουλεύουμε να μελετήσετε την τεκμηρίωση για τον φορτωτή εκκίνησης για να μάθετε πώς διορθώνεται το πρόβλημα. Μπορεί να συμβουλευτείτε το
Διόρθωση προβλημάτων εκκίνησης GRUB
Μετακινήστε την κατάτμηση που περιέχει το αρχείο GRUB στάδιο2.
Εγκαταστήστε ένα νέο λειτουργικό σύστημα που αντικαθιστά την κύρια εγγραφή εκκίνησης (MBR).
Ο μεγάλος ενιαίος φορτωτής εκκίνησης (GRUB) μπορεί να αποτύχει να εκκινήσει ένα λειτουργικό σύστημα, αν κάνετε ένα από τα ακόλουθα:
Εκκινήσετε την εφαρμογή
Βρείτε πού το στάδιο1 του
Αν ο φάκελος /boot αποθηκεύεται στο / partition, χρησιμοποιήστε την εντολή:
Η έξοδος από την εντολή
Ορίστε τη ριζική συσκευή του
Επανεγκαταστήστε το
Βγείτε από το
Επανεκκινήστε τον υπολογιστή σας.
Για να διορθώσετε αυτά τα προβλήματα, θα χρειαστείτε την επανεγκατάσταση της εγγραφής εκκίνησης GRUB, χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα βήματα:
Η εφαρμογή
Ανάκτηση πινάκων κατατμήσεων
Αν κατά λάθος αντικαταστήσετε τον πίνακα κατατμήσεών σας, υπάρχει πιθανότητα να μπορέσετε να τον ανακτήσετε.
Η εφαρμογή
Η εφαρμογή
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr
Για την προβολή λεπτομερειών για το διάγραμμα, πατήστε
Αν θέλετε έναν πίνακα κατατμήσεων διαφορετικό από msdos, πατήστε