# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άρνηση προσπάθειας σύνδεσης χωρίς πρόσκληση από% 1
Αποδοχή σύνδεσης χωρίς πρόσκληση από% 1
Η αίτηση σύνδεσης από% 1, είναι σε αναμονή (περιμένει επιβεβαίωση)
Αποτυχημένη προσπάθεια σύνδεσης από% 1: εσφαλμένος κωδικός πρόσβασης
Νέα σύνδεση
Αποδοχή σύνδεσης
Απόρριψη σύνδεσης
Πρόσκληση
& Διαχείριση προσκλήσεων (% 1)...
Μία πρόσκληση δημιουργεί έναν κωδικό μιας χρήσης που επιτρέπει στον παραλήπτη να συνδεθεί στην επιφάνεια εργασίας σας. Είναι ενεργό μόνο για μία επιτυχημένη σύνδεση και αν δε χρησιμοποιηθεί θα λήξει μετά από μία ώρα. Όταν κάποιος προσπαθήσει να συνδεθεί στον υπολογιστή σας, θα εμφανιστεί ένας διάλογος ζητώντας σας την άδεια. Η σύνδεση δε θα πραγματοποιηθεί αν δε δώσετε την άδεια. Σε αυτό το διάλογο μπορείτε επίσης να περιορίσετε την πρόσβαση ώστε το άλλο άτομο να μπορεί μόνο να δει την επιφάνεια εργασίας σας, χωρίς να έχει τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσει το ποντίκι ή το πληκτρολόγιο. Αν θέλετε να δημιουργήσετε ένα μόνιμο κωδικό πρόσβασης για την κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας, επιτρέψτε τις 'Συνδέσεις χωρίς πρόσκληση' στις ρυθμίσεις.
% 1 @% 2 (επιφάνεια εργασίας σε κοινή χρήση)
Η διεύθυνση χρησιμοποιείται ήδη
Ο εξυπηρετητής Χ11 δεν υποστηρίζει τη ζητούμενη επέκταση XTest έκδοση 2. 2. Η κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας σας δεν είναι δυνατή.
Σφάλμα κοινής χρήσης επιφάνειας εργασίας
Εξυπηρετητής συμβατός με VNC για κοινή χρήση επιφανειών εργασίας του KDE
Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001- 2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg (c) 2000- 2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
Μεταφορά στο KDE4
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
Διασύνδεση DCOP
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
Κωδικοποιητής TightVNC
Tridia Corporation
Κωδικοποιητής ZLib
ATT Laboratories Boston
αυθεντικοί κωδικοποιητές VNC και σχεδίαση πρωτοκόλλου
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
ενημέρωση του σαρωτή Χ11, αρχικός βασικός κώδικας
Jason Spisak
Πλευρική εικόνα σύνδεσης
Karl Vogel
Απενεργοποίηση φόντου του KDesktop
Μη εμφάνιση του διαλόγου διαχείρισης προσκλήσεων κατά την εκκίνηση
Μία πρόσκληση δημιουργεί έναν κωδικό μιας χρήσης που επιτρέπει στον παραλήπτη να συνδεθεί στην επιφάνεια εργασίας σας. Είναι ενεργό μόνο για μία επιτυχημένη σύνδεση και αν δε χρησιμοποιηθεί θα λήξει μετά από μία ώρα. Όταν κάποιος προσπαθήσει να συνδεθεί στον υπολογιστή σας, θα εμφανιστεί ένας διάλογος ζητώντας σας την άδεια. Η σύνδεση δε θα πραγματοποιηθεί αν δε δώσετε την άδεια. Σε αυτό το διάλογο μπορείτε επίσης να περιορίσετε την πρόσβαση ώστε το άλλο άτομο να μπορεί μόνο να δει την επιφάνεια εργασίας σας, χωρίς να έχει τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσει το ποντίκι ή το πληκτρολόγιο. Αν θέλετε να δημιουργήσετε ένα μόνιμο κωδικό πρόσβασης για την κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας, επιτρέψτε τις 'Συνδέσεις χωρίς πρόσκληση' στις ρυθμίσεις.
Όταν στέλνετε μία πρόσκληση μέσω email, σημειώστε ότι οποιοσδήποτε διαβάσει αυτό το email θα μπορέσει να συνδεθεί στον υπολογιστή σας για την επόμενη ώρα ή έως ότου γίνει η πρώτη επιτυχημένη σύνδεση. Θα πρέπει να κρυπτογραφήσετε το email ή τουλάχιστον να το στείλετε μέσω ενός ασφαλούς δικτύου, και όχι μέσω του διαδικτύου.
Αποστολή πρόσκλησης μέσω Email
Πρόσκληση (VNC) κοινής χρήσης επιφάνειας εργασίας
Έχετε προσκληθεί σε μία συνεδρία VNC. Αν έχετε τη σύνδεση απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας του KDE εγκατεστημένη, απλώς κάντε κλικ στον ακόλουθο δεσμό.% 1 Διαφορετικά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιονδήποτε πελάτη VNC με τις ακόλουθες παραμέτρους: Υπολογιστής:% 2:% 3 Κωδικός πρόσβασης:% 4 Για λόγους ασφαλείας, αυτή η πρόσκληση θα λήξει στις% 5.
Δίκτυο
Ασφάλεια
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή όλων των προσκλήσεων;
Επιβεβαίωση διαγραφής προσκλήσεων
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή αυτής της πρόσκλησης;
Προσωπική πρόσκληση
Η κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας χρησιμοποιεί το πρωτόκολλο VNC. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε πελάτη VNC για να συνδεθείτε. Στο KDE ο πελάτης ονομάζεται 'Σύνδεση απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας'. Εισάγετε τις πληροφορίες του υπολογιστή στον πελάτη και θα συνδεθεί..
Αυτό το πεδίο περιέχει τη διεύθυνση του υπολογιστή σας και τον αριθμό της οθόνης, χωρισμένα με άνω- κάτω τελεία. Η διεύθυνση είναι απλώς μια υπόδειξη - μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιαδήποτε διεύθυνση μπορεί να δώσει πρόσβαση στον υπολογιστή σας. Η κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας προσπαθεί να μαντέψει τη διεύθυνση από τη διαμόρφωση του δικτύου σας, αλλά δεν το επιτυγχάνει πάντα. Αν ο υπολογιστής σας είναι πίσω από τείχος προστασίας μπορεί να έχει διαφορετική διεύθυνση ή να μην είναι προσβάσιμος από άλλους υπολογιστές.
Επίτρεψε συνδέσεις χωρίς πρόσκληση
Επίτρεψε απομακρυσμένες συνδέσεις ελέγχου της επιφάνειας εργασίας σας
Ερώτηση πριν την αποδοχή σύνδεσης χωρίς πρόσκληση
Κωδικός πρόσβασης συνδέσεων χωρίς πρόσκληση:
Ανακοίνωση της υπηρεσίας στο τοπικό δίκτυο
Χρήση προκαθορισμένης θύρας
Θύρα ακρόασης:
Προσοχή
Κάποιος ζητάει να συνδεθεί με τον υπολογιστή σας. Δίνοντας την άδειά σας θα επιτρέψετε στον απομακρυσμένο χρήστη να δει την επιφάνεια εργασίας σας.
Απομακρυσμένο σύστημα:
123. 234. 123. 234
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, ο απομακρυσμένος χρήστης θα μπορεί να πληκτρολογεί και να χρησιμοποιεί το ποντίκι σας. Έτσι θα έχει τον πλήρη έλεγχο του υπολογιστή σας, γι 'αυτό να είστε προσεκτικοί. Όταν η επιλογή αυτή είναι απενεργοποιημένη, ο απομακρυσμένος χρήστης θα μπορεί μόνο να βλέπει την οθόνη σας.
Επιτρέπεται στον απομακρυσμένο χρήστη να ελέγχει το πληκτρολόγιο και το ποντίκι
Καλώς ήλθατε στην Κοινή Χρήση Επιφάνειας Εργασίας του KDE
Η κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας του KDE σας επιτρέπει να προσκαλέσετε κάποιον από μια απομακρυσμένη τοποθεσία να παρακολουθήσει και πιθανά να ελέγξει την επιφάνεια εργασίας σας. Περισσότερα σχετικά με τις προσκλήσεις...
Δημιουργία μιας νέας πρόσκλησης και εμφάνιση των δεδομένων σύνδεσης. Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να προσκαλέσετε κάποιον προσωπικά, για παράδειγμα, για να περάσετε τα δεδομένα της σύνδεσης μέσω τηλεφώνου.
Δημιουργία & προσωπικής πρόσκλησης...
Αυτό το κουμπί θα ξεκινήσει τον πελάτη email σας με ένα προκαθορισμένο κείμενο που θα εξηγεί στον παραλήπτη πως να συνδεθεί με τον υπολογιστή σας.
Πρόσκληση μέσω & Email...
Χρήση προκαθορισμένης θύρας για το VNC (5900)
Αυτή είναι η θύρα ακρόασης του krfb.
Επίτρεψε σε απομακρυσμένες συνδέσεις τη διαχείριση της επιφάνειας εργασίας σας.
Ερώτηση πριν επιτραπεί μια απομακρυσμένη σύνδεση.
Επίτρεψε συνδέσεις χωρίς πρόσκληση.
Κωδικός πρόσβασης για συνδέσεις χωρίς πρόσκληση.
Διαχείριση προσκλήσεων - Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας
p, li {white- space: pre- wrap;} Η κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας του KDE σας επιτρέπει να προσκαλέσετε κάποιον από απομακρυσμένη τοποθεσία για την προβολή ή και πιθανότατα τον έλεγχο της επιφάνειας εργασίας σας. Περισσότερα για τις προσκλήσεις...
Ώρα δημιουργίας
Χρόνος λήξης
Δημιουργία μιας νέας προσωπικής πρόσκλησης...
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να δημιουργήσετε μια νέα προσωπική πρόσκληση.
Νέα & προσωπική πρόσκληση...
Αποστολή μιας νέας πρόσκλησης μέσω email...
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να αποστείλετε μια νέα προσωπική πρόσκληση μέσω email.
& Νέα πρόσκληση Email...
Διαγραφή όλων των προσκλήσεων
Διαγραφή όλων των ανοικτών προσκλήσεων.
Διαγραφή όλων
Διαγραφή της επιλεγμένης πρόσκλησης
Διαγραφή της επιλεγμένης πρόσκλησης. Το προσκεκλημένο άτομο δε θα μπορεί πια να χρησιμοποιήσει αυτή την πρόσκληση.
& Διαγραφή
p, li {white- space: pre- wrap;} Προσωπική πρόσκληση Δώστε τις παρακάτω πληροφορίες στο άτομο που επιθυμείτε να προσκαλέσετε (Τρόπος σύνδεσης). Σημειώστε ότι είναι δυνατή η σύνδεση από οποιονδήποτε γνωρίζει τον κωδικό πρόσβασης, γι 'αυτό να είστε προσεκτικοί.
Υπολογιστής:
p, li {white- space: pre- wrap;} Βοήθεια
Κωδικός πρόσβασης:
Χρόνος λήξης: NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας - αποσύνδεση
Ενεργοποίηση απομακρυσμένου ελέγχου
Απενεργοποίηση απομακρυσμένου ελέγχου
Ο απομακρυσμένος χρήστης τερμάτισε τη σύνδεση.
Κοινή χρήση επιφάνειας εργασίας - σύνδεση με% 1
Ο απομακρυσμένος χρήστης τερμάτισε τη σύνδεση.