# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναζήτηση στον παγκόσμιο ιστό
https://duckduckgo.com/?t=epiphanyamp;kl=gr-el
https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=gr-el
Epiphany
Περιηγητής Ιστού
Ο περιηγητής ιστού του GNOME, ενσωματώνεται στενά με την επιφάνεια εργασίας και διαθέτει μια απλή και διαισθητική διεπαφή χρήστη που σας επιτρέπει να εστιάζεσθε στις ιστοσελίδες σας.
Ιστός
Περιηγητής Ιστού
Περιηγητής Ιστού Epiphany
Περιήγηση στον Ιστό
ιστός;περιηγητής;διαδίκτυο;web;browser;internet;
Περιήγηση με δρομέα
'https://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphany'
Αναζήτηση διεύθυνσης
Αναζήτηση συμβολοσειράς για λέξεις κλειδιά που εισήχθησαν στη γραμμή διευθύνσεων.
User agent
Συμβολοσειρά που θα χρησιμοποιείται ως user agent, για την αναγνώριση του περιηγητή από τους διακομιστές ιστού.
Αυτόματες λήψεις
Όταν τα αρχεία δε μπορούν να ανοιχθούν από τον περιηγητή, λαμβάνονται αυτόματα στον φάκελο Λήψεις και ανοίγονται με την κατάλληλη εφαρμογή.
Εξαναγκασμός των νέων παραθύρων να ανοίγουν σε καρτέλες
Ωθήστε τα αιτήματα για νέο παράθυρο να ανοίγουν σε καρτέλες, αντί να χρησιμοποιείται ένα νέο παράθυρο.
Απομνημόνευση κωδικών πρόσβασης
Αν οι κωδικοί πρόσβασης θα αποθηκεύονται και θα προ-συμπληρώνονται σε ιστοσελίδες.
Αυτόματη διαχείριση εργασίας χωρίς σύνδεση με τον διαχειριστή δικτύου
Ενεργοποίηση ομαλής κύλισης
Μη χρησιμοποιείτε μια εξωτερική εφαρμογή για την προβολή του κώδικα της σελίδας.
Αν θα επαναφέρεται αυτόματα η τελευταία συνεδρία
Ορίζει τον τρόπο που θα επαναφέρεται η συνεδρία κατά την εκκίνηση. Οι επιτρεπόμενες τιμές είναι 'πάντα' (η προηγούμενη κατάσταση της εφαρμογής επαναφέρεται πάντα), 'κατάρρευση' (η σύνοδος επαναφέρεται μόνο εάν μια εφαρμογή καταρρεύσει) και 'ποτέ' (εμφανίζεται πάντα η αρχική σελίδα ).
Εάν θα καθυστερεί η φόρτωση καρτελών που δεν είναι άμεσα ορατές κατά την επαναφορά συνεδρίας
Εάν αυτή η επιλογή οριστεί σε αληθή, οι καρτέλες δεν θα ξεκινούν να φορτώνονται μέχρι ο χρήστης να αλλάξει σε αυτές, κατά την επαναφορά της συνεδρίας.
Μοντέλο διαδικασίας
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να ορίσετε το μοντέλο διαδικασίας που θα χρησιμοποιείται. Χρησιμοποιήστε την 'shared-secondary-process' που θα χρησιμοποιεί μια μεμονωμένη διαδικτυακή διαδικασία κοινόχρηστη από όλες τις καρτέλες και 'one-secondary-process-per-web-view' που θα χρησιμοποιεί διαφορετικές διαδικτυακές διαδικασίες για την κάθε καρτέλα.
Στυλ εργαλειοθήκης
Στυλ εργαλειοθήκης. Έγκυρες τιμές είναι "" ( χρήση προεπιλεγμένου στυλ του GNOME), "both" (κείμενο και εικονίδια), "both-horiz" (κείμενο δίπλα στα εικονίδια), "icons" και "text".
[Υπό κατάργηση]
[Υπό κατάργηση] Αυτή η ρύθμιση είναι υπό κατάργηση, χρησιμοποιείστε το 'tabs-bar-visibility-policy'.
Ορατότητα παραθύρου λήψεων
Προβολή ή απόκρυψη του παραθύρου λήψεων. Όταν είναι κρυμμένο, θα εμφανιστεί ειδοποίηση όταν ξεκινάνε νέες λήψεις.
Η πολιτική ορατότητας για τη γραμμή καρτελών.
Ελέγχει πότε θα εμφανίζεται η γραμμή καρτελών. Πιθανές τιμές είναι 'πάντα' (η γραμμή καρτελών εμφανίζεται πάντα), 'περισσότερο-από-μία' (η γραμμή καρτελών εμφανίζεται μόνο αν υπάρχουν δύο ή περισσότερες καρτέλες) και 'ποτέ' (η γραμμή καρτελών δεν εμφανίζεται ποτέ).
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς
Χρήση γραμματοσειρών του GNOME
Χρήση ρυθμίσεων των γραμματοσειρών GNOME.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά Sans serif
Μια τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για να παρακάμψει τη γραμματοσειρά sans-serif όταν έχει ορισθεί η χρήση γραμματοσειρών του Gnome.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά serif
Μια τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για να παρακάμψει τη γραμματοσειρά serif όταν έχει ορισθεί η χρήση γραμματοσειρών του Gnome.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
Μια τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για να παρακάμψει τη γραμματοσειρά σταθερού πλάτους όταν έχει ορισθεί η χρήση γραμματοσειρών του Gnome.
Χρήση δικών σας χρωμάτων
Χρήση καθορισμένων χρωμάτων αντί των χρωμάτων που ζητά η σελίδα.
Χρήση δικών σας γραμαμτοσειρών
Χρήση δικών σας γραμματοσειρών αντί των γραμματοσειρών που ζητά η σελίδα.
Χρήση προσαρμοσμένου CSS
Χρήση ενός προσαρμοσμένου αρχείο CSS για την τροποποίηση του CSS των ιστοσελίδων.
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Ορθογραφικός έλεγχος κάθε κειμένου που πληκτρολογείται σε επεξεργάσιμες περιοχές.
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι αυτές που μπορεί να κατανοεί το WebKitGTK+.
Μέγεθος της κρυφής μνήμης του δίσκου
Μέγεθος της κρυφής μνήμης του δίσκου, σε ΜB.
Γλώσσες
Προτιμώμενες γλώσσες, κωδικοί δύο γραμμάτων.
Αποδοχή cookie
Από που θα γίνεται αποδοχή cookies. Πιθανές τιμές είναι "anywhere", "current site" και "nowhere".
Λειτουργία κινούμενων εικόνων
Πως θα εμφανίζονται οι κινούμενες εικόνες. Οι πιθανές τιμές είναι "normal", "once" και "disabled".
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα παράθυρα
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να ανοίγουν νέα παράθυρα με τη χρήση JavaScript (αν είναι ενεργή η JavaScript).
Ενεργοποίηση προσθέτων
Ενεργοποίηση JavaScript
Ενεργοποίηση WebGL
Αν θα ενεργοποιηθεί η υποστήριξη για WebGL περιβάλλοντα.
Ενεργοποίηση WebAudio
Αν θα ενεργοποιηθεί η υποστήριξη για WebAudio.
Να μη γίνεται παρακολούθηση
Αν θα λέει στις ιστοσελίδες ότι δεν θέλουμε να παρακολουθούμαστε. Παρακαλώ σημειώστε ότι οι ιστοσελίδες δεν είναι αναγκασμένες να ακολουθήσουν αυτήν τη ρύθμιση.
Ενεργοποίηση του Adblock
Εάν θα φραγούν οι ενσωματωμένες διαφημίσεις τις οποίες οι ιστοσελίδες μπορεί να θέλουν να εμφανίσουν.
Ο φάκελος Λήψεις
Η διαδρομή για τον φάκελο όπου θα αποθηκεύονται τα αρχεία που μεταφορτώθηκαν ή οι "Λήψεις" να χρησιμοποιούν τον προεπιλεγμένο φάκελο λήψης αρχείων, είτε η "Επιφάνεια εργασίας" να χρησιμοποιεί τον φάκελο επιφάνειας εργασίας.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη τίτλων στο παράθυρο των σελιδοδεικτών.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη διευθύνσεων στο παράθυρο των σελιδοδεικτών.
Εγκατεστημένα πρόσθετα
Πρόσθετα
Τα πρόσθετα είναι απενεργοποιημένα στις προτιμήσεις
Ενεργοποιημένο
Ναι
Όχι
Τύπος MIME
Περιγραφή
Καταλήξεις
Χρήση μνήμης
Έκδοση %s
Περί του Ιστού
Μια απλή, καθαρή, και όμορφη εμφάνιση του ιστού
Εφαρμογές
Εμφάνιση λίστας διαδικτυακών εφαρμογών
Εγκαταστάθηκε:
Αφαίρεση από την επισκόπηση
Πιο δημοφιλή
Ιδιωτική περιήγηση
Τώρα περιηγείσθε
Κενή σελίδα
Πιέστε το πλήκτρο %s για να βγείτε από την πλήρη οθόνη
ESC
F11
Αποστολή μηνύματος ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στη διεύθυνση “%s”
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=gr-elamp;kad=gr_EL
Αραβικά (_IBM-864)
Αραβικά (ISO-_8859-6)
Αραβικά (_MacArabic)
Αραβικά (_Windows-1256)
Βαλτικής (_ISO-8859-13)
Βαλτικής (I_SO-8859-4)
Βαλτικής (_Windows-1257)
_Αρμενική (ARMSCII-8)
_Γεωργιανή (GEOSTD8)
Κεντρικής Ευρώπης (_IBM-852)
Κεντρικής Ευρώπης (I_SO-8859-2)
Κεντρικής Ευρώπης (_MacCE)
Κεντρικής Ευρώπης (_Windows-1250)
Απλοποιημένη Κινεζική (_GB18030)
Απλοποιημένη Κινεζική (G_B2312)
Απλοποιημένη Κινεζική (GB_K)
Απλοποιημένη Κινεζική (_HZ)
Απλοποιημένη Κινεζική (_ISO-2022-CN)
Παραδοσιακή Κινεζική (Big_5)
Παραδοσιακή Κινεζική (Big5-HK_SCS)
Παραδοσιακή Κινεζική (_EUC-TW)
Κυριλλική (_IBM-855)
Κυριλλική (I_SO-8859-5)
Κυριλλική (IS_O-IR-111)
Κυριλλική (_KOI8-R)
Κυριλλική (_MacCyrillic)
Κυριλλική (_Windows-1251)
Cyrillic/_Russian (IBM-866)
Ελληνική (_ISO-8859-7)
Ελληνική (_MacGreek)
Ελληνική (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Νεοϊνδική (Mac_Devanagari)
Εβραϊκή (_IBM-862)
Εβραϊκή (IS_O-8859-8-I)
Εβραϊκή (_MacHebrew)
Εβραϊκή (_Windows-1255)
_Οπτική Εβραϊκή (ISO-8859-8)
Ιαπωνική (_EUC-JP)
Ιαπωνική (_ISO-2022-JP)
Ιαπωνική (_Shift-JIS)
Κορεατική (_EUC-KR)
Κορεατική (_ISO-2022-KR)
Κορεατική (_JOHAB)
Κορεατική (_UHC)
_Κελτική (ISO-8859-14)
_Ισλανδική (MacIcelandic)
_Σκανδιναβική (ISO-8859-10)
_Περσική (MacFarsi)
Κροατική (Mac_Croatian)
_Ρουμανική (MacRomanian)
Ρ_ουμανική (ISO-8859-16)
Νότιας _Ευρώπης (ISO-8859-3)
Ταϊλανδέζικη (TIS-_620)
Ταϊλανδέζικη (IS_O-8859-11)
_Ταϊλανδέζικη (Windows-874)
Τουρκική (_IBM-857)
Τουρκική (I_SO-8859-9)
Τουρκική (_MacTurkish)
Τουρκική (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Κυριλλική/Ουκρανική (_KOI8-U)
Κυριλλική/Ουκρανική (Mac_Ukrainian)
Βιετναμέζικη (_TCVN)
Βιετναμέζικη (_VISCII)
Βιετναμέζικη (V_PS)
Βιετναμέζικη (_Windows-1258)
Δυτική (_IBM-850)
Δυτική (_ISO-8859-1)
Δυτική (IS_O-8859-15)
Δυτική (_MacRoman)
Δυτική (_Windows-1252)related
Αγγλική (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 ΒΕ)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Άγνωστη (%s)
Δε βρέθηκε κείμενο
Η αναζήτηση επέστρεψε στην αρχή
Πληκτρολογήστε για αναζήτηση…
Εύρεση προηγούμενης φοράς που εμφανίσθηκε η συβολοσειρά αναζήτησης
Εύρεση επόμενης φοράς που εμφανίσθηκε η συβολοσειρά αναζήτησης
Αποθήκευση
Θέλετε να αποθηκεύσετε τον κωδικό πρόσβασης για “%s”;
Να μην επιτρέπεται
Να επιτρέπεται
Η σελίδα σε
Γίνεται φόρτωση “%s”…
Γίνεται φόρτωση…
Αδιευκρίνιστο
Πρόβλημα κατά τη φόρτωση του “%s”
Ώχ! Αδύνατη η εμφάνιση αυτού του ιστότοπου.

Προσπαθήστε ξανά
Ώχ! Μπορεί να υπάρχει πρόβλημα.

Επαναφόρτωση σε κάθε περίπτωση
Πρόβλημα εμφάνισης του “%s”
Ώχ!
Κάτι πήγε στραβά κατά την εμφάνιση αυτής της σελίδας. Παρακαλούμε επαναφορτώστε ή επισκεφθείτε μια διαφορετική σελίδα για να συνεχίσετε.
Επαναφόρτωση σε κάθε περίπτωση
_Εντάξει
Α_κύρωση
Ά_νοιγμα
_Αποθήκευση
Όλοι οι υποστηριζόμενοι τύποι
Ιστοσελίδες
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Λήψεις
Επιφάνεια εργασίας
Αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου στο “%s”.
Το αρχείο “%s” υπάρχει ήδη. Παρακαλούμε απομακρύνετε το.
Αποτυχία δημιουργίας καταλόγου “%s”.
Κωδικός πρόσβασης για %s σε μια φόρμα στο %s
Κωδικός πρόσβασης σε μία φόρμα στο %s
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο “%s”
Δεν έχετε δικαιώματα δημιουργίας αρχείων σε αυτό τον κατάλογο.
Δεν επιτρέπεται η εγγραφή στον κατάλογο
Αδυναμία αντικατάστασης του υπάρχοντος αρχείου “%s”
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα και δεν έχετε δικαιώματα αντικατάστασης του.
Αδύνατη η αντικατάσταση του αρχείου
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s
Απαιτείται ο κύριος κωδικός πρόσβασης
Οι κωδικοί πρόσβασης από την προηγούμενη έκδοση είναι κλειδωμένοι με έναν κύριο κωδικό. Αν θέλετε να τους εισάγετε, παρακαλούμε πληκτρολογήστε τον κύριο κωδικό σας πιο κάτω.
Αποτυχία κατά την αντιγραφή του cookie αρχείου από το Mozilla.
Το Web 3.6 κατάργησε αυτόν τον κατάλογο και προσπάθησε τη μετακίνηση αυτής της ρύθμισης στο ~/.config/epiphany
Εκτελεί μόνο του νιοστό βήμα μετανάστευσης
Καθορίζει την απαιτούμενη έκδοση του μετεγκαταστάτη
Καθορίζει το προφίλ όπου ο μετεγκαταστάτης πρέπει να εκτελεσθεί
Μεταφορά προφίλ Ιστού
Επιλογές μεταφοράς προφίλ Ιστούfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Σήμερα %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Χθες %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
Άγνωστοdownload status
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Άλλοι
Τοπικά αρχεία
Το πιστοποιητικό δεν ταιριάζει με την αναμενόμενη ταυτότητα
Το πιστοποιητικό έχει λήξει
Η Αρχή πιστοποίησης δεν είναι γνωστή
Το πιστοποιητικό περιέχει σφάλματα
Το πιστοποιητικό έχει ανακληθεί
Το πιστοποιητικό είναι υπογεγραμμένο με έναν αδύναμο αλγόριθμο υπογραφής
Ο χρόνος ενεργοποίησης του πιστοποιητικού είναι ακόμα στο μέλλον
Η ταυτότητα της ιστοσελίδας έχει επαληθευθεί
Η ταυτότητα της ιστοσελίδας δεν έχει επαληθευθεί
Ολοκληρώθηκε
Σφάλμα κατά την λήψη: %s
Ακύρωση
Άνοιγμα
Προβολή στον φάκελο
Εκκίνηση…
Ε_κκαθάριση
Α_ναίρεση
Ε_πανάληψη
Σύρτε και αφήστε αυτό το εικονίδιο για να δημιουργήσετε έναν σύνδεσμο σε αυτή τη σελίδα
Ιδιότητες “%s”
_Τίτλος:
_Διεύθυνση:
Θέ_ματα:
Εμ_φάνιση θεμάτων
_Προσθήκη
_Κλείσιμο
Διασκέδαση
Νέα
Αγορές
Αθλητικά
Ταξίδια
Εργασίαbookmarks
Όλα
Χωρίς κατηγορίαbookmarks
Γειτονικές ιστοσελίδες
Ανώνυμο
Ιστός (RDF)
Mozilla (HTML)
Αφαίρεση από αυτό το θέμα
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
_Νέο θέμα
Δημιουργία νέου θέματος
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
_Μετονομασία…
Μετονομασία του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
_Ιδιότητες
Προβολή ή αλλαγή των ιδιοτήτων του επιλεγμένου σελιδοδείκτη
_Εισαγωγή σελιδοδεικτών…
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από άλλο περιηγητή ή από αρχείο
Εξ_αγωγή σελιδοδεικτών…
Εξαγωγή σελιδοδεικτών σε αρχείο
Κλείσιμο παραθύρου σελιδοδεικτών
_Αποκοπή
Αποκοπή της επιλογής
Α_ντιγραφή
Αντιγραφή της επιλογής
_Επικόλληση
Επικόλληση του προχείρου
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου σελιδοδείκτη ή θέματος
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλων των σελιδοδεικτών ή κειμένου
_Περιεχόμενα
Προβολή βοήθειας σελιδοδεικτών
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του προγράμματος περιήγησης ιστού
_Τίτλος
Εμφάνιση της στήλης τίτλων
Διεύθυνση
Εμφάνιση της στήλης διευθύνσεων
Πληκτρολογήστε ένα θέμα
Διαγραφή θέματος “%s”;
Διαγραφή αυτού του θέματος;
Η διαγραφή αυτού του θέματος θα προκαλέσει απώλεια κατηγορίας στους σελιδοδείκτες που περιέχει, εκτός αν οι σελιδοδείκτες αυτοί ανοίγουν ταυτόχρονα και σε άλλα θέματα. Οι σελιδοδείκτες δεν θα διαγραφούν.
_Διαγραφή θέματος
Firefox
Firebird
Προφίλ Mozilla “%s”
Galeon
Konqueror
Η εισαγωγή απέτυχε
Η εισαγωγή απέτυχε
Οι σελιδοδείκτες από το “%s” δεν μπορούν να εισαχθούν γιατί το αρχείο είναι καταστραμένο ή γιατί δεν υποστηρίζεται ο τύπος του.
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από αρχείο
Σελιδοδείκτες Firefox/Mozilla
Σελιδοδείκτες Galeon/Konqueror
Σελιδοδείκτες Ιστού
Εξαγωγή σελιδοδεικτών
Σελιδοδείκτες
_Μορφή αρχείου:
Εισαγωγή σελιδοδεικτών
_Εισαγωγή
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από:
Αρχείο
_Αντιγραφή διεύθυνσης
Θέματα
Τίτλος
Άνοιγμα σε νέες _καρτέλες
Άνοιγμα των σελιδοδεικτών αυτού του θέματος σε νέα καρτέλα
Δημιουργία θέματος “%s”
Καθαρισμός προσωπικών δεδομένων
Ε_κκαθάριση
Επιλέξτε τα προσωπικά δεδομένα που θέλετε να διαγραφούν
Είστε έτοιμοι να εκκαθαρίσετε προσωπικά δεδομένα που έχουν αποθηκευθεί από ιστοσελίδες που επισκεφθήκατε. Ελέγξτε τους τύπους πληροφοριών που θέλετε να αφαιρέσετε:
Cookies
Αρχεία κρυφής μνήμης και προσωρινά αρχεία
Ιστορικό περιήγησης
Αποθηκευμένοι κωδικοί πρόσβασης
Δεν μπορείτε να αναιρέσετε αυτή την ενέργεια. Τα δεδομένα που επιλέγετε προς εκκαθάριση θα διαγραφούν οριστικά.
Εκκα_θάριση όλων
Ιστότοπος
Αφαίρεση
_Νέο παράθυρο
Νέο παράθυρο _ανωνυμίας
Επαναφορά των κλειστών _καρτελών
_Σελιδοδείκτες
_Ιστορικό
Πρ_οτιμήσεις
Έ_ξοδος
Κωδικοποίηση κειμένου
_Αυτόματη
Χρήση της κωδικοποίησης που καθορίζεται από το έγγραφο
_Χρήση μιας διαφορετικής κωδικοποίησης:
Ιστορικό
Ιστορικό αναζήτησης
Ημερομηνία
Όνομα
Τοποθεσία
_Αντιγραφή τοποθεσίας
Προσθήκη _σελιδοδείκτη
Κωδικοί πρόσβασης
Αναζήτηση κωδικών πρόσβασης
Όνομα χρήστη
Κωδικός πρόσβασης
Α_ντιγραφή κωδικού πρόσβασης
Αν_τιγραφή ονόματος χρήστη
Προτιμήσεις
Φάκελος _λήψεων:
Α_υτόματο άνοιγμα ληφθέντων αρχείων
Αναζήτηση
_Μηχανή:
Περιεχόμενο Ιστού
Να επιτρέπονται τα αναδυόμενα _παράθυρα
Να επιτρέπονται _διαφημίσεις
Ενεργοποίηση _πρόσθετων
Γενικά
Γραμματοσειρές
Χ_ρήση γραμματοσειρών συστήματος
Γραμματοσειρά Sans serif:
Γραμματοσειρά Serif:
Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους:
Στυλ
Χρήση προσαρμοσμένου _φύλλου στυλ
_Επεξεργασία φύλλου στυλ…
Γραμματοσειρές & στυλ
Διαχείριση cookies
_Πάντα αποδοχή
Μόνο _από τοποθεσίες που επισκέπτεστεOnly from sites you visit

Π_οτέ αποδοχή
Καταγραφή
Π_είτε στις ιστοσελίδες πως δεν θέλω να παρακολουθούμαι
Διαχείριση κωδικών πρόσβασης
Α_πομνημόνευση κωδικών πρόσβασης
Προσωρινά αρχεία
Χώρος _δίσκου:
MB
Απόρρητο
Κωδικοποιήσεις
_Προεπιλογή:
_Αφαίρεση
_Επάνω
_Κάτω
Ορθογραφικός έλεγχος
_Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Γλώσσα
Προσθήκη γλώσσας
Επιλογή γ_λώσσας:
Διακοπή
Διακοπή τρέχουσας μεταφοράς δεδομένων
Α_νανέωση
Εμφάνιση των πιο πρόσφατων περιεχομένων της τρέχουσας σελίδας
Άλ_λες…
Άλλες κωδικοποιήσεις
Να καθαρισθεί το ιστορικό επισκέψεων;
Ο καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων θα προκαλέσει τη μόνιμη διαγραφή όλων των συνδέσμων του ιστορικού.
Άνοιγμα μιας νέας καρτέλας μέσα σε ένα υπάρχον παράθυρο
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Εισαγωγή σελιδοδεικτών από το αρχείο
ΑΡΧΕΙΟ
Φόρτωση του καθορισμένου αρχείου συνεδρίας
Προσθήκη σελιδοδείκτη
Διεύθυνση
Έναρξη μιας ιδιωτικής συνεδρίας
Έναρξη συνεδρίας σε κατάσταση ανωνυμίας
Έναρξη συνεδρίας σε κατάσταση δικτυακής τράπεζας
Εκκίνηση του περιηγητή σε κατάσταση εφαρμογής
Κατάλογος προφίλ για χρήση σε ιδιωτική συνεδρία
DIR
Διεύθυνση …
Αδυναμία εκκίνησης του Ιστού
Η εκκίνηση απέτυχε λόγω του παρακάτω σφάλματος:
%s
Επιλογές Ιστού
Κλείσιμο καρτέλας
Αναζήτηση στον Ιστό για %s
Ά_νοιγμα…
Αποθήκευση _ως…
Αποθήκευση ως _διαδικτυακή εφαρμογή…
_Εκτύπωση…
Α_ποστολή συνδέσμου με ηλ. αλληλογραφία…
Α_κύρωση αναίρεσης
Ανα_ζήτηση…
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση προη_γουμένου
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών
_Διακοπή
Με_γέθυνση
Σμίκρ_υνση
_Κανονικό μέγεθος
Κω_δικοποίηση κειμένου
Π_ηγαίος κώδικας σελίδας
_Προσθήκη σελιδοδείκτη…
_Τοποθεσία…
_Προηγούμενη καρτέλα
_Επόμενη καρτέλα
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Από_σπαση καρτέλας
Μπάρα _λήψεων
_Πλήρης οθόνη
Αναδυόμενα _παράθυρα
Επιλογή δρομέα
Προσθήκη σελιδο_δείκτη…
Άνοιγμα συνδέσμου σε _νέο παράθυρο
Άνοιγμα συνδέσμου σε νέα καρ_τέλα
_Αποθήκευση συνδέσμου ως…
Αν_τιγραφή διεύθυνσης δεσμού
_Αντιγραφή διεύθυνσης αλληλογραφίας
Προβολή ε_ικόνας
Αντιγραφή διεύθυνσης ε_ικόνας
Απο_θήκευση εικόνας ως…
Ορισμός ως _ταπετσαρία
Έ_ναρξη κινούμενων εικόνων
Διακο_πή κινούμενων εικόνων
Υπάρχουν αλλαγές που δεν έχουν υποβληθεί σε στοιχεία της φόρμας
Αν κλείσετε το έγγραφο, θα χάσετε τις πληροφορίες.
_Κλείσιμο εγγράφου
Υπάρχουν λήψεις σε εξέλιξη σε αυτό το παράθυρο
Αν κλείσετε αυτό το παράθυρο, θα ακυρωθούν οι λήψεις
Κλείσιμο του παραθύρου και ακύρωση των λήψεων
Αποθήκευση ως
Αποθήκευση ως εφαρμογή
Εκτύπωση
Σελιδοδείκτης
Αναζήτηση
Μεγαλύτερα
Μικρότερα
Πίσω
Προώθηση
Μεγέθυνση
Νέα _καρτέλα
Μετάβαση στα πιο δημοφιλή
Αποθήκευση συνδέσμου ως
Αποθήκευση εικόνας ωςFrench (France)language
%s (%s)language
Καθορισμένη από το χρήστη (%s)
Επιλογή ενός καταλόγου
DuckDuckGo
https://duckduckgo.com/?q=%st=epiphany
Google
https://google.gr/search?q=%s
Bing
http://www.bing.com/search?q=%s
Υπάρχει ήδη μια εφαρμογή ιστού με όνομα '%s' . Θέλετε να την αντικαταστήσετε;
Αντικατάσταση
Μια εφαρμογή με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη. Αν την αντικαταστασήσετε θα γίνει εγγραφή επάνω στην ήδη υπάρχουσα.
Η εφαρμογή '%s' είναι έτοιμη να χρησιμοποιηθεί
Η εφαρμογή '%s' δεν μπόρεσε να δημιουργηθεί
Εκκίνηση
Δημιουργία εφαρμογής Ιστού
Δ_ημιουργία
Επικοινωνήστε μαζί μας στο:
Συντελεστές:
Προηγούμενοι συντελεστές:
Μια απλή, καθαρή, και όμορφη προβολή του Ιστού.
Με τη δύναμη του WebKit %d.%d.%d
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>
Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα
http://gnome.gr/
Ιστοσελίδα της εφαρμογής Ιστός
Ενεργοποίηση της περιήγησης με δρομέα;
Πατώντας το F7 ενεργοποιείται ή απενεργοποιείται η περιήγηση με δρομέα. Αυτό το χαρακτηριστικό τοποθετεί ένα μετακινούμενο δρομέα στις ιστοσελίδες, και επιτρέπει να μετακινείσθε σε αυτές με το πληκτρολόγιό σας. Θέλετε να την ενεργοποιήσετε τώρα;
Ε_νεργοποίηση
Προεπιλεγμένη εμφάνιση εργαλειοθηκών
Εύρος ώρας ιστορικού σελίδων
Αν θα εμφανίζεται η στήλη τίτλων στο παράθυρο του ιστορικού.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη διευθύνσεων στο παράθυρο του ιστορικού.
Αν θα εμφανίζεται η στήλη ημερομηνίας-ώρας στο παράθυρο του ιστορικού.
Όλες οι ιστοσελίδες
Τοποθεσίες
Εμφάνιση “%s”
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου δεσμού ιστορικού σε νέα καρτέλα
Δημιουργία σελιδοδείκτη για τον επιλεγμένο σύνδεσμο του ιστορικού
Κλείσιμο παραθύρου ιστορικού
Διαγραφή του επιλεγμένου δεσμού από το ιστορικό
Επιλογή όλων των συνδέσμων ιστορικού ή κειμένου
Εκκαθάριση _ιστορικού
Καθαρισμός του ιστορικού επισκέψεων σας
Προβολή βοήθειας ιστορικού
_Διεύθυνση
_Ημερομηνία και ώρα
Εμφάνιση της στήλης ημερομηνίας και ώρας
Τελευταία 30 Λεπτά
Σήμερα
Όλο το ιστορικό

Χρησιμοποιήστε την καθολική ρύθμιση γραμματοσειρών του συστήματος GNOME.
Όχι τώρα
Αποθήκευση κωδικού

Ουπς! Σφάλμα φόρτωσης του %s
Ουπς! Αυτή η ιστοσελίδα μπορεί να προκαλέσει τον αναπάντεχο τερματισμό του περιηγητή
Όπα! Κάτι πήγε στραβά στην εμφάνιση του %s
Epiphany (RDF)
Σελιδοδείκτες Epiphany
Π_ροσωπικά Δεδομένα
Ιδιότητες μπισκότων
Περιεχόμενα:
Διαδρομή:
Αποστολή σε:
Λήγει:
Προσωπικά δεδομένα
Έναρξη της εφαρμογής χωρίς να ανοίξετε παράθυρα
Ά_νοιγμα δεσμού
_Λήψη δεσμού
Δεσμός ως _σελιδοδείκτης...
_Χρήση εικόνας ως παρασκήνιο
Επιθεώρηση _στοιχείου
C_ookies
_Ιστορικό
Μόνο κρυπτογραφημένες συνδέσεις
Κάθε τύπος σύνδεσης
Τέλος της τρέχουσας συνεδρίας
Τομέας
Σύστημα
Κωδικός χρήστη
Λήψη δεσμού
Ο Ιστός είναι ελεύθερο λογισμικό· μπορείτε να το αναδιανείμετε ή/και να το τροποποιήσετε μέσω των όρων της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation· είτε με την έκδοση 2, ή (προαιρετικά) οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Ο περιηγητής του GNOME διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμος αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της GNU General Public License μαζί με τον περιηγητή ιστού GNOME· εάν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
http://www.google.com
http://www.google.com/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Έλεγχος δικτύου
Το Epiphany δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί αυτή τη στιγμή. Αποτυχία αρχικοποίησης.
%s Αρχεία
_Εργασία χωρίς σύνδεση
Μεσαίο κλικ για άνοιγμα της ιστοσελίδας που σημειώνεται από το επιλεγμένο κείμενο
Μεσαίο κλικ στον κύριο πίνακα για θα ανοίξει την ιστοσελίδα που σημειώνεται από το τρέχον επιλεγμένο κείμενο.
Ενεργές επεκτάσεις
Εμφανίζει σε λίστα τις ενεργές επεκτάσεις.
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση '%s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δεν αποδέχεται έγγραφα σε γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη πηγή προώθησης: %d
Δεν ήταν δυνατή η είσοδος των διαδρομών εγγράφων σε μία είσοδο "Τύπος=Σύνδεσμος" στην επιφάνεια εργασίας
Δεν αποτελεί καθορισμένο στοιχείο
Ενεργοποίηση Java_Script
Με αναδίπλωση
Εύρεση δεσμών:
Εύρεση:
Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Εύρεση προηγουμένου
Εύρεση επομένου
Εκκίνηση του επεξεργαστή σελιδοδεικτών
_Επεκτάσεις
Με_γαλύτερο κείμενο
Μι_κρότερο κείμενο
Προβολή ιστοσελίδων και εύρεση πληροφοριών στο διαδίκτυο.
Powered by Webkit %d.%d.%d
Έξοδος από πλήρη οθόνηfile type
Οργάνωση και περιήγηση των σελιδοδεικτών σας
Σελιδοδείκτες Epiphany




Ι_εραρχία πιστοποιητικού
Κοινό όνομα:
Λεπτομέρειες
Λήγει στις:
Τι_μή πεδίου
Αποτύπωμα MD5:
Οργανισμός:
Μονάδα οργανισμού:
Αποτύπωμα SHA1:
Σειριακός αριθμός:
Υπογραφή κειμένου
Για να επιβεβαιώσετε ότι θέλετε να υπογράψετε το παραπάνω κείμενο, επιλέξτε ένα πιστοποιητικό για να το υπογράψετε και εισάγετε τον κωδικό του.
Πιστο_ποιητικό:
Προ_βολή πιστοποιητικού#x2026;









Ορισμός σε τρέχουσα _σελίδα
Ορισμός σε _κενή Σελίδα
_Διεύθυνση:




Όπως στην διάταξη της _οθόνης
_Μόνο το επιλεγμένο πλαίσιο
Τίτλος _σελίδας
Αρι_θμοί σελίδας
Εκτύπωση _χρωμάτων παρασκηνίου
Εκτύπωση _εικόνων παρασκηνίου
_Κάθε πλαίσιο ξεχωριστά
_Διεύθυνση σελίδας
Το αρχείο πιστοποιητικών CA που θα έπρεπε να χρησιμοποιηθεί δε βρέθηκε, όλοι οι ιστότοποι που χρησιμοποιούν SSL θα θεωρούνται ότι έχουν ένα μη έγκυρο πιστοποιητικό.
Απενεργοποίηση σύνδεση στο διαχειριστή της συνεδρίας
Καθορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
Καθορισμός του ID διαχείρισης της συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Εμφάνιση “_%s”
_Μετακίνηση στην εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στη γραμμή εργαλείων
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από τη γραμμή εργαλείων
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης γραμμής εργαλείων
Διαχωριστικό
Αναδυόμενα παράθυρα
Εισαγωγή διεύθυνσης
%s:
Εκτελεί το σενάριο εντολών “%s”
Ενημέρωση σελιδοδείκτη "%s";
Ο σελιδοδείκτης αυτής της σελίδας μεταφέρθηκε στο "%s".
Να μ_ην ενημερωθεί
_Ενημέρωση
Ενημέρωση σελιδοδείκτη;
_Εμφάνιση στην εργαλειοθήκη
Εμφάνιση του επιλεγμένου σελιδοδείκτη στην εργαλειοθήκη
Εμφάνιση ιδιοτήτων για αυτόν το σελιδοδείκτη
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέα καρτέλα
Άνοιγμα του σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Θέμα
Μετάβαση
Περιηγητής Ιστοσελίδων του GNOME
Ακύρωση εκκρεμών λήψεων αρχείων;
Υπάρχουν ακόμα εκκρεμείς λήψεις αρχείων. Αν αποσυνδεθείτε, θα ακυρωθούν και θα χαθούν.
Α_κύρωση αποσύνδεσης
Α_κύρωση λήψεων
Να μη γίνει ανάκτηση
Ανάκτηση συνεδρίας
Ανάκτηση των προηγούμενων παραθύρων και καρτελών του περιηγητή;
Αλλαγή σε αυτή την καρτέλα
Μετάβαση στην προηγούμενη αναγνωσμένη σελίδα
Ιστορικό μπροστά
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Λίστα των επάνω επιπέδων
Εισάγετε μια διεύθυνση διαδικτύου για άνοιγμα, ή μία φράση για αναζήτηση
Προσαρμογή μεγέθους κειμένου
Μετάβαση στη διεύθυνση που δόθηκε στην εισαγωγή διεύθυνσης
_Αρχική σελίδα
Μετάβαση στην αρχική τοποθεσία
Άνοιγμα νέας καρτέλας
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρουtoolbar style
Προεπιλογήtoolbar style
Κείμενο κάτω από εικονίδιαtoolbar style
Κείμενο δίπλα από εικονίδιαtoolbar style
Εικονίδια μόνοtoolbar style
Κείμενο μόνο
Επεξεργαστής εργαλειοθήκης
Ετικέτες _κουμπιών εργαλειοθήκης:
_Προσθήκη μιας νέας εργαλειοθήκης
_Μετάβαση
Εργα_λεία
_Καρτέλες
_Εργαλειοθήκες
Άνοιγμα ενός αρχείου
Αποθήκευση της τρέχουσας σελίδας
_Διαμόρφωση σελίδας
Ρυθμίζει τη σελίδα για εκτύπωση
Προεπισκόπηση ε_κτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας
Αποστολή δεσμού της τρέχουσας σελίδας
Κλείσιμο αυτής της καρτέλας
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Επικόλληση προχείρου
Διαγραφή κειμένου
Επιλογή ολόκληρης σελίδας
Εύρεση μίας λέξης ή μίας φράσης μέσα στη σελίδα
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Προσωπικά _δεδομένα
Προβολή και απομάκρυνση κωδικών και cookies
Πιστο_ποιητικά
Π_ροτιμήσεις
Ρύθμιση του περιηγητή ιστοσελίδων
Προ_σαρμογή εργαλειοθηκών...
Προσαρμογή εργαλειοθηκών
Μεγέθυνση του κειμένου
Σμίκρυνση του κειμένου
Χρήση κανονικού μεγέθους κειμένου
Αλλαγή της κωδικοποίησης κειμένου
Προβολή του πηγαίου κώδικα της σελίδας
Πληροφορίες α_σφάλειας σελίδας
Προβολή πληροφοριών ασφαλείας για την ιστοσελίδα
Προσθήκη σελιδοδείκτη για τη τρέχουσα σελίδα
Άνοιγμα παραθύρου σελιδοδεικτών
Μετάβαση σε καθορισμένη τοποθεσία
Άνοιγμα του παραθύρου ιστορικού
Ενεργοποίηση της προηγούμενης καρτέλας
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Αποσύνδεση της τρέχουσας καρτέλας
Προβολή βοήθειας περιηγητή
Αλλαγή σε κατάσταση εργασίας χωρίς σύνδεση
Απόκρυ_ψη εργαλειοθηκών
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης
Εμφάνιση των ενεργών μεταφορτώσεων σε αυτό το παράθυρο
Εμφάνιση ή απόκρυψη απρόσκλητων αναδυόμενων παραθύρων από αυτήν τη σελίδα
Εμφάνιση μόνο αυτού του _πλαισίου
Εμφάνιση μόνο αυτού του πλαισίου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα δεσμού σε νέα καρτέλα
Αποθήκευση δεσμού με διαφορετικό όνομα
Α_ποστολή Email...
Μη ασφαλές
Ελαττωματικό
Χαμηλή
Υψηλή
Επίπεδο ασφάλειας: %s
Άνοιγμα εικόνας "%s"
Χρήση ως παρασκήνιο "%s" επιφάνειας εργασίας
Αποθήκευση εικόνας "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης εικόνας "%s"
Αποστολή email στη διεύθυνση "%s"
Αντιγραφή διεύθυνσης email "%s"
Σύνδεσμος "%s" ως σελιδοδείκτης
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού "%s"
Μια λίστα επιπρόσθετων πρωτοκόλλων που θεωρούνται ασφαλή, όταν είναι ενεργό το disable_unsafe_protocols.
Επιπρόσθετα ασφαλή πρωτόκολλα
Απενεργοποίηση ελέγχου chrome JavaScript
Απενεργοποίηση ελέγχου JavaScript πάνω στο chrome παραθύρου.
Απενεργοποίηση όλων των πληροφοριών ιστορικού με την απενεργοποίηση της πλοήγησης πίσω και μπροστά, του ιστορικού και με την απόκρυψη της λίστας των πιο συχνά χρησιμοποιούμενων σελιδοδεικτών.
Απενεργοποίηση τυχαίων URLs
Απενεργοποίηση επεξεργασίας σελιδοδεικτών
Απενεργοποίηση ιστορικού
Απενεργοποίηση δυνατότητας προσθήκης ή επεξεργασίας σελιδοδεικτών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας επεξεργασίας εργαλειοθηκών από τους χρήστες.
Απενεργοποίηση δυνατότητας πληκτρολόγησης URL στο Epiphany.
Απενεργοποίηση επεξεργασίας εργαλειοθηκών
Απενεργοποίηση μη ασφαλών πρωτοκόλλων
Απενεργοποιεί τη φόρτωση περιεχομένων από μη ασφαλή πρωτόκολλα. Ασφαλή πρωτόκολλα είναι το http και https.
Αδυναμία τερματισμού του Epiphany
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού
Προεπιλεγμένη απόκρυψη της γραμμής μενού.
Κλείδωμα σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Κλειδώνει το Epiphany σε λειτουργία πλήρους οθόνης.
O χρήστης δεν έχει δικαίωμα να κλείσει το Epiphany
Διεύθυνση αρχικής σελίδας χρήστη.
Να εμφανίζεται πάντα η εργαλειοθήκη καρτέλας
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση. Αποδεκτές τιμές είναι: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" and "x-windows-949".
Ενεργοποίηση ελέγχου δικτύου
Αρχική σελίδα
Πως θα γίνεται η εκτύπωση πλαισίων
Πως θα εκτυπώνονται οι σελίδες που περιέχουν πλαίσια. Οι πιθανές τιμές είναι "normal", "separately" και "selected".
ISO-8859-1
Προεπιλεγμένη εμφάνιση γραμμής σελιδοδεικτών
Προεπιλεγμένη εμφάνιση της γραμμής κατάστασης
Εμφάνιση του ιστορικού σελίδων που επισκεφτήκατε:"κάποτε" "τελευταίες δύο ημέρες" "τελευταίες τρείς ημέρες" "σήμερα".
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης καρτέλας ακόμα και αν μόνο μια καρτέλα είναι ανοικτή.
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή
Οι πληροφορίες σελιδοδείκτη που εμφανίζονται στην προβολή επεξεργαστή. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "διεύθυνση" και "τίτλος".
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας
Οι τρέχουσες επιλεγμένες γραμματοσειρές γλώσσας. Έγκυρες τιμές είναι "ar" (αραβική), "x-baltic" (βαλτικές γλώσσες), "x-central-euro" (κεντρο-ευρωπαϊκές γλώσσες), "x-cyrillic" (γλώσσες με κυριλλικό αλφάβητο), "el" (ελληνική), "he" (εβραϊκή), "ja" (ιαπωνική), "ko" (κορεάτικη), "zh-CN" (απλοποιημένη κινεζική), "th" (ταϋλανδέζικη), "zh-TW" (παραδοσιακή κινεζική), "tr" (τούρκικη), "x-unicode" (άλλες γλώσσες), "x-western" (γλώσσες με λατινική γραφή), "x-tamil" (ταμίλ) και"x-devanagari" (ντεβαναγκάρι).
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού
Οι πληροφορίες σελίδας που εμφανίζονται στην προβολή ιστορικού. Έγκυρες τιμές στη λίστα είναι "ViewTitle", "ViewAddress" and "ViewDateTime".
Αν θα εκτυπώνεται το χρώμα παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι εικόνες παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι αριθμοί σελίδας (x από σύνολο) στο υποσέλιδο
el

Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τις _γραμματοσειρές τους
Να επιτρέπεται στις ιστοσελίδες να καθορίζουν τα _χρώματα τους
Ελά_χιστο μέγεθος:
_Εμφάνιση λήψεων
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Παύση
Συνέ_χεια
Ολοκληρώθηκε η λήψη του αρχείου “%s”
Η λήψη ολοκληρώθηκε
%s
%s από %s
Το “%s” προστέθηκε στην σειρά αρχείων που θα ληφθούν.
Η λήψη ξεκίνησεdownload status
Απέτυχε
%
Απομένουν
Λήψη αυτού του πιθανά μη ασφαλούς αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Αυτό το είδος αρχείου "%s" πιθανώς να βλάψει τα έγγραφα σας ή να παραβιάσει το προσωπικό σας απόρρητο. Καλύτερα να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Άνοιγμα αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου: %s.

Μπορείτε να ανοίξετε το "%s" με το "%s" ή να το αποθηκεύσετε.
Λήψη αυτού του αρχείου;
Τύπος αρχείου:“%s”.

Δεν έχετε κάποια εφαρμογή που μπορεί να ανοίξει το “%s”.. Μπορείτε να το αποθηκεύσετε πρώτα.
Προέκυψε σφάλμα κατά τη φόρτωση του %s
Σφάλμα GConf:
 %s
Αποτυχία κατά την ανάγνωση του τελευταίου δείκτη μεταβίβασης, εγκατάλειψη της μεταβίβασης προτύπων.
Εμφάνιση μόνο της στήλης τίτλων
Τ_ίτλος και Διεύθυνση
Εμφάνιση και της στήλης τίτλου και της διεύθυνσης
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένος τύπος γραμματοσειράς. Οι πιθανές τιμές είναι "serif" και "sans-serif".
_Χρήση απαλής κύλισης
Αποθήκευση _ως...
Ανακατεύθυνση σε “%s”...
Μεταφορά δεδομένων από “%s”...
Αναμονή για πιστοποίηση από “%s”...
Το Epiphany φαίνεται να είχε κολλήσει ή τερματιστεί πρόωρα την τελευταία φορά που έτρεξε. Μπορείτε να ανακτήσετε τα παράθυρα και τις καρτέλες που είχατε ανοιχτά.
Ανάκτηση από Κόλλημα
Απαιτείται η επέκταση sidebar
Απαιτείται η επέκταση Sidebar
Ο σύνδεσμος που κάνατε κλικ χρειάζεται την εγκατάσταση της επέκτασης sidebar.
Caret
Σε λειτουργία πληκτρολογίου, πατήστε F7 για έξοδο
Γ_ραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης