# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιλογή εντολής
Προσθήκη Προγραμμάτων Εκκίνησης
Επεξεργασία προγραμμάτων εκκίνησης
Η εντολή εκκίνησης δε μπορεί να είναι κενή
Η εντολή εκκίνησης δεν είναι έγκυρη
Ενεργό
Εικονίδιο
Πρόγραμμα
Προτιμήσεις προγραμμάτων εκκίνησης
Χωρίς όνομα
Χωρίς περιγραφή
Η έκδοση αυτής της εφαρμογής
Δεν είναι δυνατή η προβολή του αρχείου βοήθειας
GNOME Settings Daemon Helper
GNOME
Αυτή η συνεδρία σας συνδέει στο GNOME
Εμφάνιση της οθόνης έναρξης
Προβολή της οθόνης έναρξης κατά την εκκίνηση της συνεδρίας
Αποθήκευση συνεδριών
Αν ενεργοποιηθεί, η συνεδρία του gnome θα αποθηκεύει τη συνεδρία αυτόματα. Αλλιώς, ο διάλογος αποσύνδεσης θα εμφανίζει μια επιλογή για την αποθήκευση της συνεδρίας.
Ειδοποίηση αποσύνδεσης
Αν ενεργοποιηθεί, η συνεδρία του gnome θα ειδοποιεί το χρήστη πριν το τέλος της συνεδρίας.
Προτιμώμενη εικόνα που θα χρησιμοποιείται για την οθόνη έναρξης σύνδεσης
Αυτή είναι μια σχετική τιμή διαδρομής βασισμένη στον κατάλογο $datadir/pixmaps/. Οι υποκατάλογοι είναι ονόματα εικόνων και έγκυρες τιμές. Οι αλλαγές σε αυτήν την τιμή θα πραγματοποιηθούν στην επόμενη είσοδο.
Χρόνος μέχρι να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής
Ο αριθμός των λεπτών αδράνειας μέχρι να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής.
Προεπιλεγμένη συνεδρία
Λίστα με εφαρμογές που είναι μέρος της προεπιλεγμένης συνεδρίας.
Απαιτούμενα στοιχεία συνεδρίας
Μια λίστα με στοιχεία που είναι απαραίτητα μέρη της συνεδρίας. (Κάθε στοιχείο ονομάζει ένα κλειδί στο "/desktop/gnome/session/required_components"). Οι Προτιμήσεις προγραμμάτων εκκίνησης κανονικά δεν επιτρέπουν στους χρήστες να αφαιρέσουν αυτά τα στοιχεία. Αν κάποια απαραίτητα στοιχεία αφαιρεθούν, ο διαχειριστής συνεδρίας θα τα προσθέσει ξανά κατά την επόμενη είσοδο.
Διαχειριστής παραθύρων
Ο διαχειριστής παραθύρων είναι το πρόγραμμα εκείνο που σχεδιάζει την γραμμή τίτλων και τα περιγράμματα γύρω από τα παράθυρα, και σας επιτρέπει να μετακινείτε και να αλλάζετε το μέγεθος των παραθύρων.
Πίνακας εφαρμογών
Ο πίνακας εφαρμογών παρέχει την μπάρα στο πάνω ή το κάτω μέρος της οθόνης που περιέχει τα μενού, τη λίστα παραθύρων, τα εικονίδια κατάστασης, το ρολόι, κτλ.
Διαχειριστής αρχείων
Ο διαχειριστής αρχείων παρέχει τα εικονίδια της επιφάνειας εργασίας σας και σας επιτρέπει να διαχειρίζεστε τα αποθηκευμένα σας αρχεία.

Αναμονή για το κλείσιμο του προγράμματος. Η διακοπή του προγράμματος μπορεί να προκαλέσει απώλεια δεδομένων.
Προγράμματα εκκίνησης
Επιλέξτε τα προγράμματα που θα εκκινούνται όταν συνδέεστε στο σύστημα
Πρόσθετα _προγράμματα εκκίνησης:
Εκκίνηση προγραμμάτων
_Αυτόματη απομνημόνευση εκτελούμενων εφαρμογών κατά την αποσύνδεση
Α_πομνημόνευση εφαρμογών που εκτελούνται
Επιλογές
Περιήγηση...
_Σχόλιο:
_Εντολή:
_Όνομα:
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκινείται %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν είναι δυνατό το πέρασμα URIs σε μια εγγραφή επιφάνειας εργασίας 'Type=Link'
Δεν είναι ένα εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
FILE
Καθορίζει ένα όνομα συνεδρίας προς φόρτωση
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Υπάρχει πρόβλημα με τον εξυπηρετητή ρυθμίσεων.
(%s τερματίστηκε με κατάσταση %d)
Το εικονίδιο '%s' δεν βρέθηκε
Άγνωστο
Ένα πρόγραμμα εκτελείται ήδη:
Μερικά προγράμματα εκτελούνται ακόμη:
Αναμονή για το κλείσιμο των προγραμμάτων. Η διακοπή αυτών των προγραμμάτων μπορεί να προκαλέσει απώλεια δεδομένων.
Αλλαγή χρήστη ούτως ή άλλως
Αποσύνδεση ούτως ή άλλως
Αναστολή ούτως ή άλλως
Αδρανοποίηση ούτως ή άλλως
Κλείσιμο ούτως ή άλλως
Επανεκκίνηση ούτως ή άλλως
Κλείδωμα οθόνης
Ακύρωση
Είστε συνδεδεμένος ως "%s".
Να γίνει αποσύνδεση από το σύστημα τώρα;
Α_λλαγή χρήστη
Απο_σύνδεση
Να κλείσει το σύστημα τώρα;
Α_ναστολή
Α_δρανοποίηση
Επα_νεκκίνηση
Κ_λείσιμο συστήματος
Δεν ανταποκρίνεται
Αυτό το πρόγραμμα εμποδίζει την αποσύνδεση.
Άρνηση σύνδεσης νέου πελάτη επειδή το σύστημα τερματίζεται αυτή τη στιγμή
Αδυναμία δημιουργίας ICE listening socket: %s
Αδυναμία εκκίνησης συνεδρίας με σύνδεση ( και αδυναμία σύνδεσης με εξυπηρετητή X)
Παράκαμψη τυπικών καταλόγων αυτόματης εκκίνησης
Κλειδί GConf που χρησιμοποιείται για την αναζήτηση προεπιλεγμένης συνεδρίας
Ενεργοποίηση κώδικα εκσφαλμάτωσης
Να μην φορτώνονται εφαρμογές καθορισμένες από τον χρήστη
- Διαχείριση της συνεδρίας του GNOME
- Οθόνη έναρξης του GNOME
Οθόνη έναρξης του GNOME
Αποσύνδεση
Αποσύνδεση, αγνοώντας όποιες παραμένουσες διεργασίες
Προβολή διαλόγου αποσύνδεσης
Προβολή διαλόγου κλεισίματος
Χρήση κουτιών διαλόγων για σφάλματα
Ορισμός του ονόματος της τρέχουσας συνεδρίας
ΟΝΟΜΑ
Τερματισμός συνεδρίας
Να μην απαιτείται επιβεβαίωση
Αδύνατη η σύνδεση με το διαχειριστή συνεδρίας
Το πρόγραμμα κλήθηκε με συγκρουόμενες επιλογές
Το όνομα του προγράμματος εκκίνησης δε μπορεί να είναι κενό
Έχει ζητηθεί υποστήριξη για βοηθητικές τεχνολογίες για αυτή την συνεδρία, αλλά το μητρώο προσιτότητας δεν βρέθηκε. Βεβαιωθείτε ότι το πακέτο AT-SPI είναι εγκατεστημένο. Η συνεδρία έχει ξεκινήσει χωρίς υποστήριξη για βοηθητικές τεχνολογίες.
AT SPI Registry Wrapper
Προτιμήσεις συνεδριών
GNOME Keyring Daemon Wrapper
Επιθυμητή επιλογή στο διάλογο αποσύνδεσης
Αυτή είναι η επιλογή που θα επιλέγεται στο διάλογο αποσύνδεσης. Έγκυρες τιμές είναι"αποσύνδεση" , "τερματισμός" και "επανεκκίνηση".
Ρύθμιση των συνεδριών σας
Συνεδρίες
Διαχείριση συνεδρίας
GNOME GUI Library + EggSMClient