# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γρήγορες παραπομπές GIMP
Βοήθεια
Βοήθεια περιεχομένου
Εργαλειοθήκη
Εργαλεία
R
Επιλογή παραλληλογράμμου
Ε
Επιλογή έλλειψης
F
Ελεύθερη Επιλογή
Z
Ασαφής Επιλογή

Επιλογή κατά χρώμα
I
Ψαλίδι
B
Μονοπάτια
O
Επιλογέας χρώματος
Μ
Μετακίνηση

Περικοπή και αλλαγή μεγέθους

Περιστροφή

Κλιμάκωση

Στρέβλωση

Προοπτική

Αναστροφή
Τ
Κείμενο

Κουβάς γεμίσματος
L
Μείξη
N
Μολύβι
P
Πινέλο

Σβήστρα
A
Αερογράφος
K
Μελάνι
C
Κλώνος

Θόλωση/όξυνση
S
Μουτζούρωμα

Ξάνοιγμα/Σκοτείνιασμα
Διπλό κλικ στα κουμπιά εργαλείων ανοίγει το διάλογο επιλογών εργαλείων.
Περιεχόμενα
X
Εναλλαγή χρωμάτων
D
Προεπιλεγμένα χρώματα
Κλικ στα χρώματα για να αλλάξετε τα χρώματα.
Αρχείο

Νέα Εικόνα

Άνοιγμα εικόνας

Άνοιγμα εικόνας ως νέα στρώση

Διπλασιασμός εικόνας

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 01

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 02

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 03

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 04

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 05

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 06

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 07

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 08

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 09

Άνοιγμα πρόσφατης εικόνας 10

Αποθήκευση εικόνας

Αποθήκευση με νέο όνομα

Εξαγωγή σε

Εξαγωγή ...

Έξοδος
Διάλογοι

Στρώσεις

Πινέλα

Μοτίβα

Διαβαθμίσεις

Εργαλείο-επιλογές

Παλέτες

Παράθυρο πληροφοριών

Παράθυρο πλοήγησης
Αυτά ανοίγουν ένα νέο παράθυρο διαλόγου αν δεν ήταν ήδη ανοιχτό, αλλιώς εστιάζεται ο αντίστοιχος διάλογος.
Μες το διάλογο

Κλείσιμο του παραθύρου
Μετάβαση στο επόμενο αντικείμενο
Μετάβαση στο προηγούμενο αντικείμενο
Ορισμός της νέας τιμής
Αυτό αποδέχεται τη νέα τιμή που υποβάλλατε σε ένα πεδίο κειμένου και επιστρέφει την εστίαση στον καμβά.
Ενεργοποίηση του τρέχοντος κουμπιού ή λίστας
Σε διάλογο πολλαπλών καρτελών, αλλαγή καρτελών
Σε διάλογο αρχείου

Άνοιγμα τοποθεσίας
Επάνω φάκελος
Κάτω φάκελος
Αρχικός φάκελος
Διάλογος κλεισίματος
Προβολή
Παράθυρο
Τα μενού μπορούν επίσης να ενεργοποιηθούν με Alt με το γράμμα που βρίσκεται υπογραμμισμένο στο όνομα του μενού.
Κύριο μενού
Πτυσσόμενο μενού
Εναλλαγή πλήρους οθόνης

Εναλλαγή γρήγορης μάσκας
Κλείσιμο παραθύρου αρχείου
Εστίαση
+
Μεγέθυνση
-
Σμίκρυνση
1
Εστίαση 1:1
Αναδίπλωση συρρίκνωσης
Αυτό προσαρμόζει τα παράθυρα στο μέγεθος της εικόνας.
Προσαρμογή εικόνας στο παράθυρο
Κύλιση (εστίαση)
Κύλιση καμβά
Η κύλιση με πλήκτρα επιταχύνεται, δηλαδή αυξάνει ταχύτητα όταν πατήσετε Shift+βέλη, ή μεταβαίνει στα όρια με Ctrl+βέλη.
Κάθετη κύλιση καμβά
Οριζόντια κύλιση καμβά
Χάρακες και Οδηγοί
Σύρτε έξω ένα χάρακα για δημιουργία οδηγού
Σύρετε έξω τον οριζόντιο ή τον κάθετο χάρακα για να δημιουργήσετε μια νέα γραμμή οδηγού. Σύρετε μία γραμμή οδηγού στο χάρακα για να τη διαγράψετε.
Σύρετε ένα σημείο δειγματοληψίας έξω από τους χάρακες

Εναλλαγή χαράκων
Εναλλαγή οδηγών
Επεξεργασία
Αναίρεση/ακύρωση αναίρεσης

Αναίρεση

Ακύρωση αναίρεσης
Πρόχειρο

Αντιγραφή επιλογής
Αυτό τοποθετεί ένα αντίγραφο της επιλογής στο πρόχειρο του GIMP.

Αποκοπή επιλογής
Αυτό ενεργεί όπως η "αντιγραφή επιλογής" ακολουθούμενη από διαγραφή της επιλογής.

Επικόλληση προχείρου
Αυτό τοποθετεί τα αντικείμενα του προχείρου ως αιωρούμενη επιλογή

Καθαρισμός επιλογής

Επιλογή επώνυμου αντιγράφου

Επιλογή επώνυμης αποκοπής

Επικόλληση επώνυμου προχείρου
Γέμισμα
Σβήσιμο επιλογής
Γέμισμα με χρώμα προσκηνίου
Γέμισμα με χρώμα παρασκηνίου
Γέμισμα με μοτίβο
Επιλογή της ανώτερης στρώσης
Επιλογή της κατώτερης στρώσης
Επιλογή της πρώτης στρώσης
Επιλογή της τελευταίας στρώσης

Συγχώνευση ορατών στρώσεων

Αγκίστρωση στρώσης
Επιλογές

Εναλλαγή επιλογών

Επιλογή όλων

Χωρίς επιλογή

Αντιστροφή επιλογής

Επιλογή αιώρησης

Μονοπάτι σε επιλογή
Φίλτρα

Επανάληψη τελευταίου φίλτρου

Επανεμφάνιση τελευταίου φίλτρου
Εργαλείο εστίασης
Μεγέθυνση της περιοχής
Dimitris Spingos (Δημήτης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
Πρόσθετα