# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται διότι τα αρχεία βρίσκονται σε διαφορετικές προσαρτήσεις
Αδύνατη η λήψη περιγραφέα αρχείου ροής
Αδύνατη η λήψη περιγραφέα αρχείου ροής
Άκυρη επιστρεφόμενη τιμή από %smount
Αδυναμία εύρεσης εσώκλειστης προσάρτησης
Άκυρο όνομα αρχείου %s
Σφάλμα στον ορισμό μεταδεδομένων αρχείου: %s
οι τιμές πρέπει να είναι συμβολοσειρά ή λίστα συμβολοσειρών
Η λειτουργία ακυρώθηκε
Σφάλμα στο πρωτόκολλο ροής: %s
Τέλος της ροής
Η αναζήτηση δεν υποστηρίζεται στη ροή
Η περικοπή δεν υποστηρίζεται στη ροή
Σφάλμα στην λήψη των πληροφοριών προσάρτησης: %s
Άκυρη μορφή πληροφοριών αρχείου
Σφάλμα αρχικοποίησης Avahi: %s
Σφάλμα δημιουργίας επίλυσης Avahi: %s
Σφάλμα κατά την επεξεργασία "%s" της υπηρεσίας "%s" στον τομέα "%s"
Σφάλμα κατά την επεξεργασία "%s" της υπηρεσίας "%s" στον τομέα "%s". Λείπει μια ή περισσότερες εγγραφές TXT. Απαιτούμενα κλειδιά: "%s".
Λήξη χρόνου επεξεργασίας "%s" της υπηρεσίας "%s" στον τομέα "%s"
Κακοδιατυπωμένο DNS-SD encoded_triple '%s'
Αδυναμία χειρισμού της έκδοσης %d της κωδικοποίησης GVfsIcon
Κακοδιατυπωμένα δεδομένα εισόδου στο GVfsIconFTP
%s υπηρεσία συστήματος αρχείων
Σφάλμα: %s
Χρήση: %s --spawner dbus-id object_path
Χρήση: %s key=value key=value ...
Δεν έχει οριστεί τύπος προσάρτησης
το σημείο προσάρτησης για το %s εκτελείται ήδη
σφάλμα εκκίνησης υπηρεσίας προσάρτησης
Η σύνδεση δεν είναι ανοικτή
Η σύνδεση είναι κλειστή
Ελήφθη EOS
Ο κεντρικός υπολογιστής έκλεισε τη σύνδεση
Η σύνδεση διεκόπη απροειδοποίητα
Δόθηκε άκυρο όνομα χρήστη.
Αδυναμία εισόδου στο διακομιστή “%s” με το δοσμένο κωδικό πρόσβασης.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s”. Προέκυψε πρόβλημα στην επικοινωνία.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s” με το δοσμένο κωδικό πρόσβασης.
Ο διακομιστής “%s” δεν υποστηρίζει ανώνυμη είσοδο.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s”. Δε βρέθηκε κατάλληλος μηχανισμός πιστοποίησης.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή “%s”. Ο διακομιστής δεν υποστηρίζει την έκδοση 3.0 ή νεότερη του AFP.
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Η εντολή δεν υποστηρίζεται από το διακομιστή.
Ο κωδικός πρόσβασής σας έληξε.
Ο κωδικός πρόσβασης χρήστη πρέπει να αλλάξει.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για τον διακομιστή “%s”.
Εισάγετε το όνομα και τον κωδικό πρόσβασής σας για το διακομιστή “%s”.
Ακυρώθηκε ο διάλογος του κωδικού πρόσβασης.
Αδυναμία αποσύνδεσης από το διακομιστή.
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή. Προέκυψε πρόβλημα στην επικοινωνία.
Δε βρέθηκε ταυτότητα.
Λήψη λάθους "%s" από το διακομιστή
Ελήφθη άγνωστος κωδικός σφάλματος %d από το διακομιστή
Αδυναμία φόρτωσης %s στο %s
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση
Το αρχείο δεν υπάρχει
Το αρχείο είναι κατάλογος
Πάρα πολλά ανοιχτά αρχεία
Το αρχείο προορισμού είναι ήδη ανοιχτό
Ο κατάλογος δεν είναι άδειος
Το αντικείμενο προορισμού χαρακτηρίζεται ως μη διαγράψιμο (DeleteInhibit)
Το αντικείμενο προορισμού δεν υπάρχει
Ο τόμος είναι μόνο για ανάγνωση
Ανεπαρκής ελεύθερος χώρος στο τόμο
Το αρχείο προορισμού υπάρχει ήδη
Ο γονικός φάκελος δεν υπάρχει
Ο τόμος δεν υποστηρίζει φακέλους
Ο φάκελος προορισμού υπάρχει ήδη
Αδυναμία μετονομασίας τόμου
Το όνομα αντικειμένου υπάρχει ήδη
Το αντικείμενο προορισμού χαρακτηρίζεται ως μη μετονομάσιμο (RenameInhibit)
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση του καταλόγου σε έναν από τους απογόνους του
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση κοινόχρηστης θέσης σε έναν κοινόχρηστο κατάλογο
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση κοινόχρηστου καταλόγου στα απορρίμματα
Το αντικείμενο χαρακτηρίζεται ως μη μετονομάσιμο (RenameInhibit)
Το αρχείο προς μετακίνηση δεν υπάρχει
Ο διακομιστής δεν υποστηρίζει λειτουργία FPCopyFile
Αδυναμία ανοίγματος του πηγαίου αρχείου για ανάγνωση
Το πηγαίο αρχείο και/ή ο φάκελος προορισμού δεν υπάρχει
Το πηγαίο αρχείο είναι κατάλογος
Υπάρχει σύγκρουση εύρους κλειδώματος
Ο φάκελος δεν υπάρχει
Το αντικείμενο προορισμού δεν είναι κατάλογος
Το αρχείο δεν είναι ανοιχτό προς πρόσβαση εγγραφής
Το αρχείο είναι κλειδωμένο από άλλο χρήστη
Το αρχείο δεν είναι ανοιχτό προς πρόσβαση ανάγνωσης
Εσωτερικό σφάλμα του ελέγχου αρχείων Apple
Το αρχείο δεν υπάρχει
Ο κατάλογος δεν είναι άδειος
Η συσκευή δεν αποκρίνεται
Η σύνδεση διακόπηκε
Ελήφθησαν άκυρα δεδομένα ελέγχου αρχείων Apple
Ανεπίλυτο σφάλμα ελέγχου αρχείων Apple (%d)
Απέτυχε η δημιουργία λίστας εγκατεστημένων εφαρμογών στη συσκευή
Απέτυχε η πρόσβαση εικονιδίων εφαρμογής στη συσκευή
Σφάλμα αποκλεισμού: Άκυρο όρισμα
Αδυναμία σύνδεσης
Ανεπίλυτο σφάλμα αποκλεισμού (%d)
σφάλμα libimobiledevice: Άκυρο όρισμα
σφάλμα libimobiledevice: Δεν βρέθηκε η συσκευή. Σιγουρευτείτε ότι το usbmuxd είναι ρυθμισμένο σωστά.
Ανεπίλυτο σφάλμα libimobiledevice (%d)
Προσπαθήστε ξανά
Ακύρωση
Άκυρη προδιαγραφή προσάρτησης
Άκυρη τοποθεσία AFC: Πρέπει να είναι της μορφής afc://uuid:αριθμός-θύρας
Κινητή συσκευή Apple
Κινητή συσκευή Apple, ξεκλειδωμένη
Έγγραφα στην κινητή συσκευή Apple
%s (jailbreak)Documents on foo
Έγγραφα σε %s
Η συσκευή “%s” είναι κλειδωμένη. Εισάγετε κωδικό στη συσκευή και πατήστε το “Προσπαθήστε ξανά”.
Αδυναμία ανοίγματος καταλόγου
Τα αντίγραφα ασφαλείας δεν υποστηρίζονται ακόμα.
Άκυρος τύπος αναζήτησης
Δεν υποστηρίζεται η λειτουργία
Το αρχείο δεν είναι προσαρτήσιμο<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s σε %s
%s
Δεν έχει οριστεί όνομα κεντρικού υπολογιστή
Υπηρεσία πρωτοκόλλου αρχειοθέτησης Apple
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή καταλόγου πάνω σε κατάλογο
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή καταλόγου αναδρομικά
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση καταλόγου σε κατάλογο
δεν υποστηρίζονται αντίγραφα ασφαλείας
Αδυναμία δημιουργίας του προσωρινού φακέλου (%s)
Το αρχείο τροποποιήθηκε εξωτερικά
Άκυρος τύπος γνωρίσματος (αναμένονταν uint32)
%s για %s στο %s
Δεν έχει καθορισθεί τόμος/ in %s/ on <hostname>
/ στο %s
Το αρχείο δεν είναι κατάλογος
Εγγραφή
Αποτυχία δημιουργίας προσωρινού καταλόγου
Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο ή κατάλογος
Αδυναμία αντιγραφής αρχείου πάνω σε κατάλογο
Δημιουργός CD/DVD
Το αρχείο υπάρχει
Δεν υποστηρίζεται η λειτουργία από το σύστημα υποστήριξης
Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο ή κατάλογος στη διαδρομή προορισμού
Το αρχείο προορισμού υπάρχει ήδη
Δεν υποστηρίζεται
Αποπροσάρτηση οπωσδήποτε
Ο τόμος είναι απασχολημένος
Μία ή περισσότερες εφαρμογές κρατούν τον τόμο απασχολημένο.
Αδυναμία δημιουργίας πελάτη τύπου gudev
Αδυναμία σύνδεσης στο δίαυλο συστήματος
Αδυναμία δημιουργίας περιεχομένου libhal
Αδυναμία αρχικοποίησης libhal
Δεν έχει καθορισθεί συσκευή
Αδυναμία εύρεσης συσκευής %s
Η συσκευή %s δεν περιέχει αρχεία ήχου
προσάρτηση cdda σε %s
Δίσκος ήχου
Δεν υπάρχει αρχείο %s στον οδηγό %s
Σφάλμα από 'paranoia' στο δίσκο %s
Σφάλμα αναζήτησης ροής στο δίσκο %s
Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο
Το αρχείο δεν υπάρχει ή δεν είναι ένα ηχητικό κομμάτι
Υπηρεσία συστήματος αρχείων CD ήχου
Υπολογιστής
Σύστημα αρχείων
Αδυναμία ανοίγματος του προσαρτημένου αρχείου
Εσωτερικό σφάλμα: %s
Αδυναμία προσάρτησης αρχείου
Δεν υπάρχει μέσο στη μονάδα δίσκου
Δεν είναι προσαρτήσιμο αρχείο
Αδυναμία αποπροσάρτησης αρχείου
Αδυναμία αποβολής αρχείου
Αδυναμία έναρξης οδηγού
Αδυναμία διακοπής οδηγού
Αδυναμία σταθμοσκόπησης αρχείουWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s στο %s%s
Σφάλμα HTTP: %s
Αδυναμία ανάλυσης απάντησης
Κενή απόκριση
Απροσδόκητη απάντηση από διακομιστή
Άκυρη απόκριση
Κοινή χρήση WebDAV
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για %s
Παρακαλούμε εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης διαμεσολαβητή
Δεν είναι ένα ενεργοποιημένο κοινόχρηστο WebDAV
Αδυναμία δημιουργίας αίτησης
Απέτυχε η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας
Αδυναμία μετακίνησης σε κατάλογο
Το μέγεθος αρχείου άλλξε κατά την μεταφορά
Τοπικό δίκτυο
Αδυναμία παρακολούθησης αρχείου ή καταλόγου.
Dns-SD
Δίκτυο
Εισαγωγή κωδικού πρόσβασης για %s στο %s
Ο διάλογος κωδικού πρόσβασης ακυρώθηκε
Μη επαρκή δικαιώματα
τα αντίγραφα ασφαλείας δεν υποστηρίζονται ακόμα
%s: %d: Ο φάκελος ή το αρχείο υπάρχει
%s: %d: Δεν υπάρχει τέτοιο αρχείο ή κατάλογος
%s: %d: Άκυρο όνομα αρχείου
%s: %d: Δεν υποστηρίζεται
Ψηφιακή κάμερα (%s)
Κάμερα %s
Συσκευή πολυμέσων %s
Φωτογραφική μηχανή
Συσκευή πολυμέσων
Δεν έχει καθορισθεί συσκευή
Αδυναμία δημιουργίας περιεχομένου gphoto2
Σφάλμα δημιουργίας κάμερας
Σφάλμα φόρτωσης πληροφοριών συσκευής
Σφάλμα αναζήτησης πληροφοριών συσκευής
Σφάλμα λήψης πληροφοριών συσκευής
Σφάλμα εγκατάστασης θύρας επικοινωνίας της κάμερας
Σφάλμα αρχικοποίησης κάμερας
προσάρτηση gphoto2 σε %s
Δεν έχει καθοριστεί κάμερα
Σφάλμα δημιουργίας του αντικειμένου του αρχείου
Σφάλμα λήψης αρχείου
Σφάλμα λήψης δεδομένων από αρχείο
Κακοδιατυπωμένο αναγνωριστικό εικονιδίου '%s'
Σφάλμα αναζήτησης στη ροή δεδομένων της κάμερας %s
Δεν είναι κατάλογος
Αποτυχία λήψης λίστας φακέλων
Αποτυχία λήψης λίστας αρχείων
Σφάλμα δημιουργίας καταλόγου
Το όνομα υπάρχει ήδη
Το νέο όνομα είναι πολύ μακρύ
Σφάλμα μετονομασίας καταλόγου
Σφάλμα μετονομασίας αρχείου
Ο κατάλογος '%s' δεν είναι άδειος
Σφάλμα διαγραφής καταλόγου
Σφάλμα διαγραφής αρχείου
Αδυναμία εγγραφής σε κατάλογο
Αδυναμία διάθεσης νέου αρχείου για προσθήκη σε αυτό
Αδυναμία ανάγνωσης αρχείου για προσθήκη σε αυτό
Αδυναμία λήψης δεδομένων του αρχείου για προσθήκη σε αυτό
Σφάλμα εγγραφής αρχείου
Δεν υποστηρίζεται (δεν είναι ο ίδιος κατάλογος)
Δεν υποστηρίζεται (η πηγή είναι φάκελος, ο φάκελος προορισμού είναι επίσης φάκελος)
Δεν υποστηρίζεται (η πηγή είναι φάκελος, αλλά ο προορισμός είναι υπάρχον αρχείο)
Δεν υποστηρίζεται (η πηγή είναι αρχείο, αλλά ο προορισμός είναι φάκελος)
Σφάλμα πελάτη HTTP: %s
Η ειδοποίηση καταλόγου δεν υποστηρίζεται
Άγνωστο σφάλμα.
Σφάλμα libmtp: %s
Αναπάντεχη μορφή URI κεντρικού υπολογιστή.
Κακοδιατυπωμένο URI κεντρικού υπολογιστή.
Αδύνατη η εύρεση συσκευής που ταιριάζει με το udev.
Δε βρέθηκαν συσκευές MTP
Αδυναμία σύνδεσης σε συσκευή MTP
Αδυναμία κατανομής μνήμης ενώ ανιχνεύονται συσκευές MTP
Γενικό σφάλμα libmtp
Αδυναμία ανοίγματος της συσκευής MTP '%s'
Δεν βρέθηκε η συσκευή
Ανώνυμη συσκευή
Δεν βρέθηκε το αρχείο
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου σε αυτήν την τοποθεσία
Δεν είναι τυπικό αρχείο
Ο προορισμός είναι κατάλογος
Αδυναμία συγχώνευσης καταλόγων
Αδυναμία εγγραφής σε αυτήν τη θέση
Χωρίς μικρογραφία για την οντότητα '%s'
Κοινή χρήση αρχείων
Απομακρυσμένη είσοδος
Δίκτυο Windows
Παρακολούθηση τοποθεσίας δικτύου
Λείπει η υποστήριξη USB. Παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον κατασκευαστή του λογισμικού σας
Η σύνδεση στη συσκευή χάθηκε
Η συσκευή χρειάζεται μια ενημέρωση του λογισμικού
Σφάλμα διαγραφής αρχείου: %s
Ο πρόσφατος φάκελος δεν μπορεί να διαγραφεί
Πρόσφατα
Το πρόγραμμα SSH τερματίστηκε απρόσμενα
Άγνωστο όνομα κεντρικού υπολογιστή
Δεν υπάρχει διαδρομή προς τον κεντρικό υπολογιστή
Η σύνδεση απορρίφθηκε από το διακομιστή
Αποτυχία πιστοποίησης κλειδιού κεντρικού υπολογιστή
Αδυναμία παραγωγής προγράμματος SSH
Αδυναμία παραγωγής προγράμματος SSH: %s
Λήξη χρόνου στην είσοδο
Εισαγωγή συνθηματικού για το ασφαλές κλειδί του %s στο %s
Εισαγωγή συνθηματικού λέξης για %s
Αδυναμία αποστολής κωδικού πρόσβασης
Είσοδος οπωσδήποτε
Ακύρωση εισόδου
Αδυναμία επιβεβαίωσης ταυτότητας του “%s”.
Αυτό συμβαίνει όταν συνδέεστε για πρώτη φορά σε έναν υπολογιστή.

Η ταυτότητα που στάλθηκε από τον απομακρυσμένο υπολογιστή είναι “%s”. Αν είστε απόλυτα σίγουροι ότι είναι ασφαλές να συνεχίσετε, επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος.
Ο διάλογος εισόδου ακυρώθηκε
Αδυναμία αποστολής επιβεβαίωσης ταυτότητας κεντρικού υπολογιστή
Η σύνδεση είναι κλειστή (η υποκείμενη διαδικασία SSH νεκρώθηκε)
Εσωτερικό σφάλμα: Άγνωστο σφάλμα
Σφάλμα πρωτοκόλλου
Αδυναμία εύρεσης υποστηριζόμενης εντολής SSH
Λήφθηκε άκυρη απάντηση
(άκυρη κωδικοποίηση)
Αποτυχία
Σφάλμα δημιουργίας αντιγράφου ασφαλείας: %s
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού φακέλου
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης για το %s
Εσωτερικό σφάλμα (%s)
Κοινόχρηστοι πόροι Windows στο %s
Αδυναμία ανάκτησης λίστας κοινόχρηστων από τον διακομιστή: %s
Υπηρεσία συστήματος αρχείων δικτύου Windows
Απαιτείται κωδικός πρόσβασης για το κοινόχρηστο %s στο %s
Αποτυχία προσάρτησης κοινόχρηστων Windows: %s
Μη υποστηριζόμενος τύπος αναζήτησης
Αποτυχία δημιουργίας αρχείου αντιγράφου ασφαλείας: %s
Άκυρος τύπος γνωρίσματος (αναμένονταν uint64)
Αδυναμία μετονομασίας αρχείου, το όνομα αρχείου υπάρχει ήδη
Σφάλμα μετακίνησης αρχείου: %s
Σφάλμα απομάκρυνσης αρχείου προορισμού: %s
Δεν είναι δυνατή η αναδρομική μετακίνηση καταλόγου
Υπηρεσία συστήματος κοινόχρηστων αρχείων Windows
Ο κάδος απορριμάτων δεν μπορεί να διαγραφεί
Αντικείμενα του κάδου απορριμάτων δεν μπορούν να τροποποιηθούν
Απορρίμματα
Αναπάντεχο τέλος της ροής
Άκυρη απάντηση
Αδυναμία δημιουργίας ενεργής σύνδεσης FTP. Μήπως ο δρομολογητής σας δεν υποστηρίζει την υπηρεσία;
Αποτυχία δημιουργίας ενεργής σύνδεσης FTP.
Το όνομα αρχείου περιέχει άκυρους χαρακτήρες.
Ο διακομιστής FTP είναι απασχολημένος. Προσπαθήστε ξανά αργότερα
Δεν υποστηρίζονται λογαριασμοί
Αδυναμία ανοίγματος σύνδεσης δεδομένων. Μήπως το τείχος προστασίας σας την εμποδίζει;
Η σύνδεση δεδομένων έκλεισε
Αποτυχία λειτουργίας
Δεν απέμεινε ελεύθερος χώρος στον διακομιστή
Μη υποστηριζόμενο πρωτόκολλο δικτύου
Άγνωστος τύπος σελίδας
Άκυρο όνομα αρχείου
Οι συμβολικοί δεσμοί δεν υποστηρίζονται από το σύστημα υποστήριξης
Άκυρο μήνυμα dbus
Αποπροσαρτήθηκε το %s
Γίνεται αποπροσάρτηση %s
Παρακαλούμε περιμένετε
Το σύστημα αρχείων είναι απασχολημένο
Αντικατάσταση παλιάς υπηρεσίας.
Να μην γίνει εκκίνηση της υπηρεσίας fuse.
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος.
Υπηρεσία GVFS
Κύρια υπηρεσία για GVFS
%s: %s
Εκτελέστε "%s --help" για περισσότερες πληροφορίες.
Αποτυχία αυτόματης προσάρτησης: %s
Η καθορισμένη τοποθεσία δεν έχει προσαρτηθεί
Η καθορισμένη τοποθεσία δεν υποστηρίζεται
Η τοποθεσία είναι ήδη προσαρτημένη
Η τοποθεσία δεν είναι προσαρτήσιμη
Αδυναμία εντοπισμού αρχείου μεταδεδομένων %s
Αδυναμία ορισμού κλειδιού μεταδεδομένων
Αδυναμία μηδενισμού του κλειδιού μεταδεδομένων
Αδυναμία αφαίρεσης κλειδιών μεταδεδομένων
Αδυναμία μετακίνησης κλειδιών μεταδεδομένων
Υπηρεσία μεταδεδομένων GVFS
Υπηρεσία μεταδεδομένων για το GVFS
Παρακολούθηση μονάδας δίσκου GVfs GDU
Συσκευή δισκέτας
Ανώνυμη συσκευή (%s)
Ανώνυμη συσκευή
Αποτυχία αποβολής μέσου, ένας ή περισσότεροι τόμοι είναι απασχολημένοι.
Έναρξη του δίσκου σε υποβαθμισμένη λειτουργία;
Η έναρξη του δίσκου σε υποβαθμισμένη λειτουργία σημαίνει ότι ο δίσκος δεν είναι ανεκτικός στα λάθη. Τα δεδομένα στον δίσκο μπορεί να χαθούν οριστικά εάν μία συνιστώσα του δίσκου αποτύχει.
Εκκίνηση ούτως ή άλλως
Ένα ή περισσότερα προγράμματα εμποδίζουν την διαδικασία αποπροσάρτησης.
Αδυναμία λήψης καθαρού κειμένου LUKS
Αδυναμία λήψης καθαρού κειμένου LUKS από την διαδρομή `%s'
Συσκευή δισκέτας
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να ξεκλειδώσετε τον τόμο
Η συσκευή "%s" περιέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα στην κατάτμηση %d.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να ξεκλειδώσετε τον τόμο
Η συσκευή "%s" περιέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να ξεκλειδώσετε τον τόμο
Η συσκευή %s περιέχει κρυπτογραφημένα δεδομένα.
Αποτυχία λήψης org.gnome.OnlineAccounts.Files για %s
Άκυρα διαπιστευτήρια για %s
Μη υποστηριζόμενη μέθοδος πιστοποίησης για %s
Δίσκος CD-ROM
Κενός δίσκος CD-ROM
Δίσκος CD-R
Κενός δίσκος CD-R
Δίσκος CD-RW
Κενός δίσκος CD-RW
Δίσκος DVD-ROM
Κενός δίσκος DVD-ROM
Δίσκος DVD-RAM
Κενός δίσκος DVD-RAM
Δίσκος DVD-RW
Κενός δίσκος DVD-RW
Δίσκος DVD+R
Κενός δίσκος DVD+R
Δίσκος DVD+RW
Κενός δίσκος DVD+RW
Δίσκος DVD+R DL
Κενός δίσκος DVD+R DL
Δίσκος Blu-Ray
Κενός δίσκος Blu-Ray
Δίσκος Blu-Ray R
Κενός δίσκος Blu-Ray R
Δίσκος Blu-Ray RW
Κενός δίσκος Blu-Ray RW
Δίσκος HD DVD
Κενός δίσκος HD DVD
Δίσκος HD DVD-R
Κενός δίσκος HD DVD-R
Δίσκος HD DVD-RW
Κενός δίσκος HD DVD-RW
Δίσκος MO
Κενός δίσκος MO
Δίσκος
Κενός δίσκος
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Συσκευή δίσκου %s/%sCD-ROM Drive" or
Συσκευή %s
Συσκευή RAID λογισμικού
Συσκευή USB
Συσκευή ATA
Συσκευή SCSI
Συσκευή FireWire
Συσκευή ταινίας
Συσκευή CompactFlash
Συσκευή Memory Stick
Συσκευή Smart Media
Συσκευή SD/MMC
Συσκευή zip
Συσκευή Jaz
Συσκευή Thumb
Συσκευή μαζικής αποθήκευσης
Αποτυχία αποβολής μέσου, ένας ή περισσότεροι τόμοι είναι απασχολημένοι.
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Μικτός δίσκος ήχου/δεδομένων
%s μέσο
%s κρυπτογραφημένων δεδομένων
%s δεδομένωνEject
Εξαγωγή ούτως ή άλλως
Λήξη χρονικού ορίου εκτέλεσης γραμμής εντολών `%s'
Γίνεται εγγραφή δεδομένων στο %s
Μην αποσυνδέσετε μέχρι να τελειώσει
Μπορείτε τώρα να αποσυνδέσετε το %s
42.0 MB
%s κρυπτογραφημένα42.0 MB
%s τόμος
Τόμος
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του συνθηματικού στην κλειδοθήκη (%s)
Σφάλμα κατά τη διαγραφή άκυρου συνθηματικού από την κλειδοθήκη (%s)
Η ξεκλειδωμένη συσκευή δεν διαθέτει ένα αναγνωρίσιμο σύστημα αρχείων
Κρυπτογράφηση συνθηματικού για το %s
Ένα συνθηματικό είναι απαραίτητο για πρόσβαση στο τόμο
Εισάγετε το συνθηματικό για να ξεκλειδώσετε τον τόμο
Το συνθηματικό χρειάζεται για τη πρόσβαση σε κρυπτογραφημένα δεδομένα στο %s.
%s (%s)
Παρακολούθηση τόμου GVfs UDisks2
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος
%s: %s: σφάλμα κατά το άνοιγμα αρχείου: %s
%s: %s, σφάλμα εγγραφής στην κανονική έξοδο
%s: %s: σφάλμα κατά την ανάγνωση: %s
%s: %s:σφάλμα κλεισίματος: %s
FILE
Σύνδεση αρχείων και εκτύπωση στην τυπική έξοδο.
Το gvfs-cat λειτουργεί όπως το παραδοσιακό εργαλείο cat, αλλά χρησιμοποιεί την τοποθεσία gvfs
αντί για τα τοπικά αρχεία: Για παράδειγμα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάτι
σαν smb://server/resource/file.txt ως τοποθεσία για σύνδεση.
Σημείωση: απλά διοχετεύστε μέσω της cat αν χρειάζεστε δυνατότητα μορφοποίησης
όπως -n, -T ή κάποια άλλη.
Σφάλμα ανάλυσης των παραμέτρων της γραμμής εντολών: %s
%s: λείπουν τοποθεσίες
Δεν υπάρχει κατάλογος προορισμού
Εμφάνιση προόδου
Ερώτηση πριν την αντικατάσταση
Διατήρηση όλων των γνωρισμάτων
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας για την υπάρχουσα διαδρομή αρχείων
Ποτέ μην ακολουθείτε τους συμβολικούς συνδέσμους
Μεταφορά %s από %s (%s/s)
ΠΗΓΗ
ΠΡΟΟΡΙΣΜΟ
Αντιγραφή ένα ή περισσότερα αρχεία από την ΠΗΓΗ στο ΠΡΟΟΡΙΣΜΟ.
Λείπει τελεστέος
Πάρα πολλά ορίσματα
Ο προορισμός %s δεν είναι κατάλογος
%s: αντικατάσταση ‘%s’;
Σφάλμα αντιγραφής αρχείου %s: %s
Γνωρίσματα εγγραφής λίστας
Λήψη πληροφοριών συστήματος αρχείων
Τα γνωρίσματα προς λήψη
ATTRIBUTES
Μην ακολουθείτε τους συμβολικούς συνδέσμους
άκυρος τύπος
άγνωστο
κανονικό
κατάλογος
συμβολικός σύνδεσμος
ειδικό
συντόμευση
προσαρτήσιμο
γνωρίσματα:
προβολή ονόματος: %s
επεξεργασία ονόματος: %s
όνομα: %s
τύπος: %s
μέγεθος:
κρυφό
uri: %s
Αντίγραφο με το αρχείο
Διατήρηση στο αρχείο κατά την μετακίνηση
Σφάλμα ληψης εγγράψιμων γνωρισμάτων: %s
Ρυθμιζόμενα γνωρίσματα:
Εγγράψιμο γνώρισμα namespaces:
LOCATION
Προβολή πληροφοριών για τις τοποθεσίες.
Εμφάνιση κρυφών αρχείων
Χρήση μορφοποίησης μεγάλης λίστας
Παρουσίαση ολοκληρωμένων ενεργειών
PREFIX
Εμφάνιση ολοκληρωμένων URI
Σφάλμα: %s
Περιεχόμενο λίστας των τοποθεσιών.
Το gvfs-ls λειτουργεί όπως το παραδοσιακό εργαλείο ls, αλλά χρησιμοποιεί την τοποθεσία gvfs
αντί για τα τοπικά αρχεία: Για παράδειγμα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κάτι
σαν smb://server/resource/file.txt ως τοποθεσία για σύνδεση. Τα γνωρίσματα του αρχείου
μπορούν να καθοριστούν με το gvfs ονομά τους, π.χ standard::icon.
Ερώτημα τελεστή για τον τύπο mime
Ορισμός τελεστή για τον τύπο mime
MIMETYPE
HANDLER
Αποκτήστε ή ορίστε τον τελεστή για ένα τύπο mime.
Καθορίστε είτε --query ή --set
Πρέπει να ορισθεί μόνον ένας τύπος mime.
Πρέπει να ορισθεί ο τύπος mime ακολουθούμενος από τον ορισμένο τελεστή.
Δεν βρέθηκαν προκαθορισμένες εφαρμογές για το '%s'
Προκαθορισμένη εφαρμογή για το '%s': %s
Καταχωρημένες εφαρμογές:
Μη καταχωρημένες εφαρμογές
Προτεινόμενες εφαρμογές:
Μη προτεινόμενες εφαρμογές
Αδυναμία φόρτωσης πληροφοριών για τον χειριστή '%s'
Αδυναμία ορισμού '%s' ως προεπιλεγμένου χειριστή για '%s': %s
Δημιουργία γονικών καταλόγων
Δημιουργία καταλόγων.
Σφάλμα δημιουργίας καταλόγου: %s
Άρνηση αποστολής μεμονωμένων συμβάντων MOVED
Παρακολούθηση καταλόγων για αλλαγές.
Παρακολούθηση αρχείων για αλλαγές.
Προσάρτηση ως προσαρτήσιμο
Προσάρτηση τόμου χρησιμοποιώντας το αρχείο συσκευών
ΣΥΣΚΕΥΗ
Αποπροσάρτηση
Εξαγωγή
Αποπροσάρτηση όλων των προσαρτήσεων με τα δεδομένα χαρακτηριστικά
SCHEME
Λίστα
Παρακολούθηση συμβάντων
Προβολή πρόσθετων πληροφοριών
Σφάλμα προσάρτησης τοποθεσίας: %s
Σφάλμα κατά τη αποπροσάρτηση της προσάρτησης: %s
Σφάλμα εύρεσης εσώκλειστης προσάρτησης: %s
Σφάλμα κατά την εξαγωγή της προσάρτησης: %s
Σφάλμα προσάρτησης %s: %s
Προσάρτηση του %s στο %s
Δεν υπάρχει μονάδα δίσκου για το αρχείο συσκευής %s
Προσάρτηση τοποθεσιών.
Μετακίνηση ένα ή περισσότερα αρχεία από την ΠΗΓΗ στο ΠΡΟΟΡΙΣΜΟ.
Σφάλμα μετακίνησης αρχείου: %s: %s
Ανοίγει τα αρχεία με την προεπιλεγμένη εφαρμογή
που έχει καταχωρηθεί να χειρίζεται αυτούς τους τύπους αρχείων.
%s: %s: σφάλμα ανοίγματος τοποθεσίας: %s
NEW-NAME
Μετονομασία αρχείου.
Επιτυχής μετονομασία. Νέα uri: %s
Αγνόηση ανύπαρκτων αρχείων, να μην εμφανίζεται μήνυμα
Διαγραφή των επιλεγμένων αρχείων.
Δημιουργία μόνο εάν δεν υπάρχει
Επισύναψη στο τέλος του αρχείου
Όταν δημιουργείτε, περιορίστε την πρόσβαση στον τρέχον χρήστηetag
Εμφάνιση νέου etag στο τέλοςetag
Το etag του αρχείου αντικαθίσταται
ETAG
Σφάλμα φόρτωσης αρχείου: %s
Σφάλμα ανάγνωσης stdin
Σφάλμα κλεισίματος: %s
etag
Το etag δεν είναι διαθέσιμο
Ανάγνωση από την πρότυπη συσκευή εισόδου και αποθήκευση στο DEST.
Τύπος γνωρίσματος
TYPE
ATTRIBUTE
VALUE
Ορίστε ένα γνώρισμα αρχείου για LOCATION.
Δεν καθορίστηκε τοποθεσία
Το γνώρισμα δεν ορίστηκε
Δεν ορίστηκε τιμή
Άκυρος τύπος γνωρίσματος %s
Σφάλμα στον ορισμό γνωρίσματος: %s
Άδειασμα των απορριμμάτων
Μετακίνηση αρχείων ή καταλόγων στα απορρίμματα.
Σφάλμα διαγραφής αρχείου: %s
Ακολουθήστε τους συμβολικούς συνδέσμους, τις προσαρτήσεις και συντομεύσεις
Περιεχόμενο λίστας των καταλόγων σε μορφή δέντρου.
πρόοδος
Δεν βρέθηκαν τόμοι αποθήκευσης
Αδυναμία διαγραφής αυτής της οντότητας
Αδυναμία σύνδεσης στο διακομιστή '%s'. Προέκυψε πρόβλημα στην επικοινωνία.
Σφάλμα δημιουργίας υποδοχέα: %s
Σφάλμα κατά τη σύνδεση με υποδοχέα: %s
Ο διακομιστής AFP %s αρνήθηκε τον δοθέντα κωδικό
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για afp ως %s στο %s
Εισάγετε κωδικό για atp σε %s
AFP τόμοι του %s στον %s
AFP τόμοι στον %s
AFP τόμος %s του %s στον %s
AFP τόμος %s στον %s
WebDAV ως %s στο %s%s
WebDAV στο %s%s
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης FTP ως %s στο %s
Εισάγετε κωδικό FTP στο %s
FTP στο %s
FTP ως %s στο %s
Εισάγετε τη συνθηματική φράση για το κλειδί για ssh ως %s στο %s
Εισάγετε κωδικό πρόσβασης για ssh ως %s στο %s
SFTP στο %s
Μη έγκυρο icon_id '%s' στο OpenIconForRead
Αδυναμία επικοινωνίας με τον δίαυλο συστήματος
Σφάλμα κατά τη σύνδεση με την υπηρεσία: %s
Μη έγκυρο γνώρισμα περιεχόμενου λίστας πληροφοριών
Σφάλμα κατά τη σύνδεση με το D-Bus: %s
Μη έγκυρος τύπος backend
Σφάλμα αποστολής περιγραφής αρχείου: %s
Μη έγκυρες παράμετροι από spawned child
τοποθεσίες
ΠΗΓΗ... ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ - αντιγραφή αρχείου(ων) από ΠΗΓΗ στο ΠΡΟΟΡΙΣΜΟΣ
- εμφάνιση λίστας αρχείων για το <location>
- λήψη/ορισμός τελεστή για <mimetype>
αρχεία
%s: %s: σφάλμα εκκίνησης εφαρμογής: %s
FILES... - άνοιγμα ΑΡΧΕΙΩΝ με την καθορισμένη εφαρμογή.
- διαγραφή αρχείων
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας
τύπος ιδιότητας [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<location> <attribute> <values> - ορισμός ιδιοτήτων
- μεταφορά αρχείων στο καλάθι αχρήστων
ftp στο %s
Σφάλμα μετονομασίας καταλόγου
sftp στο %s
Εισαγωγή κωδικού
Μη έγκυρη απάντηση από get_info
Μη έγκυρη απάντηση από query_info
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από call
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από get_filesystem_info
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από query_filesystem_info
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής απόmonitor_dir
Μη έγκυρη τιμή επιστροφής από monitor_file
Μη έγκυρη απάντηση από open_icon_for_read
προβληματική μετάδοση
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση στο σύστημα
το όνομα αρχείου είναι πολύ μεγάλο
Ακατάλληλο όνομα αρχείου προορισμού
Η λειτουργία ερωτήματος πληροφοριών δεν υποστηρίζεται
Η αναζήτηση δεν υποστηρίζεται στη ροή δεδομένων
Αδυναμία διαγραφής των απορριμμάτων
dns-sd
%s (στα απορρίμματα)
Η ειδοποίηση κατάλογου απορριμμάτων δεν υποστηρίζεται
Δεδομένα %.1f kB
Δεδομένα %.1f MB
Δεδομένα %.1f GB