# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2012, 2013
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>, 2009
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>, 2009_
external ref='figures/anjuta_logo.png' md5='82636133d39ac4a688facd76954b8b29'
Βοήθεια για το DevStudio του Anjuta.link
Anjutatext
Anjuta DevStudio
Johannes Schmid

Διαχείριση έργου
Κωδικοποίηση και κώδικας περιήγησης
Κατασκευή έργου
Αποσφαλμάτωση προγράμματος
Αναφορά
Ρύθμιση και χρήση των χαρακτηριστικών ενσωματωμένου επεξεργαστή
Αυτόματη συμπλήρωση και συμβουλές κλήσης
Αυτόματη συμπλήρωση
Η αυτόματη συμπλήρωση προτείνει αυτόματα συναρτήσεις και άλλα σύμβολα κώδικα μετά την αρχική πληκτρολόγηση, προσπαθώντας να ταιριάξουν υπάρχοντα σύμβολα με τους πληκτρολογημένους πρώτους χαρακτήρες. Θα εμφανίσει ένα πτυσσόμενο μενού όπου μπορείτε να επιλέξετε ταύτιση χρησιμοποιώντας το πλήκτρο
Το Anjuta υποστηρίζει αυτόματη συμπλήρωση για κώδικα γραμμένο σε C/C++, Vala, JavaScript και Python. Σημειώστε ότι η αυτόματη συμπλήρωση μπορεί να δουλέψει μόνο εάν το anjuta ξέρει τα χρησιμοποιούμενα σύμβολα. Εάν χρησιμοποιείτε βιβλιοθήκες C/C++ που δεν ρυθμίζονται με χρήση του
Επιπλέον κάποια σύνταξη μπορεί να είναι πολύ περίπλοκη για τον ενσωματωμένο αναλυτή και ίσως δεν μπορεί να ανιχνεύσει ποια συμπλήρωση απαιτείται
Ενεργή κωδικοποίηση χρησιμοποιώντας συμβουλές κλήσης
Καθώς είναι συνήθως αρκετά δύσκολο να θυμόσαστε την υπογραφή κάθε χρησιμοποιούμενης μεθόδου ή συνάρτησης σε ένα έργο, ο επεξεργαστής θα εμφανίσει αυτόματα μια μικρή συμβουλή εργαλείου όποτε πληκτρολογείτε '(' μετά το όνομα συνάρτησης και θα σας δείξει την υπογραφή.
Βρείτε γρήγορα τις απαιτούμενες πληροφορίες στην τεκμηρίωση API
Χρήση της αναφοράς API
Περιήγηση της αναφοράς API
Για γρήγορη πρόσβαση στις αναφορές API των βιβλιοθηκών, το anjuta περιλαμβάνει έναν ενσωματωμένο περιηγητή API. Εάν δεν έχει ήδη γίνει μπορεί να ενεργοποιηθεί στις προτιμήσεις (
Η αναφορά API έχει δύο παράθυρα, ένα για αναζήτηση ειδικού συμβόλου και τον περιηγητή για προβολή των εγγράφων βοήθειας.
Μετάβαση στην αναφορά API χρησιμοποιώντας συντομεύσεις στον επεξεργαστή
Σε περίπτωση αβεβαιότητας χρήσης μιας συγκεκριμένης συνάρτησης σε υπάρχοντα κώδικα, βάλτε απλά τον δρομέα στο όνομα της συνάρτησης και χρησιμοποιήστε
Διαμόρφωση και χρήση αυτόματης εσοχής για σταθερή τεχνοτροπία κώδικα
Αυτόματη εσοχή
Ρύθμιση και χρήση αυτόματης εσοχής
Χειροκίνητη διαμόρφωση
Η αυτόματη εσοχή ρυθμίζεται στις προτιμήσεις (
Το μεγάλο μειονέκτημα της χειροκίνητης ρύθμισης εσοχής είναι ότι όλοι οι προγραμματιστές που δουλεύουν σε ένα έργο πρέπει να χρησιμοποιούν τις ίδιες ρυθμίσεις ή να καταλήξει στα ίδια αρχεία εάν χρησιμοποιούνται διαφορετικές τεχνοτροπίες. Για καλύτερη λύση, δείτε την επόμενη ενότητα.
Εκτός και ρητά αλλάξει στις προτιμήσεις οι ρυθμίσεις εσοχής που βρέθηκαν στη γραμμή κατάστασης ενός αρχείου θα χρησιμοποιηθούν αντί για τις διαμορφωμένες ρυθμίσεις για διατήρηση της συνέπειας του αρχείου.
Γραμμές κατάστασης
Οι γραμμές κατάστασης χρησιμοποιούνται για βοήθεια των επεξεργαστών στην αυτόματη ανίχνευση της κατάστασης εσοχής που θα χρησιμοποιηθεί για ένα συγκεκριμένο αρχείο. Είναι ιδιαίτερα χρήσιμο εάν πολλοί προγραμματιστές δουλεύουν στο ίδιο έργο και χρησιμοποιούν διαφορετικά περιβάλλοντα.
Το Anjuta υποστηρίζει γραμμές κατάστασης σε δύο μορφές που χρησιμοποιούνται από το
Εσοχές ομάδων κώδικα
Κανονικά νέες γραμμές παίρνουν κατάλληλες εσοχές αυτόματα, αλλά μπορείτε να κάνετε εσοχές σε υπάρχουσες γραμμές ή σε όλο τον επιλεγμένο κώδικα με το στοιχείο μενού
Αποτελεσματικοί τρόποι περιήγησης μέσα από τον πηγαίο κώδικα
Η περιήγηση κώδικα χρησιμοποιώντας τον περιηγητή συμβόλων
Χρήση του περιηγητή συμβόλων
Ο περιηγητής συμβόλων επιτρέπει να πάρετε μια επισκόπηση των χρησιμοποιούμενων συμβόλων στο έργο σας. Τα σύμβολα αναφέρονται σε μεταβλητές/μεθόδους και κλάσεις εδώ και ο ακριβής ορισμός εξαρτάται από τη χρησιμοποιούμενη προγραμματιστική γλώσσα.
Ο περιηγητής συμβόλων έχει τρεις καρτέλες:
Το
Το
Η
Διπλό κλικ σε άλματα στον ορισμό του συμβόλου στον επεξεργαστή.
Περιήγηση στον επεξεργαστή
Στο αναδυόμενο μενού


Εάν θέλετε να επιστρέψετε στη θέση στον επεξεργαστή όπου χρησιμοποιούσατε τα εμφανιζόμενα στοιχεία στο μενού
Οπισθοφυλακή έργου Autotools.
Sébastien Granjoux
Philip Chimento
Πρόσθετο οπισθοφυλακής έργου GNU Autotools
Αυτή είναι η πιο κοινή μορφή στο Linux. Σχεδιάστηκε για κατανομή των πακέτων πηγαίου κώδικα σε μια μεγάλη περιοχή σε συστήματα παρόμοια με Unix. Εάν έχετε ποτέ εγκαταστήσει ένα πρόγραμμα χρησιμοποιώντας
Είναι τυπικά λίγο πιο δύσκολη η χρήση του ως προγραμματιστής. Όμως, είναι η προεπιλεγμένη οπισθοφυλακή για το
Τα αρχεία Autotools δίνουν περισσότερες πληροφορίες από ένα makefile, αλλά η οπισθοφυλακή δεν υποστηρίζει όλα τα δυνατά κόλπα. Εάν βρείτε ένα έργο που δεν μπορεί να διαβαστεί σωστά, η συμπλήρωση μιας
Επεξεργασία ιδιοτήτων στόχου autotools.
Επεξεργασία φακέλου Autotools
Αυτές οι ιδιότητες επιτρέπουν τον ορισμό κοινών ιδιοτήτων για όλους τους στόχους που ανήκουν σε αυτόν το φακέλο.

Οι σημαίες για πέρασμα στον μεταγλωττιστή C, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Αυτές οι σημαίες περνούν σε κάθε μεταγλώττιση που καλεί τον προεπεξεργαστή C. Αυτή η τιμή αγνοείται, εάν αυτές οι σημαίες ορίζονται για τον στόχο.

Οι σημαίες για πέρασμα στον μεταγλωττιστή C++, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Οι σημαίες για πέρασμα στον Fortran 9x, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Αυτό ορίζει τους καταλόγους εγκατάστασης. Χρειάζεται, εάν θέλετε να εγκαταστήσετε αρχεία σε προσαρμοσμένους καταλόγους.

Οι σημαίες για πέρασμα στον μεταγλωττιστή Java, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Οι σημαίες για πέρασμα στον παραγωγό σαρωτή Lex ή Flex, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Οι σημαίες για πέρασμα στον σύνδεσμο, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Οι σημαίες για πέρασμα στον μεταγλωττιστή Objective C, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Οι σημαίες για πέρασμα στον μεταγλωττιστή Vala, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.

Οι σημαίες για πέρασμα στον παραγωγό αναλυτή Bison ή Yacc, εάν η τιμή ανά στόχο δεν ορίστηκε.
Επεξεργασία ιδιοτήτων έργου autotools.
Επεξεργασία ιδιοτήτων έργου autotools
Αυτές είναι οι ιδιότητες του στοιχείου υπερχρήστη.

Αυτό το έργο υποστηρίζεται από το έργο: Autotools. Μια άλλη υποστήριξη μπορεί να επιλεγεί πατώντας σε αυτό το κουμπί. Μπορεί να είναι χρήσιμο εάν η τρέχουσα υποστήριξη έχει κάποια προβλήματα να αναλύσει τα αρχεία του έργου σας.

Το όνομα του έργου σας. Μπορεί να περιέχει κενό.

Αυτή είναι η έκδοση του έργου.

Αυτό είναι ένα URL που επιτρέπει την αποστολή αναφοράς σφάλματος, για παράδειγμα ηλεκτρονική διεύθυνση ή σύνδεσμος σε ανιχνευτή σφάλματος. Είναι προαιρετικός.

Αυτό είναι το όνομα του πακέτου διανομής, δεν πρέπει να περιέχει κενά. Είναι προαιρετικό.

Αυτή είναι η αρχική σελίδα του έργου. Είναι προαιρετικό.
Επιπλέον, το στοιχείο υπερχρήστη δουλεύει ως φάκελος και έχει όλες τις ιδιότητές του. Δείτε
Επεξεργασία ιδιοτήτων στόχου autotools.
Επεξεργασία στόχου autotools
Εδώ είναι μια λίστα όλων των ιδιοτήτων στόχου που χρησιμοποιείται στο έργο autotools. Μερικές από αυτές δεν είναι διαθέσιμες σε όλους τους στόχους.

Εάν σημειωθεί, αυτός ο στόχος δεν εγκαθίσταται και πρέπει να κατασκευαστεί μόνο όταν εκτελούνται έλεγχοι.
Οι σημαίες που περνούν στον μεταγλωττιστή C, όταν μεταγλωττίζονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φακέλο.
Αυτές οι σημαίες περνούν σε κάθε μεταγλώττιση που καλεί τον προεπεξεργαστή C. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.
Οι σημαίες που περνούν στις σημαίες του μεταγλωττιστή C++, όταν μεταγλωττίζονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.

Εάν σημειωθεί, αυτός ο στόχος δεν εγκαθίσταται. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για προγράμματα κατασκευής άλλων στόχων ή χρησιμοποιούμενων προγραμμάτων μόνο από προγραμματιστές.

Εάν σημειωθεί, δεν προστίθεται πρόθεμα στη σελίδα εγχειριδίου και εκτελέσιμου. Τέτοιο πρόθεμα χρησιμοποιείται για παροχή εναλλακτικών των εργαλείων συστήματος.
Οι σημαίες που περνούν στον μεταγλωττιστή Fortran 9x, όταν μεταγλωττίζονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.

Εάν σημειωθεί, να περιλαμβάνεται ο στόχος στο πακέτο διανομής.

Καθορίζει πού εγκαθίσταται ο στόχος. Δεν είναι άμεσα ο κατάλογος όπου εγκαθίστανται τα αρχεία, αλλά το όνομα μιας από τις τυπικές μεταβλητές καταλόγου (bindir, sbindir, libdir, libexecdir, datadir, pkgdatadir, pkglibexecdir, includedir, mandir, infodir, docdir) ή μιας προσαρμοσμένης μεταβλητής που ορίζεται στις ιδιότητες φακέλου.
Οι σημαίες που περνούν στον μεταγλωττιστή Java, όταν μεταγλωττίζονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.

Εάν σημειωθεί, διατήρηση της ιεραρχίας του καταλόγου έργου όταν εγκαθίστανται τα αρχεία.
Οι σημαίες που περνούν στη γεννήτρια σαρωτή Lex ή Flex, όταν παράγονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.

Ορισμός πρόσθετων βιβλιοθηκών που χρησιμοποιεί ο στόχος. Χρήσιμο για προσθήκη μη πακεταρισμένων βιβλιοθηκών. Δείτε τη σελίδα
Οι σημαίες που περνούν στον σύνδεσμο, όταν συνδέεται ο στόχος. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.

Ορισμός της ενότητας του εγχειριδίου όπου θα προστεθεί σελίδα man. Έγκυρα ονόματα ενότητας είναι οι αριθμοί ‘0’ έως ‘9’ και τα γράμματα ‘l’ και ‘n’.
Οι σημαίες που περνούν στον μεταγλωττιστή Objective C, όταν μεταγλωττίζονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της ενδεχόμενης τιμής του γονικού φακέλου.
Οι σημαίες που περνούν στον μεταγλωττιστή Vala, όταν μεταγλωττίζονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.
Οι σημαίες που περνούν στον παραγωγό ανάλυσης Bison ή Yacc, όταν παράγονται πηγαία αρχεία στόχου. Αυτή η τιμή υπερισχύει της τιμής που ενδεχομένως ορίζεται στον γονικό φάκελο.
Τύπος στόχου autotools.
Τύπος έργου autotools
Υπάρχουν διαφορετικοί διαθέσιμοι τύποι στόχου.
Κοινόχρηστη βιβλιοθήκη (Libtool)
Αναπαριστά μια κοινόχρηστη βιβλιοθήκη πολλών προγραμμάτων που συνδέεται στο χρόνο εκτέλεσης. Είναι το πιο κοινό είδος βιβλιοθηκών στο Linux. Λέγεται δυναμικός σύνδεσμος βιβλιοθήκης στα Windows.
Χρησιμοποιεί το πακέτο Libtool. Το όνομά του πρέπει να αρχίζει με 'lib' και έχει την επέκταση '.la'.
Άρθρωμα (Libtool)
Αντιπροσωπεύει μια βιβλιοθήκη, που συχνά ονομάζει ένα πρόσθετο, συνδεμένο στον χρόνο εκτέλεσης ρητά από το ίδιο το πρόγραμμα. Χρησιμοποιείται μόνο για φόρτωση του κώδικα που αντιστοιχεί στα χρησιμοποιούμενα χαρακτηριστικά.
Χρησιμοποιεί το πακέτο Libtool. Το όνομά του δεν χρειάζεται το πρόθεμα 'lib', αλλά πρέπει να έχει την επέκταση '.la'.
Στατική βιβλιοθήκη (Libtool)
Αντιπροσωπεύει μια βιβλιοθήκη συνδεμένη με το πρόγραμμα στο χρόνο μεταγλώττισης. Μόνο η χρησιμοποιούμενη συνάρτηση διατηρείται μέσα στο δημιουργούμενο εκτελέσιμο.
Χρησιμοποιεί το πακέτο Libtool. Το όνομά του πρέπει να αρχίζει με 'lib' και να έχει την επέκταση '.a'.
Πρόγραμμα
Αντιπροσωπεύει μεταγλωττισμένο πρόγραμμα για παράδειγμα από πηγαία αρχεία C. Όλα τα κατιόντα αντιπροσωπεύουν τα πηγαία μεταγλωττισμένα αρχεία για δημιουργία του προγράμματος.
Άρθρωμα python
Αντιπροσωπεύει ένα πρόγραμμα γραμμένο σε Python.
Άρθρωμα java
Αντιπροσωπεύει ένα πρόγραμμα γραμμένο σε Java.
Άρθρωμα LISP
Αντιπροσωπεύει ένα πρόγραμμα γραμμένο σε LISP.
Αρχεία κεφαλίδας
Αυτός ο στόχος επιτρέπει την ομαδοποίηση αρχείων κεφαλίδας και ορίζει πού πρέπει να εγκατασταθούν.
Τεκμηρίωση Man
Ομαδοποιεί τις απαιτούμενες σελίδες man από το έργο.
Τεκμηρίωση Info
Ομαδοποιεί τις απαιτούμενες σελίδες πληροφοριών από το έργο.
Ποικίλα δεδομένα
Ομαδοποιεί αρχεία δεδομένων που απαιτούνται από το έργο όπως εικόνες, περιγραφή διεπαφής χρήστη, ρυθμίσεις αρχείων...
Σενάριο
Αντιπροσωπεύει προγράμματα που είναι σενάρια. Αυτά τα σενάρια εγκαθίστανται μόνο στο καθορισμένο κατάλογο. Εάν τα δημιουργούνται σενάρια απαιτούνται πρόσθετοι κανόνες.
Κατασκευή στόχων ή έργου.
Κατασκευή στόχων
Στόχος είναι ένα αρχείο που δημιουργήθηκε από πηγαία αρχεία. Τυπικά, είναι ένα πρόγραμμα ή μια βιβλιοθήκη, αλλά μπορεί να είναι επίσης τεκμηρίωση, εάν η τεκμηρίωση χρειάζεται επεξεργασία, για παράδειγμα.
Η κατασκευή εντολής μεταγλωττίζει όλα τα απαιτούμενα πηγαία αρχεία και πιθανόν τα συνδέει με κάποια άλλα αρχεία, όπως βιβλιοθήκες, για τη δημιουργία του στόχου. Εάν κάποια πηγαία αρχεία είναι ήδη μεταγλωττισμένα και δεν έχουν τροποποιηθεί, δεν επαναμεταγλωττίζονται, για εξοικονόμηση χρόνου. Υπάρχουν πολλοί τρόποι για έναρξη κατασκευής.
Από το
Από το
Από το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Από το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Αφαίρεση κατασκευασμένων αρχείων.
Καθαρισμός στόχων
Μπορεί να είναι χρήσιμη η διαγραφή όλων των κατασκευασμένων αρχείων από τη διεργασία κατασκευής. Για παράδειγμα, εάν δεν πάρθηκαν υπόψη όλες οι εξαρτήσεις και ένα τροποποιημένο αρχείο δεν προκαλεί νέα μεταγλώττιση όπως θα έπρεπε, η διαγραφή όλων των αρχείων θα το διορθώσει. Υπάρχουν πολλοί τρόποι να το κάνετε
Από το
Από το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Μεταγλώττιση αρχείων.
Μεταγλώττιση αρχείων
Οι περισσότερες προγραμματιστικές γλώσσες επιτρέπουν τη μεταγλώττιση μεμονωμένου πηγαίου αρχείου. Διαβάζει το αρχείο, ελέγχει για σφάλματα και μετατρέπει σε ένα ενδιάμεσο αρχείο αντικειμένου. Τα περισσότερα λάθη συμβαίνουν σε αυτό το βήμα, έτσι είναι χρήσιμη η μεταγλώττιση αρχείου μετά την τροποποίησή του για έλεγχο σφαλμάτων. Υπάρχουν πολλοί τρόποι για αυτό.
Από το
Από το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Από το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Δεν χρειάζεται να αποθηκεύσετε το αρχείο σας πριν τη μεταγλώττισή του, αυτό θα γίνει αυτόματα από το
Διάλογος ρύθμισης autotools
Διάλογος ρύθμισης autotools
Ο διάλογος

Εάν σημειωθεί, το έργο θα αναγεννηθεί πλήρως, αλλιώς μόνο το βήμα ρύθμισης γίνεται. Το

Μπορείτε να έχετε πολλές διαμορφώσεις που έχουν τις δικές τους επιλογές και κατάλογο κατασκευής, αυτό το πλαίσιο κειμένου επιτρέπει την ονομασία τους. Τυπικά έχετε ήδη ονομάσετε μια προεπιλεγμένη διαμόρφωση, μια διαμόρφωση αποσφαλμάτωσης κάνει ευκολότερη την αποσφαλμάτωση προγραμμάτων (διατηρώντας ενδιάμεσες μεταβλητές και σειρά κώδικα) και μια βελτιστοποιημένη ρύθμιση δημιουργίας γρηγορότερων προγραμμάτων, αλλά αυξάνοντας τον χρόνο κατασκευής. Μπορείτε να ορίσετε πρόσθετες προσαρμοσμένες ρυθμίσεις.

Επιλέξτε εδώ τον κατάλογο κατασκευής. Μπορεί να είναι ο κατάλογος έργου ή ένας υποκατάλογος. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο όταν εναλλάσσετε μεταξύ διαφορετικών διαμορφώσεων για την αποφυγή ανακατασκευής ολόκληρου του έργου.
Με autotools, δεν μπορείτε να έχετε μια ρύθμιση χρησιμοποιώντας έναν διαφορετικό κατάλογο, εάν έχετε ήδη μια διαμόρφωση χρησιμοποιώντας τον κατάλογο έργου. Πρέπει να το αφαιρέσετε πρώτα.
Μερικά έργα autotools δεν μπορούν να κατασκευαστούν έξω από τον κατάλογο έργου. Μπορείτε ακόμα να χρησιμοποιήσετε διαφορετικές διαμορφώσεις, αλλά όλες πρέπει να χρησιμοποιούν τον κατάλογο έργου και ο,τιδήποτε θα επαναμεταγλωττιστεί σε κάθε αλλαγή της διαμόρφωσης.

Αυτή το πλαίσιο κειμένου εμφανίζει όλα τα ορίσματα γραμμής εντολών που χρησιμοποιούνται από το βήμα διαμόρφωσης. Όλα τα ορίσματα χωρίζονται με κενά και πρέπει να έχουν παρενθέσεις εάν περιέχουν κενά. Κάθε διαμόρφωση γεμίζει αυτό το πλαίσιο κειμένου με προεπιλεγμένες τιμές που μπορείτε να τροποποιήσετε.
Κάθε έργο autotools υποστηρίζει μια κοινή λίστα ορισμάτων, αλλά μπορεί να πρέπει να ορίσει ορίσματα. Μπορείτε να έχετε μια λίστα όλων των αποδεκτών ορισμάτων τρέχοντας
Ρύθμιση ενός έργου autotools και διαχείριση ρυθμίσεων.
Ρύθμιση έργου
Πριν τη μεταγλώττιση και κατασκευή αρχείων, ένα έργο autotools πρέπει να ρυθμιστεί. Αυτό το βήμα απαιτείται για τον ορισμό γενικών επιλογών, έλεγχο εγκατάστασης όλων των απαιτούμενων βιβλιοθηκών και προγραμμάτων στο σύστημά σας και δημιουργία κατάλληλων σεναρίων κατασκευής.
Ρύθμιση του έργου
Από το
Διατηρείστε την προεπιλεγμένη ρύθμιση, επιλέξτε μια νέα ρύθμιση ή δημιουργήστε μια νέα. Μπορείτε να επιθεωρήσετε και να τροποποιήσετε όλες τις επιλογές ρύθμισης. Δείτε
Κλικ στο
Η ρύθμιση μπορεί να αποτύχει εάν μερικές βιβλιοθήκες ή προγράμματα δεν εγκατασταθούν ή δεν έχουν τη σωστή έκδοση. Το μήνυμα σφάλματος σας λέει τι λείπει.
Αλλαγή ρύθμισης
Από το
Εάν το έργο δεν έχει ήδη ρυθμιστεί, θα ρυθμιστεί αυτόματα πριν την κατασκευή οποιουδήποτε αρχείου.
Αφαίρεση ρύμισης
Είναι ως εκκαθάριση του έργου, αλλά αφαιρεί ακόμα περισσότερα αρχεία. Χρειάζεται η νέα ρύθμιση του έργου σας και η κατασκευή του κατόπιν.
Από το
Δημιουργία πακέτου διανομής.
Δημιουργία πακέτου διανομής
Ο τυπικός τρόπος διανομής έργου autotools είναι ως συμπιεσμένη αρχειοθήκη tar που περιέχει όλα τα πηγαία αρχεία. Ο χρήστης θα πρέπει να το αποσυμπιέσει, έπειτα να μεταγλωττίσει και να το εγκαταστήσει στο σύστημά του χρησιμοποιώντας τη σειρά εντολών
Από το
Εγκατάσταση στόχων ή έργου.
Εγκατάσταση στόχων
Εκτός και το έργο σας είναι πολύ απλό, απαιτεί μερικά αρχεία δεδομένων όπως αρχεία περιγραφής διεπαφής χρήστη. Αυτά τα αρχεία αντιγράφονται κανονικά στους τυπικούς καταλόγους και διαβάζονται από εκεί. Αυτό σημαίνει ότι δεν μπορείτε να τρέξετε το πρόγραμμά σας από τον κατάλογο κατασκευής. Χρειάζεται να τον εγκαταστήσετε για να αντιγράψετε όλα αυτά τα αρχεία στην τελική θέση, για παράδειγμα σε έναν υποκατάλογο του
Υπάρχουν πολλές δυνατότητες για εγκατάσταση στόχων ή έργου.
Από το
Από το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Κλικ με το δεξί κουμπί για να κάνετε το
Εάν εγκαταστήσετε το πρόγραμμα σε κατάλογο συστήματος, μπορεί να πρέπει να χρησιμοποιήσετε
Πρόσθετα κατασκευής autotools
Αυτό το πρόσθετο στοχεύει στα έργα autotools, αλλά καθώς χρησιμοποιείται το κάνει χρήσιμο για άλλα είδη έργων χρησιμοποιώντας make.
Χρήση εντολής Make
Εδώ είναι μια λίστα στόχων που χρησιμοποιείται από πρόσθετα. Υλοποιούνται σε όλα τα έργα autotools, αλλά χρειάζεται να υλοποιηθούν εάν χρησιμοποιήσετε ένα προσαρμοσμένο makefile.

Χρησιμεύει στη μεταγλώττιση ενός πηγαίου αρχείου. Το όνομα αρχείου αντικειμένου βρίσκεται αντικαθιστώντας την επέκταση πηγαίου αρχείου με την αντίστοιχη επέκταση αντικειμένου.

Χρησιμεύει στη κατασκευή όλων των στόχων σε κατάλογο.

Χρησιμεύει στην εγκατάσταση όλων των στόχων σε κατάλογο.

Χρησιμεύει στη διαγραφή όλων των κατασκευασμένων αρχείων σε κατάλογο.

Χρησιμεύει στη κατασκευή πακέτου διανομής, καλείται μόνο στον κατάλογο έργου.
Καθώς το make έρχεται με προεπιλεγμένους κανόνες που επιτρέπουν τη μεταγλώττιση και σύνδεση ενός προγράμματος C χωρίς την ανάγκη ενός makefile. Μπορείτε να μεταγλωττίσετε ένα πρόγραμμα C από ένα μοναδικό πηγαίο αρχείο χωρίς makefile ή έργο.
Ο διάλογος προτιμήσεων κατασκευής autotools.
Ο διάλογος προτιμήσεων κατασκευής Autotools
Ο διάλογος επιτρέπει τον ορισμό γενικών επιλογών κατασκευής αρχείων.



Από προεπιλογή το

Από προεπιλογή τα μηνύματα σφαλμάτων και προειδοποιήσεων μεταφράζονται. Έχει δύο μειονεκτήματα όμως. Για την αναγνώριση σφαλμάτων και προειδοποιήσεων η μετάφραση του

Σφάλματα και προειδοποιήσεις κατά την κατασκευή εμφανίζονται τονισμένα στο παράθυρο μηνυμάτων. Σημειώνοντας αυτήν την επιλογή, τονίζονται επίσης στον επεξεργαστή.

Η εγκατάσταση ενός προγράμματος απαιτεί την αντιγραφή αρχείων στους καταλόγους του συστήματος που είναι συχνά μη εγγράψιμοι από τους χρήστες. Εάν σημειωθεί αυτό το πλαίσιο ελέγχου, σημειωθεί,μπορείτε να επιλέξετε τη χρήση
Χρήση για δημιουργία ή επεξεργασία σημείου διακοπής
Διάλογος σημείου διακοπής

Αυτή είναι η θέση του σημείου διακοπής. Για ένα υπάρχον σημείο διακοπής, δεν μπορείτε να το αλλάξετε. Μπορείτε να ορίσετε το σημείο διακοπής σε ένα συγκεκριμένο αριθμό γραμμής, ή στην αρχή μιας συνάρτησης. Χρησιμοποιήστε μία από τις επόμενες μορφές:




Η συνθήκη διακοπής είναι μια έκφραση που θα αξιολογήσει μια τιμή Μπουλ
Εάν αφήσετε αυτό το πεδίο κενό η συνθήκη θεωρείται πάντοτε

Ο αποσφαλματωτής μπορεί επίσης να παραλείψει το σημείο διακοπής έναν συγκεκριμένο αριθμό φορών πριν τη διακοπή. Εάν ο αριθμός περασμάτων δεν είναι μηδέν, τότε ο αποσφαλματωτής θα βρει το σημείο διακοπής αυτόν τον αριθμό των φορών πριν διακόψει.
Ο αριθμός περασμάτων έχει υψηλότερη προτεραιότητα από τη συνθήκη. Μόνο όταν ο αριθμός περασμάτων φτάσει, θα αξιολογήσει ο αποσφαλματωτής τη συνθήκη, εάν είναι παρούσα και θα διακόψει την εκτέλεση του προγράμματος.
Διαχείριση σημείων διακοπής.
Σημεία διακοπής
Τα σημεία διακοπής χρησιμοποιούνται για διακοπή της εκτέλεσης του προγράμματος σε συγκεκριμένο σημείο έτσι ώστε η κατάσταση του προγράμματος να μπορεί να εξεταστεί σε αυτές τις θέσεις.
Λίστα σημείων διακοπής
Από το
Αυτή η προβολή έχει τις ακόλουθες στήλες:
Τοποθεσία
Πρόκειται για τη θέση του σημείου διακοπής εντός του αρχείου πηγαίου κώδικα. Όταν το σημείο διακοπής ορίζεται από το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης μπορείτε να λάβετε επιπλέον πληροφορίες, όπως το ποια συνάρτηση περιέχει το σημείο διακοπής.
Διεύθυνση
Αυτό το πεδίο συμπληρώνεται με τη διεύθυνση του σημείου διακοπής όταν ορίζεται από το πρόγραμμα εκσφαλμάτωσης.
Τύπος
Αυτό εμφανίζει πάντοτε
Συνθήκη
Είναι η συνθήκη του σημείου διακοπής. Παραμένει κενή αν δεν έχει οριστεί κάποια συνθήκη.
Αριθμός περασμάτων
Όταν δεν εκτελείται το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης, σε αυτή τη στήλη εμφανίζεται ο αριθμός περασμάτων του σημείου διακοπής, ή το μηδέν, αν δεν έχει οριστεί αριθμός.
Όταν εκτελείται το πρόσθετο αποσφαλμάτωσης, αν ο αριθμός περασμάτων είναι μηδέν, σε αυτή τη στήλη εμφανίζεται ο αριθμός των φορών που έχει ενεργοποιηθεί το σημείο διακοπής. Αν ο αριθμός περασμάτων δεν είναι μηδέν, εμφανίζονται και οι δύο αριθμοί. Ο αριθμός περασμάτων είναι ο δεύτερος αριθμός.
Κατάσταση
Είναι η κατάσταση του σημείου διακοπής. Μπορεί να είναι
Εκκρεμές:
το σημείο διακοπής δεν έχει οριστεί στο πρόγραμμά σας.
Μόνιμο:
το σημείο διακοπής ορίστηκε (ο αριθμός ταυτότητάς του εμφανίζεται σε παρένθεση).
Προσωρινό:
το σημείο διακοπής ορίστηκε, αλλά θα διαγραφεί εάν φτάσει.
Όλα τα σημεία διακοπής διατηρούνται και στις επόμενες συνεδρίες του Anjuta, ακόμη και αν αντιστοιχούν σε ανύπαρκτη τοποθεσία, για παράδειγμα σε πηγαίο αρχείο μη φορτωμένης ακόμα κοινόχρηστης βιβλιοθήκης. Στην περίπτωση αυτή η κατάστασή τους ορίζεται ως εκκρεμής.
Ορισμός σημείων διακοπής
Από το
Συμπληρώστε την
Μια άλλη λύση είναι η χρήση εναλλαγής λειτουργίας σημείου διακοπής. Εάν δεν υπάρχει σημείο διακοπής στην τρέχουσα γραμμή, θα προστεθεί. Αλλιώς, θα αφαιρεθεί.
Από το
Επεξεργασία σημείων διακοπής
Δεν μπορείτε να αλλάξετε τη τοποθεσία του σημείου διακοπής· αντί για αυτό δημιουργήστε ένα νέο σημείο διακοπής. Όμως, μπορείτε να αλλάξετε την κατάσταση διακοπής ή τον αριθμό περάσματος. Για επεξεργασία του σημείου διακοπής:
Επιλογή σημείου διακοπής στο παράθυρο
Δεξί κλικ στο παράθυρο
Αλλαγή των πεδίων της
Αφαίρεση σημείων διακοπής
Μπορείτε να αφαιρέσετε ένα σημείο διακοπής χρησιμοποιώντας την εναλλαγή λειτουργίας σημείου διακοπής που περιγράφτηκε παραπάνω. Όμως, εάν θέλετε να αφαιρέσετε περισσότερα από ένα σημεία διακοπής ή το σημείο διακοπής είναι σε διαφορετικό αρχείο από αυτό που επεξεργάζεστε, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το παράθυρο σημείου διακοπής:
Δεξί κλικ στο παράθυρο
Για αφαίρεση όλων των σημείων διακοπής:
Από το
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση σημείων διακοπής
Μερικές φορές ίσως θέλετε να απενεργοποιήσετε ένα σημείο διακοπής προσωρινά αντί για διαγραφή του εντελώς. Για απενεργοποίηση ή επανεργοποίηση σημείου διακοπής:
Κλικ στο σημείο ελέγχου
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε όλα τα σημεία διακοπής χρησιμοποιώντας:
Από το
Εξέταση πληροφοριών CPU.
CPU
Προβολή καταχωριστών CPU
Από το
Οι καταχωριστές των οποίων οι τιμές έχουν αλλάξει από την τελευταία διακοπή είναι κόκκινοι. Μπορείτε να αλλάξετε την τιμή οποιουδήποτε καταχωριστή, με κλικ στην στήλη τιμής και εισαγωγή νέας τιμής.
Προβολή μνήμης
Από το
Η πρώτη στήλη περιέχει τις διευθύνσεις μνήμης σε δεκαεξαδική μορφή, η δεύτερη στήλη περιέχει το περιεχόμενο της μνήμης σε δεκαεξαδική μορφή, και η τελευταία στήλη περιέχει τα περιεχόμενα της μνήμης σε ASCII.
Ο χώρος διευθυνσιοδότησης ακόμη και σε μικροεπεξεργαστές 32-δυαδικών είναι πολύ μεγάλος (4 Gb), άρα είναι πολύ δύσκολη η μετάβαση σε συγκεκριμένη διεύθυνση με τη γραμμή κύλισης. Αλλά, μπορείτε με δεξί κλικ και επιλογή
Προβολή αποσυμβολομετάφρασης
Από το
Η πρώτη στήλη περιέχει τις διευθύνσεις σε δεκαεξαδική μορφή. Στη δεύτερη στήλη, μπορεί να έχετε μια ετικέτα που ξεκινάει στην αρχή της γραμμής και τελειώνει σε διπλή τελεία (:) ή μία εντολή συμβολομεταφραστή με εσοχές αποτελούμενες από 4 χαρακτήρες διαστημάτων.
Η θέση στο παράθυρο αποσυμβολομετάφρασης θα αλλαχθεί στην τιμή μετρητή προγράμματος όταν το πρόγραμμα σταματήσει.
Χρήση προσαρμοσμένης εντολής αποσφαλμάτωσης.
Προσαρμοσμένη εντολή
Μπορείτε να στείλετε μια προσαρμοσμένη εντολή στον αποσφαλματωτή όπως αυτή:
Από το
Εισαγωγή της εντολής σας.
Η έξοδος της εντολής εμφανίζεται στο χρησιμοποιούμενο παράθυρο μηνύματος του αποσφαλματωτή.
Η εντολή στέλνεται απευθείας στον αποσφαλματωτή χωρίς την εκτέλεση ελέγχων. Για παράδειγμα, αν ορίσετε ένα σημείο διακοπής αυτό, δεν θα εμφανιστεί στο παράθυρο
Εξέταση δεδομένων προγράμματος.
Εξέταση δεδομένων
Έλεγχος εκτέλεσης προγράμματος.
Έλεγχος εκτέλεσης
Αξιολόγηση εκφράσεων και τροποποίηση μεταβλητών.
Εξέταση εκφράσεων
Επιθεώρηση έκφρασης και τροποποίηση μεταβλητής
Ενώ αποσφαλματώνετε ένα πρόγραμμα, μπορείτε να βρείτε την τιμή μιας έκφρασης ή μεταβλητής ενώ το πρόγραμμα παύεται. Είναι επίσης χρήσιμο μερικές φορές να αλλάζετε την τιμή μιας μεταβλητής.
Από το
Εάν η έκφραση είναι όνομα μεταβλητής, μπορείτε να αλλάξετε την τιμή της με κλικ στη στήλη
Εξέταση πρόσθετων πληροφοριών προγράμματος.
Ποικίλες πληροφορίες
Ο αποσφαλματωτής μπορεί να σας δώσει ποικίλες πληροφορίες για το πρόγραμμα ενώ εκτελείται.
Προβολή κοινόχρηστων βιβλιοθηκών
Από το
Αυτό ανοίγει ένα παράθυρο που καταχωρίζει όλες τις κοινόχρηστες βιβλιοθήκες που το πρόγραμμα φόρτωσε και τις τοποθεσίες τους στη μνήμη. Εμφανίζει επίσης εάν ο πίνακας συμβόλων κάθε βιβλιοθήκης φορτώνεται ή όχι.
Προβολή σημάτων
Από το
Αυτό εμφανίζει όλα τα διαθέσιμα σήματα με μια μικρή περιγραφή και τρεις στήλες για καθορισμό του πρακτέου όταν λαμβάνεται ένα σήμα:
Διακοπή
Ο αποσφαλματωτής διακόπτει το πρόγραμμα εκτέλεσης όταν το πρόγραμμα δέχεται αυτό το σήμα.
Εκτύπωση
Ο αποσφαλματωτής εμφανίζει το δεχόμενο σήμα.
Πέρασμα
Ο αποσφαλματωτής περνά το σήμα στο πρόγραμμα.
Το μενού περιεχομένου που εμφανίζεται με δεξί κλικ έχει όλα τα στοιχεία του απενεργοποιημένα γιατί δεν έχουν υλοποιηθεί ακόμη οι αντίστοιχες λειτουργίες.
Εξέταση τοπικών μεταβλητών.
Τοπικές μεταβλητές
Οι τοπικές μεταβλητές του τρέχοντος πλαισίου (της τρέχουσας συνάρτησης όπου βρίσκεται ο έλεγχος του προγράμματος) εμφανίζονται στο παράθυρο
Λίστα τοπικών μεταβλητών
Από το
Όλες οι τοπικές μεταβλητές εμφανίζονται σε ένα προβολή δέντρου με κατιόντα που χρησιμοποιούνται για την αναπαράσταση μελών δομής ή διανύσματος.
Μεταβλητή
Το όνομα της μεταβλητής.
Τιμή
Η τιμή μεταβλητής.
Ο τύπος της μεταβλητής.
Αλλαγή της τιμής μεταβλητής
Στο παράθυρο
Πληκτρολογήστε τη νέα τιμή.
Προσκόλληση στο διάλογο διεργασίας
Προσκόλληση στο διάλογο διεργασίας
Ο διάλογος

Αυτό κρύβει την εντολή διαδρομές στη λίστα διεργασίας εάν σημειωθεί.

Αυτό κρύβει τα ορίσματα της γραμμής εντολών στη λίστα διεργασίας εάν σημειωθεί.

Εάν αποσημειωθεί, οι διεργασίες εμφανίζονται σε λίστα. Εάν σημειωθεί, οι διεργασίες εμφανίζονται σε δέντρο.
Έναρξη προγράμματος με αποσφαλμάτωση.
Αποσφαλμάτωση προγράμματος
Έναρξη προγράμματος στον αποσφαλματωτή
Το τρέχον πρόγραμμα καθορίζεται στο διάλογο
Από το
Ένα πρόγραμμα μπορεί να είναι πιο δύσκολο στην αποσφαλμάτωση εάν είναι έντονα βελτιστοποιημένο ή εάν λείπουν πληροφορίες αποσφαλμάτωσης. Εάν οι πληροφορίες βελτιστοποίησης και αποσφαλμάτωσης είναι ενεργές, καθορίζεται στο βήμα ρυθμίσεων. Κανονικά, υπάρχει μια διαθέσιμη ρύθμιση αποσφαλμάτωσης. Το Anjuta εμφανίζει μια προειδοποίηση εάν αυτή η ρύθμιση δεν χρησιμοποιείται. Δείτε
Αποσφαλμάτωση μιας ήδη εκτελούμενης εφαρμογής
Ο αποσφαλματωτής μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε μια ήδη εκτελούμενη εφαρμογή.
Από το
Επιλογή μιας διεργασίας στο διάλογο
Αποσφαλμάτωση μιας απομακρυσμένης εφαρμογής
Ο αποσφαλματωτής μπορεί να χρησιμοποιηθεί για αποσφαλμάτωση μιας εφαρμογής που εκτελείται σε άλλον υπολογιστή συνδεμένο μέσα από TCP ή σειριακή σύνδεση.
Από το
Επιλέξτε τον τύπο της σύνδεσης στην απομακρυσμένη εφαρμογή,
Για σύνδεση TCP, συμπληρώστε τα πεδία
Για σειριακή σύνδεση, συμπληρώστε το παρακάτω πλαίσιο κειμένου με το σειριακό όνομα συσκευής, για παράδειγμα
Κλικ στο
Διακοπή του αποσφαλματωτή
Μπορούμε να σταματήσουμε τον αποσφαλματωτή και το πρόγραμμα οποτεδήποτε όπως αυτό:
Από το
Εξέταση της στοίβας.
Στοίβα
Λίστα πλαισίων στοίβας
Πλαίσιο στοίβας είναι η περιοχή της στοίβας που συνδέεται με κάθε κλήση συνάρτησης. Καταχωρίζει όλες τις συναρτήσεις και τα ορίσματά τους με τη σειρά κλήσης. Κάθε πλαίσιο στοίβας αριθμείται ξεκινώντας από 0 για την τρέχουσα συνάρτηση. Μπορείτε να προβάλλετε μόνο τα πλαίσια στοίβας ενώ εκτελείται ο αποσφαλματωτής.
Επιπλέον, ένα πρόγραμμα μπορεί να συντίθεται από μερικά νήματα. Κάθε νήμα εκτελείται ανεξάρτητα και έχει τους δικούς του καταχωριστές, τοπικές μεταβλητές και μεταβλητές στοίβας, αλλά μοιράζεται όλες τις γενικές μεταβλητές.
Από το
Οι στοίβες εμφανίζονται σε δενδροειδή προβολή έχοντας το αντίστοιχο τους νήμα ως ανιόν και εμφανίζουν την παρακάτω πληροφορία:
Ενεργό
Αυτό περιέχει ένα κίτρινο βέλος για αναπαράσταση του ενεργού πλαισίου στοίβας. Από προεπιλογή είναι πλαίσιο 0, η τρέχουσα συνάρτηση. Όλες οι αξιολογήσεις και οι τοπικές μεταβλητές είναι σχετικές με αυτό το ενεργό πλαίσιο. Μπορείτε να αλλάξετε το ενεργό πλαίσιο στοίβας για να εξετάσετε τοπικές μεταβλητές σε άλλες συναρτήσεις.
Νήμα
Αυτός είναι ένας αριθμός που αντιστοιχεί σε κάθε νήμα.
Πλαίσιο
Αυτός είναι ο αριθμός πλαισίου που ξεκινά από 0 για την τρέχουσα συνάρτηση. Η πρώτη συνάρτηση του προγράμματός σας, για παράδειγμα
Αρχείο
Το όνομα του αρχείου που περιέχει τη συνάρτηση που αντιστοιχεί σε αυτό το πλαίσιο.
Γραμμή
Ο αριθμός γραμμής της συνάρτησης που αντιστοιχεί σε αυτό το πλαίσιο.
Συνάρτηση
Το όνομα της συνάρτησης που αντιστοιχεί σε αυτό το πλαίσιο.
Η διεύθυνση της συνάρτησης που αντιστοιχεί σε αυτό το πλαίσιο.
Ορίσματα
Τα ορίσματα της συνάρτησης.
Αλλαγή του τρέχοντος πλαισίου στοίβας ή νήματος
Στο παράθυρο
Δεξί κλικ και επιλέξτε
Κλικ σε πλαίσιο στοίβας στο ίδιο νήμα αλλάζει μόνο το πλαίσιο στοίβας, επιτρέποντας να δείτε άλλες τοπικές μεταβλητές. Αλλά κάνοντας το σε άλλο νήμα θα αλλάξει και το πλαίσιο στοίβας και το νήμα. Οι τιμές καταχώρισης θα είναι διαφορετικές και ο αποσφαλματωτής θα ξαναρχίσει στο επιλεγμένο νήμα.
Προβολή της τρέχουσας συνάρτησης
Διπλό κλικ, ή δεξιό κλικ και επιλογή
Λήψη ίχνους στοίβας
Στο παράθυρο
Στάση και συνέχεια.
Διακοπή και βήμα
Όπως στη συνεδρία επεξεργασίας βίντεο, το πρόγραμμα μπορεί να εκτελεστεί σε αργή κίνηση με δυνατότητα προώθησης, διακοπής, στάσης κλπ. Αυτό είναι βασικό για εντοπισμό της συμπεριφοράς του προγράμματος. Δεν μπορείτε να οπισθοχωρήσετε ακόμα, όμως.
Βήμα μέσα
Από το
Το μονό βήμα εκτελεί μόνο μία εντολή του προγράμματος (από το σημείο στάσης) και μετά επιστρέφει τον έλεγχο. Αν η εντολή εκτέλεσης περιέχει μία συνάρτηση, ο αποσφαλματωτής προσπαθεί να εισέλθει στις συναρτήσεις (με τη σειρά εκτέλεσής τους). Αφού εκτελεστεί η εντολή και επιστραφεί ο έλεγχος, μπορείτε να μελετήσετε την κατάσταση του προγράμματος.
Αν είναι εστιασμένο το
Βήμα από πάνω
Από το
Το βήμα από πάνω είναι παρόμοιο με το βήμα, εκτός από το ότι δεν σταματά μέσα σε καμιά συνάρτηση στην εκτελούμενη πρόταση.
Αν είναι εστιασμένο το
Βήμα έξω
Από το
Το βήμα έξω εκτελεί την τρέχουσα συνάρτηση μέχρι την επιστροφή στην συνάρτηση κλήσης.
Εκτέλεση και συνέχιση
Από το
Αυτή η εντολή ξαναρχίζει το πρόγραμμα και του επιτρέπει την εκτέλεση μέχρι την εύρεση σημείου διακοπής, ή την έξοδο του προγράμματος.
Εκτέλεση ως
Από το
Αυτό ξαναρχίζει το πρόγραμμα και επιτρέπει την εκτέλεσή του μέχρι η γραμμή ή η διεύθυνση (αν είναι εστιασμένο το
Διακοπή προγράμματος
Από το
Αυτό διακόπτει το πρόγραμμα και επιστρέφει τον έλεγχο στον αποσφαλματωτή, επιτρέποντας την εκτέλεση εργασιών αποσφαλμάτωσης, όπως επιθεώρηση δεδομένων ή προσθήκη σημείων διακοπής.
Συμβουλές και κόλπα αποσφαλμάτωσης.
Συμβουλές αποσφαλμάτωσης
Διόρθωση κρίσιμων σφαλμάτων GLib/GTK+
Μερικές φορές μπορεί να είναι δύσκολος ο εντοπισμός πού συμβαίνουν κρίσιμα σφάλματα GLib, αφού δεν σταματούν το πρόγραμμα. Μπορείτε να ορίσετε στάση του προγράμματος μόλις πάρει ένα κρίσιμο σφάλμα GLib, ορίζοντας τη μεταβλητή περιβάλλοντος
Ανοίξτε το
Κλικ στο σύμβολο συν δίπλα στο
Κλικ
Συμπληρώστε το
Κλικ στο
Τρέξιμο του προγράμματος με τον αποσφαλματωτή επιλέγοντας
Χρήση του προγράμματος μέχρι να συμβεί κρίσιμο σφάλμα.
Όταν ο αποσφαλματωτής σταματήσει το πρόγραμμά σας, κοιτάξτε το
Η άνω συνάρτηση με αριθμό πλαισίου 0 είναι στο GLib, έτσι πρέπει να κοιτάξετε στη στοίβα. Τυπικά το σφάλμα προέρχεται από την ανώτερη συνάρτηση που ανήκει στο πρόγραμμά σας.
Επόπτης εκφράσεων και μεταβλητών.
Εκφράσεις παρακολούθησης
Εκφράσεις εποπτείας, ή επόπτες για συντομία, είναι εκφράσεις που ο αποσφαλματωτής αξιολογεί και τυπώνει το αποτέλεσμα κάθε φορά που το πρόγραμμα σταματά· για παράδειγμα, μετά από κάθε
Λίστα εποπτευόμενων εκφράσεων
Από το
Όπως οι τοπικές μεταβλητές, όλες οι εκφράσεις εποπτείας εμφανίζονται σε ένα δέντρο με κατιόντα που χρησιμοποιούνται για την αναπαράσταση μελών δομής ή διανύσματος.
Το όνομα της μεταβλητής ή της έκφρασης.
Η μεταβλητή ή έκφραση τιμής.
Ο τύπος της μεταβλητής ή το αποτέλεσμα της έκφρασης.
Επόπτες ενημέρωσης
Οι εκφράσεις εποπτείας μπορούν να ενημερωθούν αυτόματα μόλις σταματήσει το πρόγραμμα ή ζητηθεί από τον χρήστη.
Για ορισμό έκφρασης εποπτείας για αυτόματη ενημέρωση:
Στο παράθυρο
Για χειροκίνητη ενημέρωση της έκφρασης εποπτείας:
Στο παράθυρο
Για ταυτόχρονη χειροκίνητη ενημέρωση όλων των εκφράσεων εποπτείας:
Στο παράθυρο
Προσθήκη επόπτη σε έκφραση
Προσθήκη έκφρασης στη λίστα εποπτείας:
Από το
Εισαγωγή της έκφρασης εποπτείας. Σημειώστε
Μια έκφραση μπορεί να αξιολογηθεί και έπειτα να προστεθεί ως επόπτης όπως αυτό:
Από το
Κλικ στο κουμπί
Αφαίρεση επόπτη
Μπορείτε να αφαιρέσετε μια έκφραση από τη λίστα εποπτών.
Στο παράθυρο
Όλοι οι επόπτες μπορούν να αφαιρεθούν ταυτόχρονα.
Στο παράθυρο
Εάν μια έκφραση εποπτείας αντιστοιχεί σε μεταβλητή, μπορείτε να αλλάξετε την τιμή της.
Στο παράθυρο
Εισάγετε τη νέα τιμή.
Κατάλογος οπισθοφυλακής έργου.
Πρόσθετο καταλόγου οπισθοφυλακής έργου
Αυτή είναι η απλούστατη οπισθοφυλακή του έργου. Δεν υπάρχει αρχείο έργου. Δουλεύει ως θεατής αρχείου, θεωρώντας ότι όλα τα αρχεία που ταιριάζουν σε τυπικές πηγαίες επεκτάσεις (για παράδειγμα
Αυτή η οπισθοφυλακή είναι μια χρήσιμη παράκαμψη εάν το σχέδιο σας δεν έχει μια αντίστοιχη οπισθοφυλακή στο
Δεν είναι δυνατή η προσθήκη ή η αλλαγή του ο,τιδήποτε με έργο που χρησιμοποιεί αυτήν την οπισθοφυλακή. Αλλά εάν δημιουργήσετε ένα πηγαίο αρχείο στον κατάλογο του έργου, με τη σωστή επέκταση, θα προστεθεί αυτόματα.
Όλα τα θέματα βοήθειας.
Ευρετήριο_
external ref='figures/anjuta-in-action.png' md5='a31f1c85a4a14032fcd30ab6f6d6b3c0'
Εισαγωγή
Εισαγωγή στο ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης του
Το
Το
Το
Ελπίζουμε να περνάτε καλά χρησιμοποιώντας το
Το επόμενο στιγμιότυπο δείχνει κάποια από τα χαρακτηριστικά που θα βρείτε στο
Το
Το κύριο παράθυρο του
Υποστηριζόμενα χαρακτηριστικά γραμμών κατάστασης του Emacs.
Γραμμές κατάστασης Emacs
Τέτοια γραμμή κατάστασης είναι ένα σχόλιο στην πρώτη γραμμή του αρχείου, ή στη δεύτερη εν η πρώτη περιέχει το (#!). Αποτελείται από μια λίστα ονομάτων μεταβλητών που ακολουθείται από
Μια τυπική γραμμή κατάστασης του
/* -*- Mode: C· indent-tabs-mode: t· c-basic-offset: 4· tab-width: 4 -*- */
Το Anjuta υποστηρίζει μόνο τις επόμενες μεταβλητές.

Ορισμός σε

Αριθμός χαρακτήρων κενού που αντιστοιχούν σε χαρακτήρα στηλοθέτη.

Αριθμός χαρακτήρων κενού που χρησιμοποιούνται για εσοχή κώδικα C.
Υποστηριζόμενα χαρακτηριστικά γραμμών κατάστασης του Vim.
Γραμμές κατάστασης του Vim
Αυτή η γραμμή κατάστασης είναι μια γραμμή στις 5 πρώτες των τελευταίων 5 του αρχείου που περιέχει
Μια τυπική γραμμή κατάστασης του
/* vim: set noet ts=4 sw=4: */
Το Anjuta υποστηρίζει μόνο τις επόμενες μεταβλητές.


Χρήση κενών για εσοχές.


Χρήση στηλοθετών για εσοχές.






Οπισθοφυλακή έργου makefile.
Πρόσθετο οπισθοφυλακής έργου makefile
Το makefile είναι προφανώς ο πιο κοινός τρόπος κατασκευής λογισμικού σε όλα τα είδη λογισμικού. Ένα makefile περιέχει μια λίστα κανόνων που περιγράφουν ποιες εντολές πρέπει να εκτελεστούν για τη δημιουργία ενός στόχου από μια λίστα εξαρτήσεων. Όταν κατασκευάζεται ένα πρόγραμμα, ο στόχος είναι ένα αρχείο αντικειμένου και οι εξαρτήσεις είναι τα πηγαία αρχεία. Ο στόχος ενός κανόνα μπορεί να εξαρτάται από έναν άλλο, επιτρέποντας πολλούς κανόνες να συνδυαστούν για τη δημιουργία ενός τελικού στόχου.
Είναι χαμηλού επιπέδου, γενικό εργαλείο, που κάνει δύσκολη την εύρεση όλων των πηγαίων αρχείων και στόχων ενός έργου. Έτσι το
Εάν η οπισθοφυλακή του έργου δεν βρίσκει όλα τα πηγαία αρχεία, μπορείτε να προσπαθήσετε να χρησιμοποιήσετε την οπισθοφυλακή καταλόγου. Δεν αναγνωρίζει οποιοδήποτε στόχο αλλά θα πρέπει να πάρει όλα τα πηγαία αρχεία.
Αλλαγή ιδιοτήτων, ή πρόσθεση ή αφαίρεση στόχων και πηγαίων αρχείων απενεργοποιείται με αυτήν την οπισθοφυλακή, καθώς η αυτόματη επεξεργασία του makefile δεν υλοποιείται. Πρέπει να αλλαχθεί χειροκίνητα χρησιμοποιώντας τον επεξεργαστή κειμένου. Όταν το makefile αποθηκεύεται, ξαναφορτώνεται αυτόματα.
Εισαγωγή υπάρχοντος έργου.
Εισαγωγή έργου
Το
Από το
Επιλέξτε
Ή επιλέξτε
Μετά την επιλογή υπάρχοντος έργου, το πλαίσιο κειμένου
Το
Προσθήκη φακέλου σε έργο.
Προσθήκη φακέλου
Ένας φάκελος επιτρέπει την ομαδοποίηση πολλών στόχων για κοινό ορισμό ιδιοτήτων για όλους τους. Συχνά αντιστοιχεί σε κατάλογο.
Επιλέξτε την επιθυμητή ομάδα ή έργο για προσθήκη της νέας ομάδας στην
Ή από το
Εισάγετε ένα νέο όνομα ομάδας.
Τα ονόματα ομάδων περιορίζονται τυπικά σε γράμματα, αριθμούς και την υπογράμμιση, έτσι είναι ασφαλέστερο να αποφύγετε άλλους χαρακτήρες.
Μπορείτε να επιλέξετε μίαν άλλη ομάδα στον πυθμένα της
Όταν επιλέξετε το γονικό και εισάγετε το όνομα, κλικ στο κουμπί
Προσθήκη, επεξεργασία ή αφαίρεση φακέλων από έργο.
Διαχείριση φακέλων
Αφαίρεση φακέλων από έργο.
Αφαίρεση φακέλου
Επιλέξτε τον επιθυμητό φάκελο για αφαίρεση στην
Επιβεβαιώστε την αφαίρεση. Αυτό θα αφαιρέσει μόνο το φάκελο από τα αρχεία έργου χωρίς να αφαιρέσει αρχεία ή καταλόγους από το δίσκο σας.
Προσθήκη προσαρμοσμένης βιβλιοθήκης σε στόχο.
Προσθήκη προσαρμοσμένης βιβλιοθήκης
Είναι πιο εύκολο να χρησιμοποιήσετε μια πεκεταρισμένη βιβλιοθήκη, που είναι κοινή στο Linux, έτσι σημειώστε εάν είναι η περίπτωση
Για τη χρήση βιβλιοθήκης στη C, πρέπει να πείτε στον μεταγλωττιστή πού είναι τα αρχεία κεφαλίδας και να πείτε στον σύνδεσμο πού να βρει τις απαιτούμενες βιβλιοθήκες. Το θέμα είναι ότι το πρόγραμμά σας δεν θα μεταγλωττιστεί σε άλλο υπολογιστή εάν η κεφαλίδα και οι βιβλιοθήκες είναι κάπου αλλού.
Επιλέξτε τον κατάλογο που περιέχει το επιθυμητό πρόγραμμα για προσθήκη στη νέα βιβλιοθήκη στην
Ή από το
Εάν τα αρχεία κεφαλίδας είναι εγκατεστημένα σε μια τυπική τοποθεσία (
Ίσως χρειαστεί να επεκτείνετε το κουμπί
Έπειτα, πρέπει να προσθέσετε τη βιβλιοθήκη σε στόχο. Επιλέξτε τον επιθυμητό στόχο για προσθήκη στη βιβλιοθήκη στην
Πρέπει να ορίσετε την ιδιότητα
Εάν η βιβλιοθήκη δεν είναι σε έναν τυπικό κατάλογο, το
Προσθέστε ή αφαιρέστε βιβλιοθήκες σε στόχους έργου.
Διαχείριση βιβλιοθηκών
Αφαίρεση μιας προσαρμοσμένης βιβλιοθήκης από στόχο.
Αφαίρεση προσαρμοσμένης βιβλιοθήκης
Επιλέξτε τον στόχο που έχει την επιθυμητή βιβλιοθήκη για αφαίρεση στην
Αφαιρέστε τη βιβλιοθήκη από τις
Προσθήκη συνόλου βιβλιοθηκών σε στόχο.
Προσθήκη συσκευασμένων βιβλιοθηκών
Στο Linux, οι περισσότερες βιβλιοθήκες διανέμονται με πρόσθετα δεδομένα αποθηκευμένα σε ένα αρχείο
Επιλέξτε το επιθυμητό πρόγραμμα για προσθήκη της νέας βιβλιοθήκης στην
Ή από το
Μπορείτε να επιλέξτε τον προορισμό όπου θέλετε να προσθέσετε τη βιβλιοθήκη στο παραπάνω
Μια βιβλιοθήκη δεν μπορεί να προστεθεί άμεσα σε έναν προορισμό. Μπορείτε να πρόσθετε μόνο ένα εμφανιζόμενο άρθρωμα στην παρακάτω
Εάν η βιβλιοθήκη που θέλετε δεν εμφανίζεται στην
Μετά τη δημιουργία νέου αρθρώματος, πρέπει να περιμένετε λίγα δευτερόλεπτα, ενώ τα αρχεία του έργου ξαναφορτώνονται για να δείτε το νέο άρθρωμα στη λίστα.
Όταν τελειώσετε, πατήστε στο κουμπί
Ομάδες βιβλιοθηκών στο άρθρωμα.
Προσθήκη αρθρώματος
Τα πακέτα δεν μπορούν να προστεθούν άμεσα σε ένα πρόγραμμα αλλά χρειάζεται να ομαδοποιηθούν σε ένα άρθρωμα.
Επιλέξτε ένα πρόγραμμα στην
Στον διάλογο
Θα πάρετε μια λίστα όλων των εγκατεστημένων πακεταρισμένων βιβλιοθηκών στο σύστημά σας. Μπορείτε να σημειώσετε μία ή περισσότερες βιβλιοθήκες.
Εάν η βιβλιοθήκη που θέλετε δεν εμφανίζεται εδώ:
Ίσως δεν είναι εγκατεστημένη στο σύστημά σας. Ξεκινήστε την εφαρμογή που χρησιμοποιείτε για να εγκαταστήσετε νέα προγράμματα και αναζητήστε το όνομα της βιβλιοθήκης. Το απαιτούμενο πακέτο έχει συχνά το επίθεμα "dev" ή "devel" και πρέπει να περιέχει αρχεία κεφαλίδας και ένα αρχείο
Μπορεί η βιβλιοθήκη να μην είναι συσκευασμένη, είναι συχνό για βιβλιοθήκες που δεν αναπτύχθηκαν σε Λίνουξ. Δείτε το κεφάλαιο
Μετά την επιλογή μιας βιβλιοθήκης, ένα όνομα αρθρώματος θα δημιουργηθεί αυτόματα, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε. Μπορείτε να επιλέξετε ένα ήδη υπάρχον όνομα αρθρώματος για να προσθέσετε μια νέα βιβλιοθήκη σε αυτό και σε όλους τους προορισμούς που το χρησιμοποιούν ήδη.
Όταν τελειώσετε, πατήστε στο κουμπί
Αφαίρεση συνόλου βιβλιοθηκών από στόχο.
Αφαίρεση αρθρώματος
Επιλέξτε την επιθυμητή βιβλιοθήκη για αφαίρεση στην
Επιβεβαιώστε την αφαίρεση. Αυτή η βιβλιοθήκη θα αφαιρεθεί από το στόχο.
Αφαίρεση βιβλιοθήκης από άρθρωμα.
Αφαίρεση πακέτου
Επιλέξτε το επιθυμητό πακέτο για αφαίρεση στην
Επιβεβαιώστε την αφαίρεση. Αυτό το πακέτο θα αφαιρεθεί από το αρχείο έργου.
Διαχειριστής έργου.
Πρόσθετο διαχειριστή έργου
Το
Η υποστήριξη του έργου που χρησιμοποιείται επιλέγεται κατά τη δημιουργία ή εισαγωγή ενός νέου έργου στο
Με οποιαδήποτε την υποκείμενη οπισθοφυλακή, η γραφική διεπαφή είναι η ίδια αλλά μερικές λειτουργίες ίσως είναι ανενεργές.
Πρόσθετο οπισθοφυλακής έργου
Επεξεργασία ιδιοτήτων έργου.
Επεξεργασία έργου
Προσθήκη υπαρχόντων αρχείων σε έργο.
Προσθήκη αρχείων
Επιλέξτε τον επιθυμητό στόχο για προσθήκη των νέων αρχείων στόχου στην
Ή από το
Μπορείτε να επιλέξτε έναν άλλο στόχο στην κορυφή
Στον επιλογέα αρχείου παρακάτω, επιλέξτε τα επιθυμητά αρχεία για προσθήκη. Έπειτα κλικ στο κουμπί
Μπορείτε να προσθέσετε αρχεία σε υποκαταλόγους του έργου. Οι περισσότεροι τύποι έργου απαιτούν τα αρχεία να είναι κάτω από τον κατάλογο έργου. Προστεθέντα πηγαία αρχεία έξω από τον κατάλογο έργου αντιγράφονται αυτόματα μέσα για να εκπληρώσουν αυτήν την απαίτηση.
Προσθήκη ή αφαίρεση αρχείων από έργο.
Διαχείριση αρχείων
Αφαίρεση αρχείων από έργο.
Αφαίρεση αρχείων
Επιλέξτε τον επιθυμητό αρχείο για αφαίρεση στην
Επιβεβαιώστε την αφαίρεση. Το αρχείο θα αφαιρεθεί μόνο από το έργο, όχι από τον δίσκο σας.
Μπορείτε να επιλέξετε πολλά αρχεία ταυτόχρονα κρατώντας το πλήκτρο
Προσθήκη στόχου σε έργο.
Προσθήκη στόχου
Ένας στόχος ομαδοποιεί αρχεία μαζί και ορίζει τη χρήση τους. Χρησιμοποιείται για αναπαράσταση προγράμματος, με όλα τα πηγαία αρχεία του ως κατιόντα του ή μόνο ομάδα αρχείων δεδομένων που πρέπει να εγκατασταθούν στην ίδια τοποθεσία.
Επιλέξτε τον επιθυμητό κατάλογο για προσθήκη του νέου στόχου στην
Ή από το
Μπορείτε να επιλέξετε έναν άλλο κατάλογο στον πυθμένα της
Εισάγετε ένα όνομα στόχου και επιλέξτε τον τύπο του στόχου στην πτυσσόμενη λίστα παρακάτω. Ανάλογα με την οπισθοφυλακή του έργου σας, ποικίλοι τύποι στόχου είναι δυνατοί, δείτε στον πάτο.
Τα ονόματα στόχου περιορίζονται τυπικά σε γράμματα, αριθμούς και την υπογράμμιση, έτσι είναι ασφαλέστερο να αποφύγετε άλλους χαρακτήρες.
Όταν επιλέξετε το όνομα στόχου, τύπο και ανιόντα, κλικ στο κουμπί
Προσθήκη, επεξεργασία ή αφαίρεση στόχων από ένα έργο.
Διαχείριση στόχων
Αφαίρεση στόχου από έργο.
Αφαίρεση στόχου
Επιλέξτε τον επιθυμητό στόχο για αφαίρεση στην
Επιβεβαιώστε την αφαίρεση. Ο στόχος και όλες οι ιδιότητες του θα αφαιρεθούν από το αρχείο έργου. Όλα τα αρχεία του παραμένουν άθικτα στον σκληρό σας δίσκο.
Εμφάνιση περιεχομένου του έργου.
Προβολή έργου
Ένα έργο αναπαριστάνεται από ένα δέντρο, το ριζικό στοιχείο αντιστοιχεί στο έργο, ενώ τα κατιόντα αντιπροσωπεύουν προγράμματα, βιβλιοθήκες, καταλόγους και πηγαία αρχεία. Κάθε στοιχείο μπορεί να έχει ιδιότητες επιτρέποντας τον ορισμό περισσότερων λεπτομερειών όπως έκδοση έργου, σημαίες μεταγλωτιστή ή καταλόγους εγκατάστασης. Αυτά τα στοιχεία διαιρούνται σε αρκετές κατηγορίες, ανάλογα με την οπισθοφυλακή και δεν είναι όλα διαθέσιμα:
Ρίζα
Υπάρχει μόνο ένας κόμβος αυτού του είδους. Αντιπροσωπεύει το ίδιο το έργο. Είναι ο τόπος όπου μπορείτε να ορίσετε ευρείες ιδιότητες του έργου όπως το όνομα του έργου ή την έκδοση του έργου.
Άρθρωμα
Αυτό είναι ένα σύνολο πακέτων που χρησιμεύει στο έργο autotools. Εμφανίζονται ως κατιόντα του ριζικού κόμβου για να αντιπροσωπεύσουν όλα τα καθοριζόμενα αρθρώματα και ως κατιόντα κάθε στόχου που τα χρησιμοποιεί. Για περισσότερες λεπτομέρειες, δείτε
Πακέτο
Αυτό είναι μια πακεταρισμένη βιβλιοθήκη που χρησιμεύει στο έργο autotools. Εμφανίζονται ως κατιόντα καθενός αρθρώματος. Για περισσότερες λεπτομέρειες, δείτε
Φάκελος
Αυτό χρησιμεύει για ομαδοποίηση στόχων επιτρέποντας τον ορισμό κοινών ιδιοτήτων. Υλοποιούνται συχνά από υποκαταλόγους. Για περισσότερες λεπτομέρειες, δείτε
Στόχος
Ομαδοποιεί αρχεία και καθορίζει τη χρήση τους. Υπάρχουν πολλά είδη στόχων, για παράδειγμα προγράμματα, βιβλιοθήκες ή δεδομένα, που αντιστοιχούν σε διαφορετική χρήση κατιόντων φακέλων. Συχνά αντιπροσωπεύουν δημιουργημένα αρχεία έργου όπως μεταγλωττισμένα προγράμματα ή βιβλιοθήκες. Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε
Μπορείτε να σύρετε και να αποθέσετε στόχους στην αρχή της προβολής δένδρου του έργου, να δημιουργήσετε μια συντόμευση επιτρέποντας την πιο εύκολη πρόσβασή τους. Από προεπιλογή, όλοι οι στόχοι προγράμματος είναι ήδη εδώ.
Πηγή
Κάθε πηγαίο αρχείο αντιπροσωπεύεται από ένα στοιχείο στην προβολή έργου. Η χρήση κάθε αρχείου εξαρτάται από το γονικό στόχο. Όλοι οι κατιόντες ενός στόχου προγράμματος μεταγλωττίζονται για τη δημιουργία του. Ενώ οι κατιόντες στόχου δεδομένων απλά αντιγράφονται σε κατάλογο, όταν το έργο εγκαθίσταται. Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε
Δημιουργία νέου έργου από την αρχή.
Δημιουργία έργου
Νέα έργα δημιουργούνται από πρότυπα. Το
Από το
Ή από την πτυσσόμενη λίστα του κουμπιού
Επιλέξτε το εικονίδιο που αντιπροσωπεύει τον τύπο του επιθυμητού έργου για δημιουργία και κλικ στο
Αφήστε το ποντίκι πάνω από ένα εικονίδιο έργου για ένα δευτερόλεπτο και ένα μικρό αναδυόμενο μήνυμα θα εμφανιστεί εμφανίζοντας περισσότερες πληροφορίες για αυτό τον τύπο του έργου.
Ανάλογα με τον επιλεγμένο τύπο έργου, θα πρέπει να εισάγετε διαφορετικές πληροφορίες. Τελειώνοντας, κλικ στο
Όλες οι πληροφορίες ομαδοποιούνται σε σελίδες, τυπικά θα πρέπει να γεμίσετε δύο ή τρεις σελίδες. Μπορείτε να επιστρέψετε οποτεδήποτε χρησιμοποιώντας το κουμπί
Κρατήστε το ποντίκι πάνω από το κουμπί ή πληκτρολογήστε για ένα δευτερόλεπτο για να πάρετε ένα μικρό αναδυόμενο μήνυμα με περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την αντίστοιχη ρύθμιση.
Μετά τη συμπλήρωση όλων των σελίδων πληροφοριών, θα πάρετε μια σελίδα περίληψης που καταχωρίζει τις κύριες πληροφορίες για το έργο σας. Τίποτα δεν έχει γραφτεί ακόμα στον δίσκο σας μέχρι εδώ. Κλικ στο
Κάθε τύπος έργου αντιστοιχεί σε ένα πρότυπο. Το
Πρότυπος οδηγός έργου.
Πρότυπος οδηγός έργου
Ένα πρότυπο έργου αποτελείται από ένα σύνολο αρχείων που μπορούν να επεξεργαστούν από μια ισχυρή μηχανή διεργασίας προτύπου που λέγεται
Αυτό το αρχείο
Διάλογος παραμέτρων εκτέλεσης
Διάλογος παραμέτρων εκτέλεσης
Ο διάλογος

Αυτό είναι το πρόγραμμα που θα εκτελεστεί εάν τρέξετε ένα πρόγραμμα με ή χωρίς αποσφαλμάτωση. Η πτυσσόμενη λίστα επιτρέπει την επιλογή προγραμμάτων που δημιουργήθηκαν από το τρέχον έργο, αλλά μπορείτε με κλικ στο κουμπί

Αυτά είναι τα χρησιμοποιούμενα ορίσματα της γραμμής εντολών από το πρόγραμμά σας. Η πτυσσόμενη λίστα διατηρεί ιστορικό των τελευταίων χρησιμοποιημένων ορισμάτων.

Ο κατάλογος εργασίας είναι ο τρέχον κατάλογος όταν το πρόγραμμά σας θα τρέξει.

Μπορείτε να πατήσετε στην πτυσσόμενη ενότητα, για να εμφανίσετε όλες τις μεταβλητές περιβάλλοντος που θα είναι προσπελάσιμες από το πρόγραμμά σας. Από προεπιλογή, περιλαμβάνουν όλες τις τρέχουσες μεταβλητές περιβάλλοντος, εμφανίζονται σε ανοιχτό γκρι.
Μπορείτε με κλικ στο κουμπί
Μπορείτε με κλικ στο κουμπί
Μπορείτε με κλικ στο κουμπί
Όταν μια μεταβλητή δεν έχει την ίδια τιμή όπως στο τρέχον περιβάλλον, εμφανίζεται μαύρη.

Αυτό πρέπει να ελεγχθεί για εκτέλεση του προγράμματος σε τερματικό επιτρέποντας σας την παροχή εισόδων και να δείτε τις εξόδους του χρησιμοποιώντας τις τυπικές ροές Unix. Δεν χρειάζεται για προγράμματα με γραφική διεπαφή.
Έναρξη προγράμματος χωρίς αποσφαλμάτωση.
Εκτέλεση προγράμματος
Εάν το
Από το
Το τρέχον πρόγραμμα και αρκετές παράμετροι μπορούν να οριστούν στον διάλογο
Από το
Εάν το πρόγραμμά σας χρειάζεται αρχεία δεδομένων, πρέπει να τα εγκαταστήσετε προφανώς τουλάχιστον μια φορά πριν την εκτέλεση του. Δείτε
Όλα τα παράθυρα και οι διάλογοι.
Παράθυρα και διάλογοι
Επεξεργαστής διεπαφής χρήστη
Αυτόματη σύνδεση σημάτων
Προσθήκη σημάτων στον επεξεργαστή σήματος
Δημιουργία χειριστή σήματος
C
Python
Vala
Ξεκινώντας με τον επεξεργαστή διεπαφής χρήστη
Έναρξη του επεξεργαστή διεπαφής χρήστη
Δημιουργία νέου αρχείου διεπαφής χρήστη
Άνοιγμα υπάρχοντος αρχείου διεπαφής χρήστη
Προσθήκη γραφικών συστατικών
Οργάνωση των γραφικών συστατικών σε περιέκτες
Κοινά γραφικά συστατικά και η χρήση τους
Προσθήκη ιδιοτήτων γραφικών συστατικών
Παραγωγή κώδικα για γραφικά συστατικά
Σε πρόγραμμα GUI, μερικές φορές, κάποια γραφικά συστατικά είναι σημαντικά μόνο για παραγωγή συμβάντων (π.χ. στατικά κουμπιά), ενώ άλλα απαιτούνται για να πάρετε ή να εμφανίσετε δεδομένα στον χρήστη (π.χ. μια είσοδος κειμένου). Στην δεύτερη περίπτωση, κάποιος κώδικας πρέπει να παραχθεί έτσι ώστε αυτά τα γραφικά συστατικά να μπορούν να προσπελαστούν στον χρόνο εκτέλεσης. Με το πρόσθετο glade, το
Αυτόματη παραγωγή
Για αυτόματη παραγωγή κώδικα για γραφικό συστατικό, μερικές συνθήκες πρέπει να ισχύουν: το πρόσθετο glade πρέπει να εκτελείται και το πηγαίο αρχείο που θα κρατήσει τον κώδικα πρέπει να είναι ανοιχτό. Για επιβεβαίωση εκτέλεσης του πρόσθετου glade, αρκεί να ανοίξετε το αρχείο
Αφού το πρόσθετο glade εκτελείται και το αρχείο που θα κρατήσει τον κώδικα προβάλλεται, διπλό κλικ στο γραφικό συστατικό στον επιθεωρητή glade. Το αρχείο που προβάλλεται θα σαρωθεί τότε για κάποια σχόλια σημειωτή (/* ANJUTA: δήλωση γραφικών συστατικών για εφαρμογή.ui - ΜΗΝ ΑΦΑΙΡΕΙΤΕ */ και /* ANJUTA: αρχικοποίηση γραφικών συστατικών για εφαρμογή.ui - ΜΗΝ ΑΦΑΙΡΕΙΤΕ */) και, εάν βρεθεί, ο κώδικας θα προστεθεί αμέσως μετά από τέτοια σχόλια. Έτσι, για να δουλεύει σωστά αυτό το χαρακτηριστικό, είναι σημαντικό να τροποποιήσετε τέτοια σχόλια σημειωτή.
Τα πακέτα δεν μπορούν να προστεθούν άμεσα σε στόχο. Πρέπει να τα βάλετε πρώτα σε ένα άρθρωμα και να προσθέσετε αυτό το άρθρωμα στον στόχο. Δείτε
Δημιουργία συνόλου βιβλιοθηκών.
Δημιουργία αρθρώματος
Το
Επιλέξτε το επιθυμητό πρόγραμμα για προσθήκη στη νέα βιβλιοθήκη στην
Ή από το
Διαβάστε το
Προσθήκη πακέτου
Επιλέξτε το επιθυμητό άρθρωμα για προσθήκη της νέας βιβλιοθήκης στην
Στη λίστα όλων των πακεταρισμένων βιβλιοθηκών, ελέγξτε τις πρόσθετες επιθυμητές βιβλιοθήκες. Ελέγξτε ότι το αναμενόμενο όνομα αρθρώματος επιλέχτηκε στο πλαίσιο κειμένου πυθμένα. Έπειτα κλικ στο κουμπί
Διαβάστε το
seb.sfo@free.fr
philip.chimento@gmail.com
expandtab
et
noet
sts
tabstop
ts
sw
πλάτος στηλοθέτη
ονομα_αρχειου_αντικειμενου
make
make
Όνομα
Έκδοση
URL
jhs@gnome.org
Εγχειρίδιο του Anjuta IDE
Έκδοση 1.0.0
Εγχειρίδιο για το Anjuta IDE
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της έκδοσης 1.1 της
Πολλές από τις ονομασίες που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για την διαφοροποίηση των προϊόντων και υπηρεσιών τους έχουν καταχωρισθεί ως εμπορικά σήματα. Σε όποιο σημείο της τεκμηρίωσης GNOME τυχόν εμφανίζονται αυτές οι ονομασίες, και εφόσον τα μέλη του Έργου τεκμηρίωσης GNOME έχουν λάβει γνώση αυτών των εμπορικών σημάτων, οι ονομασίες ή τα αρχικά αυτών θα γράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες.
Εγχειρίδιο του Anjuta, έκδοση 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Το Anjuta διαθέτει ένα ευέλικτο και προηγμένο σύστημα προσάρτησης που σας επιτρέπει να διατάσσετε τις προβολές ακριβώς όπως θέλετε. Μπορείτε να σέρνετε τις προβολές χρησιμοποιώντας τις λαβές για να τροποποιείτε τη διάταξή τους. Η επιλεγμένη διάταξη απομνημονεύεται ξεχωριστά για κάθε έργο, επιτρέποντάς σας να έχετε διαφορετικές διατάξεις για διαφορετικά έργα. Όλες οι προβολές μπορούν να ελαχιστοποιηθούν για να μην φορτώνεται υπερβολικά το κύριο παράθυρο. Οι ελαχιστοποιημένες προβολές εμφανίζονται με τη μορφή εικονιδίων στην αριστερή πλευρά του κύριου παραθύρου. Μπορείτε να προσαρμόζετε τις συντομεύσεις για όλες τις ενέργειες των μενού, είτε πληκτρολογώντας τη νέα συντόμευση ενώ ο δείκτης του ποντικιού βρίσκεται πάνω από το συγκεκριμένο στοιχείο μενού (όπως και αλλού στο GNOME), είτε χρησιμοποιώντας μια ειδική διεπαφή χρήστη για τη ρύθμιση των συντομεύσεων.
Εξοικείωση με το Anjuta
Μενού και συντομεύσεις
Στο πάνω μέρος του κύριου παραθύρου του
Γραμμή μενού
Γραμμή μενού Anjuta
Για πολλά στοιχεία μενού υπάρχουν διαθέσιμες συντομεύσεις, οι οποίες εμφανίζονται δίπλα από το όνομα κάθε στοιχείου μενού. Παρακάτω αναφέρονται ορισμένες χρήσιμες συντομεύσεις.




Προσαρμογή συντομεύσεων
Μπορείτε να αλλάξετε τις προεπιλεγμένες συντομεύσεις, επιλέγοντας το μενού