# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 200 mg, σκληρά καψάκια
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε καψάκιο περιέχει 200 mg celecoxib.
Έκδοχα:
Μονοϋδρική λακτόζη 49, 8 mg.
Για τα έκδοχα βλέπε 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Σκληρό καψάκιο.
Λευκά, αδιαφανή καψάκια µε δύο χρυσές λωρίδες µε τις ενδείξεις 7767 και 200.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Onsenal ενδείκνυται για τη µείωση του αριθµού των αδενωµατωδών πολυπόδων του εντέρου στην οικογενή αδενωµατώδη πολυποδίαση (FAP), ως συµπληρωµατική θεραπεία στη χειρουργική επέµβαση και περαιτέρω ενδοσκοπική παρακολούθηση (Βλέπε παράγραφο 4. 4).
Η επίδραση της προκαλούµενης από το Onsenal µείωσης του φορτίου πολυπόδων στον κίνδυνο για καρκίνο του εντέρου δεν έχει αποδειχθεί (Βλέπε παραγράφους 4. 4 και 5. 1).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η συνιστώµενη δόση από το στόµα είναι δύο καψάκια των 200 mg δύο φορές ηµερησίως, λαµβανόµενα µε τροφή (Βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η συνήθης ιατρική αγωγή για ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση θα πρέπει να συνεχίζεται όσο οι ασθενείς λαµβάνουν τη celecoxib.
Η µέγιστη συνιστώµενη ηµερήσια δόση είναι 800 mg.
Ηπατική ανεπάρκεια:
Σε ασθενείς µε µέτρια ηπατική ανεπάρκεια (λευκωµατίνη ορού ίση µε 25- 35 g/ l), η ηµερήσια συνιστώµενη δόση της celecoxib θα πρέπει να µειώνεται κατά 50% (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 2).
Θα πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή εφόσον δεν υπάρχει εµπειρία σε τέτοιους ασθενείς µε δόσεις άνω των 200 mg.
Νεφρική ανεπάρκεια:
Η εµπειρία µε celecoxib σε ασθενείς µε ήπιας ή µέτριας βαρύτητας νεφρική ανεπάρκεια είναι περιορισµένη, συνεπώς οι ασθενείς αυτοί θα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή (Βλέπε παραγράφους 4. 3, 4. 4 και 5. 2).
Παιδιατρικοί ασθενείς:
Η εµπειρία µε celecoxib, σε ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση, ηλικίας κάτω των 18 ετών, είναι περιορισµένη σε µία µοναδική πιλοτική µελέτη, σε έναν πολύ µικρό πληθυσµό, στον οποίο οι ασθενείς λάµβαναν θεραπεία µε celecoxib σε δόσεις έως 16mg, ηµερισίως, οι οποίες ανταποκρίνονται στη συνιστώµενη δόση των 800mg, ηµερισίως, για ενήλικες ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση (βλέπε. παράγραφο 5. 1).
Ασθενείς µε Ανεπαρκή µεταβολισµό του CYP2C9:
Η celecoxib πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς, οι οποίοι είναι γνωστοί ή ύποπτοι για ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9, βάσει ανάλυσης του γονότυπου ή προηγούµενου ιστορικού/ εµπειρίας µε άλλα υποστρώµατα CYP2C9, καθώς αυξάνεται ο κίνδυνος για δοσοεξαρτώµενες ανεπιθύµητες ενέργειες,. Θα πρέπει εξετάζεται η
2 πιθανότητα έναρξης της θεραπείας σε µία µειωµένη δόση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωµένα άτοµα:
Η δόση για ηλικιωµένα άτοµα µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση δεν έχει προσδιορισθεί ακόµη.
Θα πρέπει να ασκείται ιδιαίτερη προσοχή στους ασθενείς αυτούς (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
• • • •
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε έκδοχo (βλέπε παράγραφο 6. 1).
Γνωστή υπερευαισθησία στις σουλφοναµίδες.
Ενεργό πεπτικό έλκος ή γαστρεντερική (GI) αιµορραγία.
Ασθενείς που παρουσίασαν άσθµα, οξεία ρινίτιδα, ρινικούς πολύποδες, αγγειονευρωτικό οίδηµα, κνίδωση ή άλλες αντιδράσεις αλλεργικού τύπου µετά τη λήψη ακετυλοσαλικυλικού οξέος ή ΜΣΑΦ συµπεριλαµβανοµένων των εκλεκτικών αναστολέων COX- 2 (κυκλοοξυγενάσης- 2).
•
Αντενδείκνυται στη κύηση και σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία, εκτός και αν χρησιµοποιούν κάποια αποτελεσµατική µέθοδο αντισύλληψης (βλέπε παραγράφους 4. 5, 4. 6 και 5. 3).
• •
Γαλουχία (Βλέπε παραγράφους 4. 6 και 5. 3).
Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (λευκωµατίνη ορού < 25 g/ l ή δείκτης Child- Pugh ≥ 10) (Class C).
• • • •
Ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια και υπολογισθείσα κάθαρση κρεατινίνης < 30ml/ min.
Φλεγµονώδης νόσος του εντέρου.
Συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (NYHA II- IV). ∆ιαγνωσµένη ισχαιµική καρδιοπάθεια, περιφερική αρτηριοπάθεια και / ή αγγειακή εγκεφαλική νόσος.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη χρήση
∆εν έχει αποδειχθεί ακόµη ότι η θεραπεία µε celecoxib στην Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση που µελετήθηκε για διάστηµα µέχρι 6 µηνών, µειώνει τον κίνδυνο για καρκίνο του γαστρεντερικού συστήµατος ή άλλου τύπου καρκίνο ή την ανάγκη για χειρουργική επέµβαση που σχετίζεται µε την Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Εποµένως, η συνήθης φροντίδα των ασθενών µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση δεν θα πρέπει να µεταβάλλεται λόγω της ταυτόχρονης χορήγησης celecoxib.
Ειδικά, η συχνότητα της ενδοσκοπικής παρακολούθησης ρουτίνας δεν θα πρέπει να µειώνεται και η σχετική µε τη Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση χειρουργική επέµβαση δεν θα πρέπει να καθυστερεί.
Γαστρεντερικές διαταραχές Επιπλοκές του ανώτερου γαστρεντερικού συστήµατος (διατρήσεις, έλκη, ή αιµορραγίες (PUBs)), ορισµένες από τις οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, έχουν συµβεί σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία µε celecoxib.
Συνιστάται προσοχή στη θεραπεία των ασθενών µε αυξηµένο κίνδυνο εµφάνισης γαστρεντερικών επιπλοκών µε τα ΜΣΑΦ, όπως οι ηλικιωµένοι ασθενείς που παίρνουν ταυτόχρονα άλλα ΜΣΑΦ ή ακετυλοσαλικυλικό οξύ, ή οι ασθενείς µε ιστορικό γαστρεντερικής νόσου, όπως έλκος και γαστρορραγία.
Υπάρχει περαιτέρω αύξηση στον κίνδυνο εµφάνισης γαστρεντερικών ανεπιθύµητων ενεργειών (έλκος γαστρεντερικού ή άλλες επιπλοκές από το γαστρεντερικό σύστηµα) όταν η celecoxib συγχορηγείται µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ (ακόµα και σε χαµηλές δόσεις). ∆εν έχει αποδειχθεί σε µακροχρόνιες κλινικές µελέτες, σηµαντική διαφορά στην ασφάλεια του γαστρεντερικού µεταξύ εκλεκτικών COX- 2 αναστολέων και ακετυλοσαλικυκού οξέος έναντι ΜΣΑΦ και ακετυλοσαλικυκού οξέος (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη χρήση της celecoxib και ενός µη στεροειδούς αντιφλεγµονώδους φαρµάκου (ΜΣΑΦ), πλην της ασπιρίνης.
3 Οι ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση που φέρουν ειλεοορθική αναστόµωση ή ειλεο πρωκτική αναστόµωση µε θύλακα µπορεί να αναπτύξουν αναστοµωτικές εξελκώσεις.
Αν υπάρχει αναστοµωτικό έλκος, οι ασθενείς δεν πρέπει να υποβληθούν σε ταυτόχρονη θεραπεία µε αντιπηκτικά ή µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ.
∆ιαταραχές του αίµατος και του λεµφικού συστήµατος/ Καρδιαγγειακές διαταραχές Αυξηµένος αριθµός σοβαρών καρδιαγγειακών συµβαµάτων, κυρίως έµφραγµα µυοκαρδίου, έχει βρεθεί σε µία µακροχρόνια, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη σε ασθενείς µε σποραδική αδενωµατώδη πολυποδίαση, οι οποίοι έλαβαν αγωγή µε celecoxib σε δόσεις 200 mg δύο φορές την ηµέρα και 400 mg δύο φορές την ηµέρα σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Καθώς οι καρδιοαγγειακοί κίνδυνοι από τη celecoxib αυξήθηκαν µε τη δόση των 400mg, δύο φορές ηµερισίως στη µελέτη APC (παράγραφος 5. 1), η ανταπόκριση του ασθενούς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση στη celecoxib, πρέπει να επαναξετάζεται περιοδικά, ώστε να αποφεύγεται η µη απαραίτητη έκθεση ασθενών, για τους οποίους η celecoxib δεν είναι αποτελεσµατική (παράγραφοι 4. 2, 4. 3, 4. 8 και 5. 1).
Οι ασθενείς µε σηµαντικούς παράγοντες κίνδυνου για εµφάνιση καρδιαγγειακών συµβαµάτων (π. χ. υπέρταση, υπερλιπιδαιµία, σακχαρώδης διαβήτης, κάπνισµα) πρέπει να αντιµετωπίζονται θεραπευτικά µε celecoxib µόνο µετά από προσεκτική εκτίµηση (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Οι εκλεκτικοί αναστολείς COX- 2, λόγω της έλλειψης αντιαιµοπεταλιακής δράσης, δεν υποκαθιστούν το ακετυλοσαλικυλικό οξύ για προφύλαξη από καρδιαγγειακή θροµβοεµβολική νόσο.
Εποµένως, η αντιαιµοπεταλιακή αγωγή δεν πρέπει να διακόπτεται (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Όπως και µε άλλα φάρµακα, που είναι γνωστό ότι αναστέλλουν τη σύνθεση των προσταγλανδινών, έχει παρατηρηθεί κατακράτηση υγρών και οίδηµα σε ασθενείς που ελάµβαναν celecoxib.
Συνεπώς, η celecoxib θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς µε ιστορικό καρδιακής ανεπάρκειας, δυσλειτουργίας της αριστεράς κοιλίας ή υπέρτασης και σε ασθενείς µε προϋπάρχον οίδηµα οποιασδήποτε αιτιολογίας, καθώς η αναστολή της σύνθεσης των προσταγλανδινών µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα την επιδείνωση της νεφρικής λειτουργίας και την κατακράτηση υγρών.
Προσοχή απαιτείται επίσης σε ασθενείς που λαµβάνουν διουρητικά ή που αλλιώς βρίσκονται σε κίνδυνο υποογκαιµίας.
Όπως µε όλα τα ΜΣΑΦ, η celecoxib µπορεί να οδηγήσει στην εµφάνιση υπέρτασης εκ νέου ή στην επιδείνωση προϋπάρχουσας υπέρτασης, εκ των οποίων, και οι δύο περιπτώσεις µπορούν να συµβάλουν σε αυξηµένη συχνότητα καρδιοαγγειακών επεισοδίων.
Συνεπώς, η αρτηριακή πίεση πρέπει να παρακολουθείται στενά κατά τη διάρκεια της έναρξης της θεραπείας µε celecoxib και κατά τη διάρκεια της πορείας της θεραπείας.
Στην περίπτωση ηλικιωµένων ασθενών µε ήπια µέχρι µέτρια καρδιακή ανεπάρκεια που απαιτείται θεραπεία, συνιστάται ιδιαίτερη προσοχή και παρακολούθηση.
Σε ηλικιωµένους ασθενείς είναι πιο πιθανή η παρουσία επηρεασµένης νεφρικής ή ηπατικής λειτουργίας και κυρίως καρδιακής δυλειτουργίας και συνεπώς θα πρέπει να διατηρείται ο κάταλληλος ιατρικός έλεγχος.
Νεφρικές και ηπατικές διαταραχές Τα ΜΣΑΦ, συµπεριλαµβανοµένης της celecoxib, µπορούν να προκαλέσουν νεφρική τοξικότητα.
Οι κλινικές µελέτες µε celecoxib, έδειξαν νεφρικές επιδράσεις παρόµοιες µε µε αυτές που παρατηρήθηκαν µε συγκριτικά ΜΣΑΦ.
Οι ασθενείς µε µεγαλύτερο κίνδυνο για νεφρική τοξικότητα είναι αυτοί µε διαταραχή της νεφρικής λειτουργίας, καρδιακή ανεπάρκεια, ηπατική δυσλειτουργία και οι ηλικιωµένοι.
Αυτοί οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται προσεχτικά όταν λαµβάνουν θεραπεία µε celecoxib.
Η εµπειρία µε τη celecoxib σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια νεφρική ή ηπατική ανεπάρκεια είναι περιορισµένη, εποµένως οι ασθενείς αυτοί θα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή.
4 (Βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας οι ασθενείς παρουσιάσουν επιδείνωση της λειτουργίας οποιουδήποτε οργανικού συστήµατος που αναφέρθηκε παραπάνω, πρέπει να ληφθούν κατάλληλα µέτρα και να εξετασθεί η διακοπή της θεραπείας µε celecoxib.
∆ερµατικές Αντιδράσεις Σοβαρές δερµατικές αντιδράσεις, µερικές από τις οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, που περιλαµβάνουν αποφολιδωτική δερµατίτιδα, σύνδροµο Steven- Johnson και τοξική επιδερµική νεκρόλυση, έχουν πολύ σπάνια αναφερθεί σε σχέση µε τη χρήση της celecoxib (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Φαίνεται ότι οι ασθενείς διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για εµφάνιση τέτοιων αντιδράσεων στην αρχή της θεραπείας.
Η έναρξη της αντίδρασης λαµβάνει χώρα, στην πλειονότητα των περιπτώσεων, µέσα στον πρώτο µήνα θεραπείας.
Σοβαρές αντιδράσεις υπερευαισθησίας (αναφυλαξία και αγγειοοίδηµα) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που λαµβάνουν celecoxib (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς µε ιστορικό αλλεργίας σε σουλφοναµίδες ή σε οποιοδήποτε άλλο φάρµακο ίσως διατρέχουν µεγαλύτερο κίνδυνο να παρουσιάσουν σοβαρές δερµατικές αντιδράσεις ή αντιδράσεις υπερευαισθησίας (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Η χορήγηση της celecoxib πρέπει να διακόπτεται µε την πρώτη εµφάνιση δερµατικού εξανθήµατος, βλάβης του βλεννογόνου ή οποιουδήποτε άλλου σηµείου υπερευαισθησίας.
Γενικές διαταραχές Ασθενείς µε γνωστό ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9 θα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η celecoxib µπορεί να καλύψει τον πυρετό και άλλα συµπτώµατα της φλεγµονής.
Σε ασθενείς στους οποίους συγχορηγήθηκε βαρφαρίνη σηµειώθηκαν σοβαρά περιστατικά αιµορραγίας.
Προσοχή απαιτείται στις περιπτώσεις συνδυασµού celecoxib µε βαρφαρίνη και άλλα αντιπηκτικά (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Τα καψάκια Onsenal 200 mg περιέχουν λακτόζη (49. 8 mg).
Ασθενείς µε σπάνια κληρονοµικά νοσήµατα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, ανεπάρκειας της Lapp λακτάσης ή δυσαπορρόφηση γλυκόζης - γαλακτόζης, δεν πρέπει να λαµβάνουν αυτό το φάρµακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Φαρµακοδυναµικές αλληλεπιδράσεις
Ο µεγαλύτερος αριθµός των µελετών αλληλεπίδρασης έχουν διεξαχθεί µε δόσεις celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως (δηλ. τις δόσεις που χορηγούνται για οστεοαρθρίτιδα / ρευµατοειδή αρθρίτιδα.
Εποµένως µια πιο έντονη επίδραση µε 400 mg δυο φορές ηµερησίως δεν µπορεί να αποκλεισθεί.
Η αντιπηκτική δράση θα πρέπει να παρακολουθείται σε ασθενείς που λαµβάνουν βαρφαρίνη άλλα αντιπηκτικά, ειδικότερα στις πρώτες λίγες ηµέρες µετά την έναρξη ή αλλαγή της δόσης της celecoxib επειδή οι ασθενείς αυτοί έχουν αυξηµένο κίνδυνο αιµορραγικών επιπλοκών.
Συνεπώς, οι ασθενείς που λαµβάνουν από του στόµατος αντιπηκτικά πρέπει να παρακολουθούνται στενά για την οµαλοποιηµένη σχέση χρόνου προθροµβίνης (INR).
Έχουν αναφερθεί αιµορραγικά συµβάντα σχετιζόµενα µε την αύξηση του χρόνου προθροµβίνης, σε ασθενείς µε αρθρίτιδα (κυρίως ηλικιωµένους) που λαµβάνουν celecoxib συγχρόνως µε βαρφαρίνη, και µερικά από αυτά ήταν θανατηφόρα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Τα µη στεροειδή αντιφλεγµονώδη (ΜΣΑΦ) µπορεί να µειώσουν την δράση των διουρητικών και των αντιυπερτασικών φαρµάκων.
Όταν οι αναστολείς ΜΕΑ (µετατρεπτικού ενζύµου της αγγειοτασίνης) ή οι ανταγωνιστές των υποδοχέων της αγγειοτασίνης ΙΙ συγχορηγούνται µε ΜΣΑΦ, συµπεριλαµβανοµένης της celecoxib, ο κίνδυνος οξείας νεφρικής ανεπάρκειας, η οποία είναι συνήθως αναστρέψιµη, µπορεί να αυξηθεί σε κάποιους ασθενείς µε επηρεασµένη νεφρική λειτουργία
5 (π. χ. αφυδατωµένοι ή ηλικιωµένοι ασθενείς).
Εποµένως ο συνδυασµός πρέπει να χορηγείται µε προσοχή, ιδιαίτερα στους ηλικιωµένους.
Οι ασθενείς πρέπει να ενυδατώνονται επαρκώς και να δίνεται προσοχή στην παρακολούθηση της νεφρικής λειτουργίας µετά από την έναρξη της συγχορήγησης και ακολούθως σε τακτά χρονικά διαστήµατα.
Σε µία κλινική µελέτη 28 ηµερών σε ασθενείς µε υπέρταση Σταδίου I και II, ελεγχόµενη µε lisinopril, η χορήγηση 200mg celecoxib δεν είχε ως αποτέλεσµα κλινικά σηµαντικές αυξήσεις στη µέση ηµερήσια συστολική ή διαστολική αρτηριακή πίεση, σε σύγκριση µε τη θεραπεία µε το εικονικό φάρµακο, όπως καθορίζεται µε χρήση 24ωρης περιπατητικής παρακολούθησης της αρτηριακής πίεσης.
Ανάµεσα στους ασθενείς σε θεραπεία µε 200mg celecoxib, 48% θεωρήθηκε ότι δεν αναταποκρίνεται στη lisinopril στην τελευταία κλινική επίσκεψη (όπως καθορίστηκε είτε µε ένδειξη σε πιεσόµετρο διαστολικής αρτηριακής πίεσης > 90mmHg είτε ως µε ένδειξη σε πιεσόµετρο διαστολικής αρτηριακής πίεσης αυξηµένη > 10 σε σύγκριση µε την αρχική µέτρηση), σε σύγκριση µε 27% ασθενών σε θεραπεία µε εικονικό φάρµακο; η διαφορά ήταν στατιστικά σηµαντική.
Υπάρχουν ενδείξεις ότι η συγχορήγηση ΜΣΑΦ µε παράγωγα κυκλοσπορίνης D ή τακρόλιµους αυξάνει την νεφροτοξική επίδραση της κυκλοσπορίνης και του τακρόλιµους.
Όταν η celecoxib συγχορηγείται µε κάποιο από τα φάρµακα αυτά πρέπει να παρακολουθείται η νεφρική λειτουργία.
Η celecoxib µπορεί να χρησιµοποιηθεί µε µικρές δόσεις ακετυλοσαλικυλικού οξέος αλλά δεν µπορεί να υποκαταστήσει τη χρήση αυτού για λόγους καρδιαγγειακής προφύλαξης., Όπως και µε τα άλλα ΜΣΑΦ, έχει αποδειχθεί αυξηµένος κίνδυνος γαστρεντερικού έλκους ή άλλων γαστρεντερικών επιπλοκών µε την ταυτόχρονη χορήγηση χαµηλής δόσης ακετυλοσαλικυλικού οξέος συγκριτικά µε τη χρήση της celecoxib ως µονοθεραπεία (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Φαρµακοκινητικές αλληλεπιδράσεις
Επιδράσεις της celecoxib σε άλλα φάρµακα Η celecoxib αποτελεί ασθενή αναστολέα του CYP2D6.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα του υποστρώµατος του CYP2D6 δεξτροµεθορφάνη, αυξήθηκαν κατά 136%.
Οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα των φαρµάκων που αποτελούν υποστρώµατα του ενζύµου αυτού είναι δυνατόν να αυξηθούν κατά την σύγχρονη χορήγησή τους µε τη celecoxib.
Παραδείγµατα φαρµάκων που µεταβολίζονται από το CYP2D6 αποτελούν τα αντικαταθλιπτικά (τρικυκλικά και SSRIs), τα νευροληπτικά, τα αντιαρρυθµικά φάρµακα κλπ.
Η δόση των εξατοµικευµένων τιτλοποιούµενων υποστρωµάτων του CYP2D6 µπορεί να χρειάζεται µείωση, όταν αρχίζει ταυτόχρονη θεραπεία µε τη celecoxib ή αύξηση όταν διακόπτεται η θεραπεία µε τη celecoxib.
Μελέτες in vitro έχουν δείξει ότι η celecoxib µπορεί ενδεχοµένως να αναστείλει την καταλυτική δράση του CYP2C19.
Η κλινική σηµασία του ευρήµατος αυτού, που προέρχεται από εργαστηριακά δεδοµένα in vitro δεν είναι γνωστή.
Παραδείγµατα φαρµάκων που µεταβολίζονται από το CYP2C19 αποτελούν η διαζεπάµη, η σιταλοπράµη και η ιµιπραµίνη.
Σε µία µελέτη αλληλεπίδρασης, η celecoxib δεν είχε αποτελέσµατα µε κλινική σχετικότητα στην φαρµακοκινητική των από του στόµατος αντισυλληπτικών (1 mg νορεθιστερόνη/ 35 microg εθυνυλοιστραδιόλη).
H celecoxib δεν επηρεάζει την φαρµακοκινητική της τολβουταµίδης (υπόστρωµα CYP2C9) ή της γλιβενκλαµίδης, σε βαθµό µε κλινική σχετικότητα.
Σε ασθενείς µε ρευµατοειδή αρθρίτιδα, η celecoxib δεν είχε στατιστικά σηµαντική επίδραση στη φαρµακοκινητική (πλάσµα ή νεφρική κάθαρση) της µεθοτρεξάτης (σε ρευµατολογικές δόσεις), Ωστόσο, επαρκής παρακολούθηση για τη σχετιζόµενη µε τη µεθοτρεξάτη τοξικότητα, θα πρέπει να λαµβάνεται υπόψιν κατά το συνδυασµό αυτών των δύο φαρµάκων.
Σε υγιείς εθελοντές η συγχορήγηση της celecoxib 200 mg, δύο φορές ηµερησίως, µαζί µε 450 mg λιθίου, δύο φορές ηµερησίως, είχε ως αποτέλεσµα µία µέση ποσοστιαία αύξηση της Cmax και της
6 AUC του λιθίου ίση µε 16% και 18% αντίστοιχα.
Κατά συνέπεια, ασθενείς που βρίσκονται υπό θεραπεία µε λίθιο θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά κατά την έναρξη ή τη διακοπή της θεραπείας µε τη celecoxib.
Επιδράσεις άλλων φαρµάκων στη celecoxib
Σε άτοµα µε ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9, που παρουσιάζουν αυξηµένη συστηµατική έκθεση στη celecoxib, η ταυτόχρονη θεραπεία µε αναστολείς CYP2C9 µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα επιπλέον αυξήσεις στην έκθεση στη celecoxib.
Τέτοιοι συνδυασµοί πρέπει να αποφεύγονται σε άτοµα µε ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9 (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
∆εδοµένου ότι η celecoxib µεταβολίζεται κυρίως από το CYP2C9, θα πρέπει να χρησιµοποιείται το ήµισυ της συνιστώµενης δόσης σε ασθενείς που λαµβάνουν φλουκοναζόλη.
Η σύγχρονη χορήγηση 200 mg celecoxib εφάπαξ και 200 mg φλουκοναζόλης άπαξ ηµερησίως, που αποτελεί έναν ισχυρό αναστολέα του CYP2C9, είχε ως αποτέλεσµα µία µέση ποσοστιαία αύξηση της Cmax και της AUC της celecoxib ίση µε 60% και 130% αντίστοιχα.
Η σύγχρονη χρήση επαγωγέων του CYP2C9, όπως της ριφαµπικίνης, της καρβαµαζεπίνης και των βαρβιτουρικών, µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις της celecoxib στο πλάσµα.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν είναι διαθέσιµα κλινικά δεδοµένα σχετικά µε την έκθεση στη celecoxib κατά την εγκυµοσύνη.
Μελέτες σε πειραµατόζωα (αρουραίους και κουνέλια) έδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγή (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 3).
Ο ενδεχόµενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Η celecoxib, όπως και άλλα φάρµακα που αναστέλλουν τη σύνθεση των προσταγλανδινών, µπορεί να προκαλέσει αδράνεια της µήτρας και πρόωρη σύγκλειση του αρτηριακού πόρου κατά το τρίτο τρίµηνο της κύησης.
Η celecoxib αντενδείκνυται στην κύηση και σε γυναίκες που µπορούν να τεκνοποιήσουν εκτός εάν χρησιµοποιούν αποτελεσµατική µέθοδο αντισύλληψης.
(βλέπε παράγραφο 4. 3).
Εάν κάποια γυναίκα µείνει έγκυος κατά τη διάρκεια της θεραπείας θα πρέπει να διακόψει τη λήψη της celecoxib.
Η celecoxib απεκκρίνεται στο γάλα των αρουραίων που θηλάζουν σε συγκεντρώσεις παρόµοιες µε αυτές στο πλάσµα.
Η χορήγηση της celecoxib σε έναν περιορισµένο αριθµό γυναικών που θηλάζουν παρουσίασαν µία πολύ µικρή µεταφορά στο µητρικό γάλα.
Γυναίκες που λαµβάνουν celecoxib δεν πρέπει να θηλάζουν.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Παρόλα αυτά, ασθενείς που εµφανίζουν ζάλη, ίλιγγο ή υπνηλία, ενώ βρίσκονται υπό θεραπεία µε celecoxib, πρέπει να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται µηχανές.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος και ταξινοµούνται ανά συχνότητα στον Πίνακα 1, αντικατοπτρίζοντας δεδοµένα από τις ακόλουθες πηγές:
- Ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ασθενείς µε οστεοαρθρίτιδα και σε ασθενείς µε
ρευµατοειδή αρθρίτιδα σε ποσοστά συχνότητας µεγαλύτερα από 0, 01% και µεγαλύτερα από εκείνα που αναφέρθηκαν για το εικονικό φάρµακο κατά τη διάρκεια 12 κλινικών µελετών µε εικονικό φάρµακο και/ ή ενεργώς ελεγχόµενων κλινικών µελετών διάρκειας µέχρι 12 εβδοµάδων, σε ηµερήσιες δόσεις µε celecoxib, από 100 mg µέχρι 800 mg.
Σε συµπληρωµατικές µελέτες, όπου χρησιµοποιούνταν µη εκλεκτικά ΜΣΑΦ συγκριτικά, περίπου 7400 ασθενείς µε αρθρίτιδα ήταν σε θεραπεία µε celecoxib σε ηµερήσιες δόσεις µέχρι 800 mg, συµπεριλαµβανοµένων περίπου 2300 ασθενών σε θεραπεία για 1 χρόνο ή περισσότερο.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν µε τη celecoxib σε αυτές τις συµπληρωµατικές
7 µελέτες, ήταν σε συµφωνία µε εκείνες (που παρατηρήθηκαν) σε ασθενείς µε οστεοαρθρίτιδα και ρευµατοειδή αρθρίτιδα, που παρατίθεντια στον Πίνακα 1.
- Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε το φάρµακο, αναφέρθηκαν αυθορµήτως, από την
παρατήρηση µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά, κατά τη διάρκεια µίας περιόδου στην οποία > 70 εκατοµµύρια ασθενείς, κατ’ εκτίµηση, ήταν σε θεραπεία µε celecoxib (διάφορες δοσολογίες, διάρκειες και ενδείξεις).
Οι συχνότητες αυτών των ενεργειών δεν µπορούν να εκτιµηθούν µε αξιοπιστία, καθώς δεν αναφέρονται όλες οι ανεπιθύµητες ενέργειες, οι σχετιζόµενες µε το φάρµακο, στον Κάτοχο Αδείας Κυκλοφορίας και δε συµπεριλαµβάνονται όλες στη βάση δεδοµένων για τη ασφάλεια.
TABLE 1
Συχνές
Όχι συχνές
Σπάνιες
Συχνότητα Μη
(≥1/ 100 to < 1/ 10)
(≥1/ 1000 to
(≥1/ 10, 000 to
Γνωστή
< 1/ 100)
< 1/ 1000)
(Εµπειρία από την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά) 1
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις
Παραρινοκολπίτιδ α, λοίµωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήµατος, ουρολοίµωξη
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Αναιµία
Λευκοπενία, θροµβοπενία
Πανκυτταροπενία
∆ιαταραχές του ανοσοποιητικού συστήµατος
Αλλεργία επιδεινωθείσα
Σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις, αναφυλακτική καταπληξία, αναφυλαξία
Ψυχιατρικές διαταραχές ∆ιαταραχές µεταβολισµού και της θρέψης
Αϋπνία
Άγχος, κατάθλιψη, κόπωση Υπερκαλιαιµία
Σύγχυση
Ψευδαισθήσεις
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
Ζάλη, υπερτονία
Παραισθησία, υπνηλία
Αταξία, αλλοίωση γεύσης
Κεφαλαλγία, επιδεινωθείσα επιληψία, µηνιγγίτιδα άσηπτη, αγευσία, ανοσµία, θανατηφόρα ενδοκρανιακή αιµορραγία
Οφθαλµικές διαταραχές
Θαµπή όραση
Επιπεφυκίτιδα, οφθαλµική αιµορραγία, απόφραξη αµφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας
8 ∆ιαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Εµβοές
Μειωµένη ακοή
Καρδιακές διαταραχές
Καρδιακή ανεπάρκεια, αίσθηµα παλµών, ταχυκαρδία
Έµφρακτο µυοκαρδίου 2
Αρρυθµία
Αγγειακές διαταραχές
Υπέρταση, υπέρταση επιδεινωθείσα
Έξαψη, αγγειίτιδα
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
Φαρυγγίτιδα, ρινίτιδα, βήχας
∆ύσπνοια
Βρογχόσπασµος
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
Κοιλιακό άλγος, διάρροια, δυσπεψία, µετεωρισµός
∆υσκοιλιότητα, ερυγή γαστρίτιδα, στοµατίτιδα, έµετος, επιδείνωση γαστρεντερικής φλεγµονής
∆ωδεκαδακτυλικ Ναυτία, οξεία ό, γαστρικό, παγκρεατίτιδα, γαστρεν οισοφαγικό, τερική αιµορραγία, εντερικό, έλκος κολίτιδα/ κολίτιδα και έλκος στο επιδεινωθείσα κόλον, δυσφαγία, διάτρηση του εντέρου, οισοφαγίτιδα, µέλαινα, παγκρεατίτιδα
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Μη φυσιολογική ηπατική λειτουργία, αυξη µένη SGOT και SGPT
Αύξηση Ηπατίτιδα, ηπατική ηπατικών ανεπάρκεια, ίκτερος ενζύµων
9 ∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Εξάνθηµα, κνησµός
Κνίδωση
Αλωπεκία, φωτοευαισθησί α
Εκχύµωση, φλυκταινώδες εξάνθηµα, αποφολιδωτική δερµατίτιδα, πολύµορφο ερύθηµα, σύνδροµο Stevens- Johnson, τοξική επιδερµική νεκρόλυση, αγγειοοίδηµα
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συσνδετικού ιστού
Κράµπες κάτω άκρων
Αρθραλγία, µυοσίτιδα
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Αυξηµένη κρεατινίνη, BUN αυξηµέν η
Οξεία νεφρική ανεπάρκεια, διάµεση νεφρίτιδα, υπονατριαιµία
∆ιαταραχές του αναπαραγωγικού συστήµατος και του µαστού
∆ιαταραχή εµµήνου ρύσης
Γενικά 1
Γριππώδη Συµπτώµατα, περιφερικό οίδηµα / κατακράτηση υγρών
Οι σχετιζόµενες µε το φάρµακο ανεπιθύµητες ενέργειες, αναφέρθηκαν αυθόρµητα στη βάση δεδοµένων παρατήρησης της ασφάλειας σε µία περίοδο στην οποία > 70 εκατοµµύρια ασθενείς κατ’ εκτίµηση, ήταν σε θεραπεία µε celecoxib (διάφορες δόσεις, διάρκειες και ενδείξεις).
Ως αποτέλεσµα, οι συχνότητες αυτών των ανεπιθύµητων ενεργειών, σχετιζόµενων µε το φάρµακο, δεν µπορούν να καθοριστούν µε αξιοπιστία.
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε το φάρµακο, που παρατίθενται για τον πληθυσµό µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά, είναι µόνο εκείνες που δεν παρατίθενται ήδη για τις µελέτες για αρθρίτιδα (Πίνακας 1) ή για τις µελέτες πρόληψης της πολυποδίασης. (Πίνακας 2).
2 2 Σε µία συγκεντρωτική ανάλυση 20 µελετών ελεγχόµενων µε εικονικό φάρµακο µε διάρκεια µεγαλύτερη από 2 εβδοµάδες έως 1 χρόνο σε ασθενείς µε OA και RA, το επιπλέον ποσοστό εµφράγµατος του µυοκαρδίου σε ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 200 ή 400 mg ηµερησίως έναντι εικονικού φαρµάκου ήταν 0, 7 επεισόδια στους 1000 ασθενείς (Σπάνιες) και δεν υπήρχαν επιπλέον εγκεφαλικά.
Οι επιπρόσθετες ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατίθενται ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος και ταξινοµούνται ανά συχνότητα στον Πίνακα 2 αναφέρθηκαν σε ποσοστά συχνότητας µεγαλύτερα από ότι µε το εικονικό φάρµακο για ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 400 mg έως 800 mg ηµερησίως σε µακροχρόνιες µελέτες πρόληψης πολυπόδων διάρκειας έως 3 έτη (µελέτες APC και PreSAP; Βλέπε Παράγραφο 5. 1, Φαρµακοδυναµικές Ιδιότητες:
Καρδιοαγγειακή Ασφάλεια – Μακροχρόνιες Μελέτες που Περιλαµβάνουν Ασθενείς Με Σποραδική Αδενωµατώδη Πολυποδίαση).
ΠΙΝΑΚΑΣ 2
Πολύ
Συχνές Συχνές
Όχι Συχνές
(≥1/ 10)
(≥1/ 100 to < 1/ 10)
(≥1/ 1000 to < 1/ 100)
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις
Λοίµωξη ωτός, µυκητιασική λοίµωξη (µυκητιασικές λοιµώξεις ήταν κυρίως µη συστηµατικές)
Λοίµωξη µε Ελικοβακτηρίδιο του Πυλωρού, έρπης ζωστήρος, ερυσίπελας, µόλυνση τραύµατος, ουλίτιδα, λαβυρινθίτιδα, βακτηριδιακή λοίµωξη
Νεοπλάσµατα Ψυχιατρικές διαταραχές
Λίπωµα ∆ιαταραχή ύπνου
∆ιαταραχές του
Εγκεφαλικό έµφρακτο
νευρικού συστήµατος
10
Οφθαλµικές διαταραχές
Εναποθέσεις στο υαλοειδές τµήµα του οφθαλµού, αιµορραγία επιπεφυκότα
∆ιαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Υπακουσία
Καρδιακές διαταραχές
Στηθάγχη, έµφραγµα του µυοκαρδίου
Στηθάγχη ασταθής, ανεπάρκεια της αορτικής βαλβίδας, αρτηριοσκλήρυνση στεφανιαίας αρτηρίας, φλεβοκοµβική βραδυκαρδία, κοιλιακή υπερτροφία
Αγγειακές διαταραχές
Υπέρταση *
Εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση, αιµάτωµα
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
∆ύσπνοια
∆υσφωνία
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
∆ιάρροια *
Ναυτία, γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση, εκκόλπωµα, έµετος, * δυσφαγία, σύνδροµο ευερέθιστου εντέρου
Αιµορροϊδική αιµορραγία συχνές κενώσεις, εξέλκωση του στόµατος, στοµατίτιδα
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Αλλεργική δερµατίτιδα
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συσνδετικού ιστού
Μυϊκοί σπασµοί
Γάγγλιο
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Νεφρολιθίαση, αυξηµένη κρεατινίνη αίµατος
Νυκτουρία
∆ιαταραχές του αναπαραγωγικού συστήµατος και του µαστού
Καλοήθης υπερπλασία προστάτη, προστατίτιδα, ειδικό προστατικό αντιγόνο αυξηµένο
Κολπική αιµορραγία, ευαισθησία µαστού, δυσµηνόρροια, κύστη ωοθηκών, συµπτώµατα εµµηνόπαυσης
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Οίδηµα
Παρακλινικές εξετάσεις
Αυξηµένο σωµατικό βάρος
Αυξηµένα επίπεδα αίµατο: κάλιο, νάτριο, αιµοσφαιρίνη Μειωµένα επίπεδα αίµατος: αιµατοκρίτης, τεστοστερόνη
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισµών
Κάταγµα άκρου ποδός, κάταγµα κάτω άκρου, επικονδυλίτιδα, ρήξη τένοντα, κάταγµα
11 * Υπέρταση, έµετος και διάρροια συµπεριλαµβάνονται στον Πίνακα 2 διότι αναθέρθηκαν πιο συχνά σε αυτές τις µελέτες, διάρκειας 3 ετών, συγκριτικά µε τον Πίνακα 1, ο οποίος συµπεριλαµβάνει ανεπιθύµητες ενέργειες από µελέτες διάρκειας 12 ετών.
Στα τελικά (επικυρωµένα) δεδοµένα από τη µελέτη APC σε ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 800 mg ηµερησίως, τα επιπλέον ποσοστά over εικονικού φαρµάκου ήταν 11 επεισόδια στους 1000 ασθενείς για έµφρακτο µυοκαρδίου (συχνές) και 5 επεισόδια στους 1000 ασθενείς για αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο (όχι συχνές; Τύποι εγκεφαλικού που δε διαφοροποιούνται.
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχει κλινική εµπειρία για περιπτώσεις υπερδοσολογίας σε κλινικές µελέτες.
Εφάπαξ δόσεις έως και 1200 mg και πολλαπλές δόσεις έως και 1200 mg δύο φορές ηµερησίως έχουν χορηγηθεί σε υγιείς εθελοντές για διάστηµα εννέα ηµερών, χωρίς να παρατηρηθούν κλινικώς σηµαντικές ανεπιθύµητες ενέργειες.
Σε περίπτωση πιθανής υπερδοσολογίας, πρέπει να εφαρµοσθεί η κατάλληλη ιατρική υποστηρικτική αγωγή π. χ. αποβολή του περιεχοµένου του στοµάχου, κλινική παρακολούθηση και εάν κριθεί απαραίτητο εφαρµογή συµπτωµατικής αγωγής.
Η αιµοκάθαρση είναι απίθανο να αποτελεί αποτελεσµατική µέθοδο αποµάκρυνσης του φαρµάκου λόγω της υψηλής δέσµευσής του µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντινεοπλασµατικό, κωδικός ATC:
L01XX33.
H celecoxib αποτελεί µία πυραζόλη φέρουσα διαρυλο- υποκαταστάτες, χηµικώς παρόµοια µε άλλες µη- αρυλαµινο σουλφοναµίδες (π. χ. θειαζίδες, φουροσεµίδη), αλλά διαφέρει από τις αρυλαµινο σουλφοναµίδες (π. χ. σουλφαµεθοξαζόλη και άλλα αντιβιοτικά της οµάδας των σουλφαναµιδών).
Η celecoxib αποτελεί έναν από του στόµατος εκλεκτικό αναστολέα της κυκλοοξυγενάσης- 2 (COX- 2). ∆εν έχει παρατηρηθεί στατιστικά σηµαντική αναστολή της δράσης της COX- 1 (που εκτιµάται από την ex vivo αναστολή του σχηµατισµού της θροµβοξάνης Β2 [TxB2]) σε υγιείς εθελοντές στη θεραπευτική για την Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση δόση των 400 mg δύο φορές ηµερησίως.
Η κυκλοοξυγενάση είναι υπεύθυνη για τη σύνθεση των προσταγλανδινών. ∆ύο ισοµορφές, η COX- 1 και η COX- 2, έχουν προσδιορισθεί.
Η COX- 2 αποτελεί την ισοµορφή του ενζύµου, για την οποία έχει αποδειχθεί ότι παράγεται επαγωγικά κατόπιν προφλεγµονωδών ερεθισµάτων και θεωρείται κυρίως υπεύθυνη για τη σύνθεση των προστανοειδών που διαµεσολαβούν στην πρόκληση άλγους, φλεγµονής και πυρετού.
Αυξηµένα επίπεδα COX- 2 βρίσκονται σε πολλές προ- κακοήθεις αλλοιώσεις (όπως αδενωµατώδεις κολοορθικούς πολύποδες) και σε επιθηλιακούς καρκίνους.
Η Οικογενής Αδενωµατώδης Πολυποδίαση είναι γενετική νόσος που προκαλείται από αυτοσωµική επικρατούσα γενετική µεταβολή ενός ογκοκατασταλτικού γονιδίου, του γονιδίου adenomatous polyposis coli (APC).
Οι πολύποδες µε µετάλλαξη του ΑΡC υπερεκφράζουν τη CΟΧ- 2 και, όταν παραµένουν χωρίς θεραπεία, οι πολύποδες αυτοί συνεχίζουν να σχηµατίζονται και να µεγαλώνουν στο κόλον ή στον ορθό, µε αποτέλεσµα ουσιαστικά 100% πιθανότητα ανάπτυξης καρκίνου του παχέος εντέρου.
Η COX- 2 εµπλέκεται επίσης στην ωοθυλακιορρηξία και την εµφύτευση του γονιµοποιηθέντος ωαρίου, στη σύγκλειση του βοταλλείου πόρου, στη ρύθµιση της νεφρικής λειτουργίας καθώς και στη ρύθµιση των λειτουργιών του κεντρικού νευρικού συστήµατος (επαγωγή πυρετού, αίσθηµα πόνου και γνωστική λειτουργία).
Επίσης είναι πιθανόν να παίζει κάποιο ρόλο στη επούλωση του έλκους.
Η COX- 2 έχει ανιχνευτεί στον ιστό που περιβάλλει τα γαστρικά έλκη στον άνθρωπο, ωστόσο δεν έχει εξακριβωθεί ο ρόλος της στη επούλωση του έλκους.
Η διαφορά στην αντιαιµοπεταλιακή δράση µεταξύ ορισµένων ΜΣΑΦ που αναστέλλουν την COX- 1
12 και των εκλεκτικών αναστολέων της COX- 2, µπορεί να είναι κλινικής σηµασίας σε ασθενείς µε κίνδυνο θροµβοεµβολικών επεισοδίων.
Οι αναστολείς COX- 2 µειώνουν το σχηµατισµό της συστηµατικής (και εποµένως πιθανά της ενδοθηλιακής) προστακυκλίνης, χωρίς να επηρεάζουν τη θροµβοξάνη των αιµοπεταλίων.
∆οσοεξαρτώµενη επίδραση στο σχηµατισµό TxB2 έχει παρατηρηθεί µετά από υψηλές δόσεις celecoxib.
Ωστόσο, σε µικρές µελέτες πολλαπλών δόσεων µε 600 mg δύο φορές ηµερησίως σε υγιή άτοµα, η celecoxib δεν είχε επίδραση στη συσσώρευση των αιµοπεταλίων και στο χρόνο ροής σε σύγκριση προς το εικονικό φάρµακο.
Πειραµατικά δεδοµένα δείχνουν ότι ο µηχανισµός (οι) δράσης µε τον οποίο η celecoxib οδηγεί στον θάνατο του νεοπλάσµατος µπορεί να σχετίζεται µε πρόκληση απόπτωσης και αναστολή αγγειογένεσης.
Η αναστολή της COX- 2 µπορεί να έχει επιπτώσεις στη βιωσιµότητα του νεοπλάσµατος που δεν σχετίζονται µε φλεγµονή.
Η celecoxib αναστέλλει τον σχηµατισµό όγκων σε προκλινικά µοντέλα καρκίνου του κόλου, που εκφράζουν την CΟΧ- 2, είτε έχουν προκληθεί από χηµική (µοντέλο αρουραίου ΑΟΜ) ή από γενετική (µοντέλο ποντικού ΜΙΝ) µετάλλαξη.
Έχει αποδειχθεί ότι η celecoxib µειώνει τον αριθµό και το µέγεθος των αδενωµατωδών ορθοκολικών πολυπόδων.
Μια τυχαιοποιηµένη διπλά τυφλή ελεγχόµενη µε placebo µελέτη διεξάχθηκε σε 83 ασθενείς µε FΑΡ.
Ο πληθυσµός της µελέτης περιλάµβανε 58 ασθενείς µε προηγούµενη υφολική ή ολική κολεκτοµή και 25 ασθενείς µε ανέπαφο κόλον. ∆έκα τρεις ασθενείς είχαν τον εξασθενηµένο φαινότυπο Οικογενούς Αδενωµατώδους Πολυποδίασης.
Η µέση µείωση στον αριθµό των πολυπόδων του παχέος εντέρου µετά από θεραπεία έξη µηνών ήταν 28% (SD ± 24%) για τη celecoxib 400 mg δύο φορές ηµερησίως δηλαδή στατιστικά ανώτερη από το εικονικό φάρµακο (µέση τιµή 5%, SD ± 16%).
Παρατηρήθηκε επίσης αξιοσηµείωτη µείωση των αδενωµάτων στην περιοχή του δωδεκαδακτύλου σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο (14, 5% για τη celecoxib 400 mg δύο φορές ηµερησίως έναντι 1, 4% για το εικονικό φάρµακο), που ωστόσο δεν ήταν στατιστικά σηµαντική.
Πιλοτική Μελέτη σε Ασθενείς µε Νεανική Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση:
Ένα σύνολο 18 παιδιών ηλικίας 10- 14 που είχαν γονότυπο ή φαινότυπο θετικό για Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση έλαβαν θεραπεία µε celecoxib 4mg/ kg/ ηµέρα (4 ασθενείς, συγκριτικά µε 2 ασθενείς σε θεραπεία µε εικονικό φάρµακο), celecoxib 8mg/ kg/ ηµέρα (4 ασθενείς, συγκριτικά µε 2 ασθενείς σε θεραπεία µε εικονικό φάρµακο).
Τα αποτελέσµατα έδειξαν µία στατιστικά σηµαντική µείωση του φορτίου πολυπόδων σε όλες τις οµάδες θεραπείας µε celecoxib συγκριτικά µε τις αντίστοιχες οµάδες υπό εικονικό φάρµακο.
Η µεγαλύτερη µείωση παρατηρήθηκε σε ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 16mg/ kg/ ηµέρα, που αντιστοιχεί στη συνιστώµενη δόση των 800 mg ηµερησίως, για ενήλικες µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Τα δεδοµένα ασφάλειας αξιολογήθηκαν λεπτοµερώς από µία Επιτροπή Παρακολούθησης Ασφάλειας ∆εδοµένων, η οποία κατέληξε στο συµπέρασµα ότι η celecoxib 16 mg/ kg/ ηµέρα ήταν µία ασφαλής δόση προς σύσταση για επόµενες µελέτες σε ασθενείς µε νεανική Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Η µακροχρόνια καρδιαγγειακή τοξικότητα σε παιδιά που εκτίθενται στη celecoxib δεν έχει αξιολογηθεί και δεν είναι γνωστό αν ο µακροχρόνιος κίνδυνος είναι παρόµοιος µε αυτόν που έχει παρατηρηθεί στους ενήλικες που εκτίθενται στη celecoxib ή σε άλλους COX- 2 εκλεκτικούς και µη εκλεκτικούς ΜΣΑΦ (βλέπε παράγραφο 4. 4, καριδοαγγειακές επιδράσεις).
Καρδιαγγειακή Ασφάλεια- Μακροχρόνιες Μελέτες που Αφορούν σε Ασθενείς µε Σποραδική Αδενωµατώδη Πολυποδίαση: ∆ύο µελέτες που αφορούν σε ασθενείς µε σποραδική αδενωµατώδη πολυποδίαση διεξήχθησαν µε celecoxib, δηλαδή η µελέτη APC (Adenoma Prevention with Celecoxib) και η µελέτη PreSAP (Prevention of Spontaneous Adenomatous Polyps).
Στη µελέτη APC υπήρξε µία δοσοσεξαρτώµενη αύξηση στο σύνθετο καταληκτικό σηµείο του καρδιαγγειακού θανάτου, εµφράγµατος µυοκαρδίου, ή εγκεφαλικού επεισοδίου (επικυρωµένο) µε celecoxib
13 συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο, πάνω από 3 χρόνια θεραπείας.
Η µελέτη PreSAP δεν έδειξε έναν στατιστικά σηµαντικό αυξηµένο κίνδυνο για το ίδιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο.
Στη µελέτη APC, οι σχετικοί κίνδυνοι συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο για το ίδιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο ((επικυρωµένο) του καρδιαγγειακού θανάτου, έµφραγµατος µυοκαρδίου, ή εγκεφαλικού επεισοδίου ήταν 3, 4 (95% CI 1, 4- 8, 5) µε celecoxib 400 mg, δύο φορές ηµερησίως, και 2, 8 (95% CI 1, 1 – 7, 2) µε celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως.
Αθροιστικά ποσοστά για αυτό το σύνθετο καταληκτικό σηµείο πάνω από 3χρόνια ήταν 3, 0% (20/ 671 ασθενείς) και 2, 5% (17/ 685 ασθενείς), αντιστοίχως συγκριτικά µε 0, 9% (6/ 679 ασθενείς) για εικονικό φάρµακο.
Οι αυξήσεις και για τις δύο δοσολογικές οµάδες µε celecoxib έναντι εικονικού φαρµάκου οφείλονταν κυρίως σε µία αυξηµένη συχνότητα εµφράγµατος µυοκαρδίου.
Στη µελέτη PreSAP, ο σχετικός κίνδυνος συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο για αυτό το ίδιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο (επικυρωµένο) ήταν 1, 2 (95% CI 0, 6- 2, 4) µε celecoxib 400 mg, µία φορά ηµερησίως, συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο.
Αθροιστικά ποσοστά για αυτό το σύνθετο καταληκτικό σηµείο πάνω από 3 χρόνια ήταν 2, 3% (21/ 933 ασθενείς) και 1, 9% (12/ 628 ασθενείς), αντιστοίχως.
Η συχνότητα εµφράγµατος µυοκαρδίου ((επικυρωµένο) ήταν 1, 0% µε (9/ 933 ασθενείς) µε celecoxib 400 mg µία φορά ηµερησίως και 0, 6% (4/ 628 ασθενείς) µε εικονικό φάρµακο.
∆εδοµένα από µία τρίτη µακροχρόνια µελέτη, ADAPT (The Alzheimer' s Disease Anti- inflammatory Prevention Trial), δεν έδειξαν ένα σηµαντικά αυξηµένο καρδιαγγειακό κίνδυνο µε celecoxib 200mg BID συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο.
Ο σχετικός κίνδυνος συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο για ένα παρόµοιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο (καρδιαγγειακός θάνατος, έµφραγµα του µυοκαρδίου, εγκεφαλικό επεισόδιο) ήταν 1, 14 (95% CI 0, 61- 2, 12) µε celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως.
Η συχνότητα εµφράγµατος µυοκαρδίου ήταν 1, 1% (8/ 717 ασθενείς) µε celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως και 1, 2% (13/ 1070 ασθενείς) µε εικονικό φάρµακο.
∆εδοµένα από συγκεντρωτική ανάλυση ελεγχόµενων, τυχαιοποιηµένων µελετών υποδηλώνουν επίσης πως ο καρδιαγγειακός κίνδυνος είναι πιθανά σχετιζόµενος µε τη χρήση celecoxib συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο, βάσει δεδοµένων που αφορούν σε διαφορές ως προς τον κίνδυνο σε σχέση µε τη δόση του celecoxib.
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε την διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι λόγω της σπανιότητας της ασθένειας δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η celecoxib απορροφάται καλώς, επιτυγχάνοντας κορυφαίες συγκεντρώσεις στο πλάσµα µετά από περίπου 2- 3 ώρες.
Η λήψη των δόσεων µαζί µε τροφή (γεύµα υψηλής περιεκτικότητας σε λίπη) καθυστερεί την απορρόφηση περίπου κατά 1 ώρα µε αύξηση στη συνολική απορρόφηση (AUC) κατά 10% µέχρι 20%.
Η celecoxib αποβάλλεται κυρίως µε µεταβολισµό.
Λιγότερο από το 1% της δόσης απεκκρίνεται αναλλοίωτο στα ούρα.
Η διακύµανση έκθεσης στη celecoxib µεταξύ των ατόµων είναι περίπου στο 10πλάσιο.
Η celecoxib παρουσιάζει φαρµακοκινητική ανεξάρτητη από τη δόση και το χρόνο, εντός των ορίων των θεραπευτικών δόσεων.
Η σύνδεση µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος είναι περίπου 97% στις θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα και το φάρµακο δεν συνδέεται εκλεκτικά µε ερυθροκύτταρα.
Ο χρόνος ηµιζωής είναι 8- 12 ώρες.
Οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα σε σταθεροποιηµένη κατάσταση επιτυγχάνονται µέσα στις 5 πρώτες ηµέρες της θεραπείας.
Η φαρµακολογική δράση οφείλεται στο γονικό φάρµακο.
Οι κύριοι µεταβολίτες που ανευρίσκονται στην κυκλοφορία δεν έχουν ανιχνεύσιµη ως προς την COX- 1 ή COX- 2 ανασταλτική δράση.
14 Ο µεταβολισµός της celecoxib επιτυγχάνεται πρωτίστως µέσω του κυτοχρώµατος P450 CYP2C9.
Τρεις µεταβολίτες, αδρανείς ως οι αναστολείς COX- 1 ή COX- 2 ανιχνεύτηκαν στο ανθρώπινο πλάσµα, δηλαδή πρωτογενής αλκοόλη, το αντίστοιχο καρβοξυλικό οξύ και το συζευγµένο γλυκονουρίδιό του.
Η δραστηριότητα κυτοχρώµατος P450 CYP2C9 µείωνεται στα άτοµα µε γενετικούς πολυµορφισµούς που οδήγησαν σε µειωµένη ενζυµατική δραστηριότητα, όπως αυτοί οι οµόζυγοι για τον CYP2C9* 3 πολυµορφισµό.
Σε µία φαρµακοκινητική µελέτη της celecoxib 200 mg, χορηγούµενη µία φορά ηµερησίως σε υγιείς εθελοντές µε γονότυπο είτε CYP2C9* 1 / * 1, CYP2C9* 1 / * 3, η µέση Cmax και AUC 0- 24 της celecoxib την ηµέρα 7 ήταν περίπου 4πλάσια και 7πλάσια αντιστοίχως, σε ασθενείς µε γονότυπο CYP2C9* 3 / * 3 συγκριτικά µε άλλους γονότυπους.
Σε τρεις ξεχωριστές µελέτες µίας δόσης, που περιελάµβαναν συνολικά 5 ασθενείς µε γονότυπο CYP2C9* 3 / * 3, µία δόση AUC 0- 24 αυξήθηκε περίπου στο τριπλάσιο συγκριτικά µε τους φυσιολογικούς µεταβολιστές.
Εκτιµάται ότι η συχνότητα του οµόζυγου * 3/ 3 * γονότυπου είναι 0, 3- 1, 0% µεταξύ διαφορετικών φυλετικών οµάδων.
Η celecoxib πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς που είναι γνωστοί ή ύποπτοι για ανεπαρκές µεταβολισµό του CYP2C9 βάσει προηγούµενου ιστορικού/ εµπειρίας µε άλλα υποστρώµατα του CYP2C9 (βλέπε Παράγραφο 4. 2).
Καµία κλινικά σηµαντική διαφορά δεν βρέθηκε στις φαρµακοκινητικές παραµέτρους της celecoxib ανάµεσα σε Αφρο- Αµερικανούς και Καυκάσιους.
Η συγκέντρωση πλάσµατος της celecoxib είναι περίπου 100% αυξηµένη σε ηλικιωµένες γυναίκες (≥65 ετών).
Ασθενείς µε ήπιας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια παρουσίασαν µία µέση ποσοστιαία αύξηση της Cmax και της AUC της celecoxib ίση µε 53% και 26% αντίστοιχα, σε σύγκριση µε άτοµα µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
Σε δόσεις 200 mg ηµερησίως οι αντίστοιχες τιµές σε άτοµα µε µέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια ήταν 41% και 146% αντίστοιχα.
Η ικανότητα µεταβολισµού του φαρµάκου από ασθενείς µε ήπιας έως µέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια συσχετίζονταν καλύτερα µε τις τιµές της λευκωµατίνης του ορού τους.
Σε ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση και µέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια (λευκωµατίνη ορού 25- 35 g/ l), η συνιστώµενη ηµερήσια δόση της celecoxib θα πρέπει να µειωθεί κατά 50%. ∆εν έχουν µελετηθεί ασθενείς µε βαριάς µορφής ηπατική ανεπάρκεια (λευκωµατίνη ορού < 25 g/ l), κατά συνέπεια η celecoxib αντενδείκνυται σε αυτή την οµάδα των ασθενών.
Η φαρµακοκινητική της celecoxib δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια, αλλά είναι απίθανο να παρουσιάζει αξιόλογη µεταβολή στους ασθενείς αυτούς δεδοµένου ότι αποµακρύνεται κυρίως µε ηπατικό µεταβολισµό.
Η εµπειρία µε σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια είναι περιορισµένη, συνεπώς, συνιστάται προσοχή κατά τη θεραπεία ασθενών µε νεφρική ανεπάρκεια.
Η χρήση του φαρµάκου αντενδείκνυται σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Συνήθεις µελέτες εµβρυοτοξικότητας απεκάλυψαν την εµφάνιση δοσοεξαρτώµενων συµβαµάτων διαφραγµατοκήλης σε έµβρυα αρουραίων και δυσπλασίες του καρδιαγγειακού συστήµατος σε έµβρυα κουνελιών µετά από συστηµατικές εκθέσεις στο ελεύθερο κλάσµα του φαρµάκου στο πλάσµα, σε δόσεις περίπου 3 φορές υψηλότερες (αρουραίοι) ή 2 φορές υψηλότερες (κουνέλια) από εκείνες που επιτυγχάνονται µετά τη µέγιστη συνιστώµενη ηµερήσια δόση επί του ανθρώπου (800 mg). ∆ιαφραγµατοκήλη παρατηρήθηκε επίσης σε µία µελέτη περιγεννητικής - µεταγεννητικής τοξικότητας σε αρουραίους, που περιλάµβανε και έκθεση στο φάρµακο κατά την περίοδο της οργανογένεσης.
Στην τελευταία αυτή µελέτη και στη χαµηλότερη συστηµατική έκθεση στο φάρµακο, κατά την οποία παρουσιάστηκε η παραπάνω ανωµαλία σε ένα µόνο πειραµατόζωο, το υπολογιζόµενο περιθώριο σε σχέση µε την προτεινόµενη ηµερήσια δόση στον άνθρωπο ήταν 2 φορές περισσότερο από την συνιστώµενη ηµερήσια δόση για τον άνθρωπο (800 mg).
Στα πειραµατόζωα, η έκθεση στη celecoxib κατά την αρχική περίοδο ανάπτυξης του εµβρύου, είχε ως αποτέλεσµα την απώλεια αυτού κατά την προ και την µετά την εµφύτευση περίοδο.
15 Οι επιδράσεις αυτές είναι αναµενόµενες µετά την αναστολή της σύνθεσης των προσταγλανδινών.
Η celecoxib απεκκρίνεται στο γάλα αρουραίων.
Σε µία περιγεννητική- µεταγεννητική µελέτη σε αρουραίους παρατηρήθηκε τοξικότητα επί των νεαρών ζώων.
Σε µια µελέτη τοξικότητας διάρκειας 2 ετών, παρατηρήθηκε αύξηση της µη επινεφριδικής θρόµβωσης σε αρσενικούς αρουραίους σε υψηλές δόσεις.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Τα καψάκια περιέχουν:
Λακτόζη µονοϋδρική Νάτριο λαουρυλοθειϊκό, Ποβιδόνη K30, Καρµελλόζη νατριούχος διασταυρούµενη, Μαγνήσιο στεατικό
Το περίβληµα των καψακίων περιέχει:
Ζελατίνη, Τιτανίου διοξείδιο (E171)
Η µελάνη εκτύπωσης περιέχει:
Κόµµεα λάκκας, Προπυλενογλυκόλη, Σιδήρου οξείδιο (E172)
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Να µη φυλάσσεται σε θερµοκρασία άνω των 30° C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
∆ιαφανή και αδιαφανή PVC/ Aclar/ Αλουµινόφυλλο.
Συσκευασία των 10 ή 60 καψακίων.
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Οδηγίες χρήσης και χειρισµού
Καµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road
16 Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 259/ 001- 004
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
17 Οκτωβρίου 2003
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
17 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 400 mg, σκληρά καψάκια
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε καψάκιο περιέχει 400 mg celecoxib.
Έκδοχα:
Μονοϋδρική λακτόζη 99, 6 mg.
Για τα έκδοχα βλέπε 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Σκληρό καψάκιο.
Λευκά, αδιαφανή καψάκια µε δύο χρυσές λωρίδες µε τις ενδείξεις 7767 και 400.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Onsenal ενδείκνυται για τη µείωση του αριθµού των αδενωµατωδών πολυπόδων του εντέρου στην οικογενή αδενωµατώδη πολυποδίαση (FAP), ως συµπληρωµατική θεραπεία στη χειρουργική επέµβαση και περαιτέρω ενδοσκοπική παρακολούθηση (Βλέπε παράγραφο 4. 4).
Η επίδραση της προκαλούµενης από το Onsenal µείωσης του φορτίου των πολυπόδων στον κίνδυνο για καρκίνο του εντέρου δεν έχει αποδειχθεί (Βλέπε παραγράφους 4. 4 και 5. 1).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η συνιστώµενη δόση από το στόµα είναι ένα καψάκιο των 400 mg δύο φορές ηµερησίως, λαµβανόµενα µε τροφή (Βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η συνήθης ιατρική αγωγή για ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση θα πρέπει να συνεχίζεται όσο οι ασθενείς λαµβάνουν τη celecoxib.
Η µέγιστη συνιστώµενη ηµερήσια δόση είναι 800 mg.
Ηπατική ανεπάρκεια:
Σε ασθενείς µε µέτρια ηπατική ανεπάρκεια (λευκωµατίνη ορού ίση µε 25- 35 g/ l), η ηµερήσια συνιστώµενη δόση της celecoxib θα πρέπει να µειώνεται κατά 50% (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 2).
Θα πρέπει να δίδεται ιδιαίτερη προσοχή εφόσον δεν υπάρχει εµπειρία σε τέτοιους ασθενείς µε δόσεις άνω των 200 mg.
Νεφρική ανεπάρκεια:
Η εµπειρία µε celecoxib σε ασθενείς µε ήπιας ή µέτριας βαρύτητας νεφρική ανεπάρκεια είναι περιορισµένη, συνεπώς οι ασθενείς αυτοί θα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή.
(Βλέπε παραγράφους 4. 3, 4. 4 και 5. 2).
Παιδιατρικοί ασθενείς:
Η εµπειρία µε celecoxib, σε ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση, ηλικίας κάτω των 18 ετών, είναι περιορισµένη σε µία µοναδική πιλοτική µελέτη, σε έναν πολύ µικρό πληθυσµό, στον οποίο οι ασθενείς λάµβαναν θεραπεία µε celecoxib σε δόσεις έως 16mg, ηµερισίως, οι οποίες ανταποκρίνονται στη συνιστώµενη δόση των 800mg, ηµερισίως, για ενήλικες ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση (βλέπε. παράγραφο 5. 1).
Ασθενείς µε Ανεπαρκή µεταβολισµό του CYP2C9:
Η celecoxib πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς, οι οποίοι είναι γνωστοί ή ύποπτοι για ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9, βάσει ανάλυσης του γονότυπου ή προηγούµενου ιστορικού/ εµπειρίας µε άλλα υποστρώµατα CYP2C9, καθώς
18 αυξάνεται ο κίνδυνος για δοσοεξαρτώµενες ανεπιθύµητες ενέργειες,. Θα πρέπει εξετάζεται η πιθανότητα έναρξης της θεραπείας σε µία µειωµένη δόση (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωµένα άτοµα:
Η δόση για ηλικιωµένα άτοµα µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση δεν έχει προσδιορισθεί ακόµη.
Θα πρέπει να ασκείται ιδιαίτερη προσοχή στους ασθενείς αυτούς (βλέπε παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
• • • •
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε οποιοδήποτε έκδοχo (βλέπε παράγραφο 6. 1).
Γνωστή υπερευαισθησία στις σουλφοναµίδες.
Ενεργό πεπτικό έλκος ή γαστρεντερική (GI) αιµορραγία.
Ασθενείς που παρουσίασαν άσθµα, οξεία ρινίτιδα, ρινικούς πολύποδες, αγγειονευρωτικό οίδηµα, κνίδωση ή άλλες αντιδράσεις αλλεργικού τύπου µετά τη λήψη ακετυλοσαλικυλικού οξέος ή ΜΣΑΦ συµπεριλαµβανοµένων των εκλεκτικών αναστολέων COX- 2 (κυκλοοξυγενάσης- 2).
•
Αντενδείκνυται στη κύηση και σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία, εκτός και αν χρησιµοποιούν κάποια αποτελεσµατική µέθοδο αντισύλληψης (βλέπε παραγράφους 4. 5, 4. 6 και 5. 3).
• •
Γαλουχία (Βλέπε παραγράφους 4. 6 και 5. 3).
Σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (λευκωµατίνη ορού < 25 g/ l ή δείκτης Child- Pugh ≥ 10) (Class C).
• • • •
Ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια και υπολογισθείσα κάθαρση κρεατινίνης < 30ml/ min.
Φλεγµονώδης νόσος του εντέρου.
Συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (NYHA II- IV). ∆ιαγνωσµένη ισχαιµική καρδιοπάθεια, περιφερική αρτηριοπάθεια και/ ή αγγειακή εγκεφαλική νόσος.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη χρήση
∆εν έχει αποδειχθεί ακόµη ότι η θεραπεία µε celecoxib στην Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση που µελετήθηκε για διάστηµα µέχρι 6 µηνών, µειώνει τον κίνδυνο για καρκίνο του γαστρεντερικού συστήµατος ή άλλου τύπου καρκίνο ή την ανάγκη για χειρουργική επέµβαση που σχετίζεται µε την Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Εποµένως, η συνήθης φροντίδα των ασθενών µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση δεν θα πρέπει να µεταβάλλεται λόγω της ταυτόχρονης χορήγησης celecoxib.
Ειδικά, η συχνότητα της ενδοσκοπικής παρακολούθησης ρουτίνας δεν θα πρέπει να µειώνεται και η σχετική µε τη Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση χειρουργική επέµβαση δεν θα πρέπει να καθυστερεί.
Γαστρεντερικές διαταραχές Eπιπλοκές του ανώτερου γαστρεντερικού συστήµατος (διατρήσεις, έλκη, ή αιµορραγίες (PUBs)), ορισµένες από τις οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, έχουν συµβεί σε ασθενείς που έλαβαν θεραπεία µε celecoxib.
Απαιτείται προσοχή στη θεραπεία των ασθενών µε αυξηµένο κίνδυνο εµφάνισης γαστρεντερικών επιπλοκών µε τα ΜΣΑΦ, όπως οι ηλικιωµένοι ασθενείς που παίρνουν ταυτόχρονα άλλα ΜΣΑΦ ή ακετυλοσαλικυλικό οξύ, ή οι ασθενείς µε ιστορικό γαστρεντερικής νόσου, όπως έλκος και γαστρορραγία.
Υπάρχει περαιτέρω αύξηση στον κίνδυνο εµφάνισης γαστρεντερικών ανεπιθύµητων ενεργειών (έλκος γαστρεντερικού ή άλλες επιπλοκές από το γαστρεντερικό σύστηµα) όταν η celecoxib συγχορηγείται µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ (ακόµα και σε χαµηλές δόσεις). ∆εν έχει αποδειχθεί σε µακροχρόνιες κλινικές µελέτες, σηµαντική διαφορά στην ασφάλεια του γαστρεντερικού µεταξύ εκλεκτικών COX- 2 αναστολέων και ακετυλοσαλικυκού οξέος έναντι ΜΣΑΦ και ακετυλοσαλικυκού οξέος (βλέπε παράγραφο 5. 1).
19 Πρέπει να αποφεύγεται η ταυτόχρονη χρήση της celecoxib και ενός µη στεροειδούς αντιφλεγµονώδους φαρµάκου (ΜΣΑΦ), πλην της ασπιρίνης.
Οι ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση που φέρουν ειλεοορθική αναστόµωση ή ειλεο πρωκτική αναστόµωση µε θύλακα µπορεί να αναπτύξουν αναστοµωτικές εξελκώσεις.
Αν υπάρχει αναστοµωτικό έλκος, οι ασθενείς δεν πρέπει να υποβληθούν σε ταυτόχρονη θεραπεία µε αντιπηκτικά ή µε ακετυλοσαλικυλικό οξύ.
∆ιαταραχές του αίµατος και του λεµφικού συστήµατος/ Καρδιαγγειακές διαταραχές Αυξηµένος αριθµός σοβαρών καρδιαγγειακών συµβαµάτων, κυρίως έµφραγµα µυοκαρδίου, έχει βρεθεί σε µία µακροχρόνια, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη σε ασθενείς µε σποραδική αδενωµατώδη πολυποδίαση, οι οποίοι έλαβαν αγωγή µε celecoxib σε δόσεις 200 mg δύο φορές την ηµέρα και 400 mg δύο φορές την ηµέρα σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Καθώς οι καρδιοαγγειακοί κίνδυνοι από τη celecoxib αυξήθηκαν µε τη δόση των 400mg, δύο φορές ηµερισίως στη µελέτη APC (παράγραφος 5. 1), η ανταπόκριση του ασθενούς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση στη celecoxib, πρέπει να επαναξετάζεται περιοδικά, ώστε να αποφεύγεται η µη απαραίτητη έκθεση ασθενών, για τους οποίους η celecoxib δεν είναι αποτελεσµατική (παράγραφοι 4. 2, 4. 3, 4. 8 και 5. 1).
Οι ασθενείς µε σηµαντικούς παράγοντες κίνδυνου για εµφάνιση καρδιαγγειακών συµβαµάτων (π. χ. υπέρταση, υπερλιπιδαιµία, σακχαρώδης διαβήτης, κάπνισµα) πρέπει να αντιµετωπίζονται θεραπευτικά µε celecoxib µόνο µετά από προσεκτική εκτίµηση (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Οι εκλεκτικοί αναστολείς COX- 2, λόγω της έλλειψης αντιαιµοπεταλιακής δράσης, δεν υποκαθιστούν το ακετυλοσαλικυλικό οξύ για προφύλαξη από καρδιαγγειακή θροµβοεµβολική νόσο.
Εποµένως, η αντιαιµοπεταλιακή αγωγή δεν πρέπει να διακόπτεται (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Όπως και µε άλλα φάρµακα, που είναι γνωστό ότι αναστέλλουν τη σύνθεση των προσταγλανδινών, έχει παρατηρηθεί κατακράτηση υγρών και οίδηµα σε ασθενείς που ελάµβαναν celecoxib.
Συνεπώς, η celecoxib θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς µε ιστορικό καρδιακής ανεπάρκειας, δυσλειτουργίας της αριστεράς κοιλίας ή υπέρτασης και σε ασθενείς µε προϋπάρχον οίδηµα οποιασδήποτε αιτιολογίας, καθώς η αναστολή της σύνθεσης των προσταγλανδινών µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα την επιδείνωση της νεφρικής λειτουργίας και την κατακράτηση υγρών.
Προσοχή απαιτείται επίσης σε ασθενείς που λαµβάνουν διουρητικά ή που αλλιώς βρίσκονται σε κίνδυνο υπογκαιµίας.
Όπως µε όλα τα ΜΣΑΦ, η celecoxib µπορεί να οδηγήσει στην εµφάνιση υπέρτασης εκ νέου ή στην επιδείνωση προϋπάρχουσας υπέρτασης, εκ των οποίων, και οι δύο περιπτώσεις µπορούν να συµβάλουν σε αυξηµένη συχνότητα καρδιοαγγειακών επεισοδίων.
Συνεπώς, η αρτηριακή πίεση πρέπει να παρακολουθείται στενά κατά τη διάρκεια της έναρξης της θεραπείας µε celecoxib και κατά τη διάρκεια της πορείας της θεραπείας.
Στην περίπτωση ηλικιωµένων ασθενών µε ήπια µέχρι µέτρια καρδιακή ανεπάρκεια που απαιτείται θεραπεία, συνιστάται ιδιαίτερη προσοχή και παρακολούθηση.
Σε ηλικιωµένους ασθενείς είναι πιο πιθανή η παρουσία επηρεασµένης νεφρικής ή ηπατικής λειτουργίας και κυρίως καρδιακής δυλειτουργίας και συνεπώς θα πρέπει να διατηρείται ο κάταλληλος ιατρικός έλεγχος.
Νεφρικές και ηπατικές διαταραχές Τα ΜΣΑΦ, συµπεριλαµβανοµένης της celecoxib, µπορούν να προκαλέσουν νεφρική τοξικότητα.
Οι κλινικές µελέτες µε celecoxib, έδειξαν νεφρικές επιδράσεις παρόµοιες µε µε αυτές που παρατηρήθηκαν µε συγκριτικά ΜΣΑΦ.
Οι ασθενείς µε µεγαλύτερο κίνδυνο για νεφρική τοξικότητα είναι αυτοί µε διαταραχή της νεφρικής λειτουργίας, καρδιακή ανεπάρκεια, ηπατική δυσλειτουργία και οι ηλικιωµένοι.
Αυτοί οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται προσεχτικά όταν λαµβάνουν θεραπεία µε celecoxib.
20 Η εµπειρία µε τη celecoxib σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια νεφρική ή ηπατική ανεπάρκεια είναι περιορισµένη, εποµένως οι ασθενείς αυτοί θα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή.
(βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
Εάν κατά τη διάρκεια της θεραπείας οι ασθενείς παρουσιάσουν επιδείνωση της λειτουργίας οποιουδήποτε οργανικού συστήµατος που αναφέρθηκε παραπάνω, πρέπει να ληφθούν κατάλληλα µέτρα και να εξετασθεί η διακοπή της θεραπείας µε celecoxib.
∆ερµατικές Αντιδράσεις Σοβαρές δερµατικές αντιδράσεις, µερικές από τις οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, που περιλαµβάνουν αποφολιδωτική δερµατίτιδα, σύνδροµο Steven- Johnson και τοξική επιδερµική νεκρόλυση, έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια σε σχέση µε τη χρήση της celecoxib (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Φαίνεται ότι οι ασθενείς διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για εµφάνιση τέτοιων αντιδράσεων στην αρχή της θεραπείας.
Η έναρξη της αντίδρασης λαµβάνει χώρα, στην πλειονότητα των περιπτώσεων, µέσα στον πρώτο µήνα θεραπείας.
Σοβαρές αντιδράσεις υπερευαισθησίας (αναφυλαξία και αγγειοοίδηµα) έχουν αναφερθεί σε ασθενείς που λαµβάνουν celecoxib (βλέπε παράγραφο 4. 8).
Ασθενείς µε ιστορικό αλλεργίας σε σουλφοναµίδες, ή σε οποιοδήποτε άλλο φάρµακο ίσως διατρέχουν µεγαλύτερο κίνδυνο να παρουσιάσουν σοβαρές δερµατικές αντιδράσεις ή αντιδράσεις υπερευαισθησίας (βλέπε παράγραφο 4. 3).
Η χορήγηση της celecoxib πρέπει να διακόπτεται µε την πρώτη εµφάνιση δερµατικού εξανθήµατος, βλάβης του βλεννογόνου ή οποιουδήποτε άλλου σηµείου υπερευαισθησίας.
Γενικές διαταραχές Ασθενείς µε γνωστό ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9 θα πρέπει να αντιµετωπίζονται µε προσοχή (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Η celecoxib µπορεί να καλύψει τον πυρετό και άλλα συµπτώµατα της φλεγµονής.
Σε ασθενείς στους οποίους συγχορηγήθηκε βαρφαρίνη σηµειώθηκαν σοβαρά περιστατικά αιµορραγίας.
Προσοχή απαιτείται στις περιπτώσεις συνδυασµού celecoxib µε βαρφαρίνη και άλλα αντιπηκτικά (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Τα καψάκια Onsenal 400 mg περιέχουν λακτόζη (99. 6 mg).
Ασθενείς µε σπάνια κληρονοµικά νοσήµατα δυσανεξίας στη γαλακτόζη, ανεπάρκειας της Lapp λακτάσης ή δυσαπορρόφησης γλυκόζης- γαλακτόζης, δεν πρέπει να λαµβάνουν αυτό το φάρµακο.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Φαρµακοδυναµικές αλληλεπιδράσεις
Ο µεγαλύτερος αριθµός των µελετών αλληλεπίδρασης έχουν διεξαχθεί µε δόσεις celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως (δηλ. τις δόσεις που χορηγούνται για οστεοαρθρίτιδα / ρευµατοειδή αρθρίτιδα.
Εποµένως µια πιο έντονη επίδραση µε 400 mg δυο φορές ηµερησίως δεν µπορεί να αποκλεισθεί.
Η αντιπηκτική δράση θα πρέπει να παρακολουθείται σε ασθενείς που λαµβάνουν βαρφαρίνη άλλα αντιπηκτικά, ειδικότερα στις πρώτες λίγες ηµέρες µετά την έναρξη ή αλλαγή της δόσης της celecoxib επειδή οι ασθενείς αυτοί έχουν αυξηµένο κίνδυνο αιµορραγικών επιπλοκών.
Συνεπώς, οι ασθενείς που λαµβάνουν από του στόµατος αντιπηκτικά πρέπει να παρακολουθούνται στενά για την οµαλοποιηµένη σχέση τπυ χρόνου προθροµβίνης (INR).
Έχουν αναφερθεί αιµορραγικά συµβάντα συσχετιζόµενα µε την αύξηση του χρόνου προθροµβίνης, σε ασθενείς µε αρθρίτιδα (κυρίως ηλικιωµένους) που λαµβάνουν celecoxib συγχρόνως µε βαρφαρίνη, και µερικά από αυτά ήταν θανατηφόρα (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Τα µη στεροειδή αντιφλεγµονώδη (ΜΣΑΦ) µπορεί να µειώσουν την δράση των διουρητικών και των αντιυπερτασικών φαρµάκων.
Όταν οι αναστολείς ΜΕΑ (µετατρεπτικού ενζύµου της αγγειοτασίνης) ή οι ανταγωνιστές των υποδοχέων της αγγειοτασίνης ΙΙ συγχορηγούνται µε ΜΣΑΦ,
21 συµπεριλαµβανοµένης της celecoxib, ο κίνδυνος οξείας νεφρικής ανεπάρκειας, η οποία είναι συνήθως αναστρέψιµη, µπορεί να αυξηθεί σε κάποιους ασθενείς µε επηρεασµένη νεφρική λειτουργία (π. χ. αφυδατωµένοι ή ηλικιωµένοι ασθενείς).
Εποµένως ο συνδυασµός πρέπει να χορηγείται µε προσοχή, ιδιαίτερα στους ηλικιωµένους, Οι ασθενείς πρέπει να ενυδατώνονται επαρκώς και να δίνεται προσοχή στην παρακολούθηση της νεφρικής λειτουργίας µετά από την έναρξη της συγχορήγησης και ακολούθως σε τακτά χρονικά διαστήµατα.
Σε µία κλινική µελέτη 28 ηµερών σε ασθενείς µε υπέρταση Σταδίου I και II, ελεγχόµενη µε lisinopril, η χορήγηση 200mg celecoxib δεν είχε ως αποτέλεσµα κλινικά σηµαντικές αυξήσεις στη µέση ηµερήσια συστολική ή διαστολική αρτηριακή πίεση, σε σύγκριση µε τη θεραπεία µε το εικονικό φάρµακο, όπως καθορίζεται µε χρήση 24ωρης περιπατητικής παρακολούθησης της αρτηριακής πίεσης.
Ανάµεσα στους ασθενείς σε θεραπεία µε 200mg celecoxib, 48% θεωρήθηκε ότι δεν αναταποκρίνεται στη lisinopril στην τελευταία κλινική επίσκεψη (όπως καθορίστηκε είτε µε ένδειξη σε πιεσόµετρο διαστολικής αρτηριακής πίεσης > 90mmHg είτε ως µε ένδειξη σε πιεσόµετρο διαστολικής αρτηριακής πίεσης αυξηµένη > 10 σε σύγκριση µε την αρχική µέτρηση), σε σύγκριση µε 27% ασθενών σε θεραπεία µε εικονικό φάρµακο; η διαφορά ήταν στατιστικά σηµαντική.
Υπάρχουν ενδείξεις ότι η συγχορήγηση ΜΣΑΦ µε παράγωγα κυκλοσπορίνης D ή τακρόλιµους αυξάνει την νεφροτοξική επίδραση της κυκλοσπορίνης και του τακρόλιµους.
Όταν η celecoxib συγχορηγείται µε κάποιο από τα φάρµακα αυτά πρέπει να παρακολουθείται η νεφρική λειτουργία.
Η celecoxib µπορεί να χρησιµοποιηθεί µε µικρές δόσεις ακετυλοσαλικυλικού οξέος αλλά δεν µπορεί να υποκαταστήσει τη χρήση αυτού για λόγους καρδιαγγειακής προφύλαξης.
Όπως και µε τα άλλα ΜΣΑΦ, έχει αποδειχθεί αυξηµένος κίνδυνος γαστρεντερικού έλκους ή άλλων γαστρεντερικών επιπλοκών µε την ταυτόχρονη χορήγηση χαµηλής δόσης ακετυλοσαλικυλικού οξέος συγκριτικά µε τη χρήση της celecoxib ως µονοθεραπεία (βλέπε παράγραφο 5. 1).
Φαρµακοκινητικές αλληλεπιδράσεις
Επιδράσεις της celecoxib σε άλλα φάρµακα Η celecoxib αποτελεί ασθενή αναστολέα του CYP2D6.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα του υποστρώµατος του CYP2D6 δεξτροµεθορφάνη, αυξήθηκαν κατά 136%.
Οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα των φαρµάκων που αποτελούν υποστρώµατα του ενζύµου αυτού είναι δυνατόν να αυξηθούν κατά την σύγχρονη χορήγησή τους µε τη celecoxib.
Παραδείγµατα φαρµάκων που µεταβολίζονται από το CYP2D6 αποτελούν τα αντικαταθλιπτικά (τρικυκλικά και SSRIs), τα νευροληπτικά, τα αντιαρρυθµικά φάρµακα κλπ.
Η δόση των εξατοµικευµένων τιτλοποιούµενων υποστρωµάτων του CYP2D6 µπορεί να χρειάζεται µείωση, όταν αρχίζει ταυτόχρονη θεραπεία µε τη celecoxib ή αύξηση όταν διακόπτεται η θεραπεία µε τη celecoxib.
Μελέτες in vitro έχουν δείξει ότι η celecoxib µπορεί ενδεχοµένως να αναστείλει την καταλυτική δράση του CYP2C19.
Η κλινική σηµασία του ευρήµατος αυτού, που προέρχεται από εργαστηριακά δεδοµένα in vitro δεν είναι γνωστή.
Παραδείγµατα φαρµάκων που µεταβολίζονται από το CYP2C19 αποτελούν η διαζεπάµη, η σιταλοπράµη και η ιµιπραµίνη.
Σε µία µελέτη αλληλεπίδρασης, η celecoxib δεν είχε αποτελέσµατα µε κλινική σχετικότητα στην φαρµακοκινητική των από του στόµατος αντισυλληπτικών (1 mg νορεθιστερόνη/ 35 microg εθυνυλοιστραδιόλη).
H celecoxib δεν επηρεάζει την φαρµακοκινητική της τολβουταµίδης (υπόστρωµα CYP2C9) ή της γλιβενκλαµίδης, σε βαθµό µε κλινική σχετικότητα.
Σε ασθενείς µε ρευµατοειδή αρθρίτιδα, η celecoxib δεν είχε στατιστικά σηµαντική επίδραση στη φαρµακοκινητική (πλάσµα ή νεφρική κάθαρση) της µεθοτρεξάτης (σε ρευµατολογικές δόσεις), Ωστόσο, επαρκής παρακολούθηση για τη σχετιζόµενη µε τη µεθοτρεξάτη τοξικότητα, θα πρέπει να λαµβάνεται υπόψιν κατά το συνδυασµό αυτών των δύο φαρµάκων.
22 Σε υγιείς εθελοντές η συγχορήγηση της celecoxib 200 mg, δύο φορές ηµερησίως, µαζί µε 450 mg λιθίου, δύο φορές ηµερησίως, είχε ως αποτέλεσµα µία µέση ποσοστιαία αύξηση της Cmax και της AUC του λιθίου ίση µε 16% και 18% αντίστοιχα.
Κατά συνέπεια, ασθενείς που βρίσκονται υπό θεραπεία µε λίθιο θα πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά κατά την έναρξη ή τη διακοπή της θεραπείας µε τη celecoxib.
Επιδράσεις άλλων φαρµάκων στη celecoxib
Σε άτοµα µε ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9, που παρουσιάζουν αυξηµένη συστηµατική έκθεση στη celecoxib, η ταυτόχρονη θεραπεία µε αναστολείς CYP2C9 µπορεί να έχει ως αποτέλεσµα επιπλέον αυξήσεις στην έκθεση στη celecoxib.
Τέτοιοι συνδυασµοί πρέπει να αποφεύγονται σε άτοµα µε ανεπαρκή µεταβολισµό CYP2C9 (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 5. 2).
∆εδοµένου ότι η celecoxib µεταβολίζεται κυρίως από το CYP2C9, θα πρέπει να χρησιµοποιείται το ήµισυ της συνιστώµενης δόσης σε ασθενείς που λαµβάνουν φλουκοναζόλη.
Η σύγχρονη χορήγηση 200 mg celecoxib ως εφάπαξ δόση και 200 mg φλουκοναζόλης άπαξ ηµερησίως, που αποτελεί έναν ισχυρό αναστολέα του CYP2C9, είχε ως αποτέλεσµα µία µέση ποσοστιαία αύξηση της Cmax και της AUC της celecoxib ίση µε 60% και 130% αντίστοιχα.
Η σύγχρονη χρήση επαγωγέων του CYP2C9, όπως της ριφαµπικίνης, της καρβαµαζεπίνης και των βαρβιτουρικών, µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις της celecoxib στο πλάσµα.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν είναι διαθέσιµα κλινικά δεδοµένα σχετικά µε την έκθεση στη celecoxib κατά την εγκυµοσύνη.
Μελέτες σε πειραµατόζωα (αρουραίους και κουνέλια) έδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγή (βλέπε παραγράφους 4. 3 και 5. 3).
Ο ενδεχόµενος κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Η celecoxib, όπως και άλλα φάρµακα που αναστέλλουν τη σύνθεση των προσταγλανδινών, µπορεί να προκαλέσει αδράνεια της µήτρας και πρόωρη σύγκλειση του αρτηριακού πόρου κατά το τρίτο τρίµηνο της κύησης.
Η celecoxib αντενδείκνυται στην κύηση και σε γυναίκες που µπορούν να τεκνοποιήσουν εκτός εάν χρησιµοποιούν αποτελεσµατική µέθοδο αντισύλληψης.
(βλέπε παράγραφο 4. 3).
Εάν κάποια γυναίκα µείνει έγκυος κατά τη διάρκεια της θεραπείας θα πρέπει να διακόψει τη λήψη της celecoxib.
Η celecoxib απεκκρίνεται στο γάλα των αρουραίων που θηλάζουν σε συγκεντρώσεις παρόµοιες µε αυτές στο πλάσµα.
Η χορήγηση της celecoxib σε έναν περιορισµένο αριθµό γυναικών που θηλάζουν παρουσίασαν µία πολύ µικρή µεταφορά στο µητρικό γάλα.
Γυναίκες που λαµβάνουν celecoxib δεν πρέπει να θηλάζουν.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Παρόλα αυτά ασθενείς που εµφανίζουν ζάλη, ίλιγγο και υπνηλία, ενώ βρίσκονται υπό θεραπεία µε celecoxib, πρέπει να αποφεύγουν να οδηγούν ή να χειρίζονται µηχανές.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος και ταξινοµούνται ανά συχνότητα στον Πίνακα 1, αντικατοπτρίζοντας δεδοµένα από τις ακόλουθες πηγές:
- Ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ασθενείς µε οστεοαρθρίτιδα και σε ασθενείς µε
ρευµατοειδή αρθρίτιδα σε ποσοστά συχνότητας µεγαλύτερα από 0, 01% και µεγαλύτερα από εκείνα που αναφέρθηκαν για το εικονικό φάρµακο κατά τη διάρκεια 12 κλινικών µελετών µε εικονικό φάρµακο και/ ή ενεργώς ελεγχόµενων κλινικών µελετών διάρκειας µέχρι 12 εβδοµάδων, σε ηµερήσιες δόσεις µε celecoxib, από 100 mg µέχρι 800 mg.
Σε συµπληρωµατικές µελέτες, όπου χρησιµοποιούνταν µη εκλεκτικά ΜΣΑΦ συγκριτικά, περίπου 7400 ασθενείς µε
23 αρθρίτιδα ήταν σε θεραπεία µε celecoxib σε ηµερήσιες δόσεις µέχρι 800 mg, συµπεριλαµβανοµένων περίπου 2300 ασθενών σε θεραπεία για 1 χρόνο ή περισσότερο.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν µε τη celecoxib σε αυτές τις συµπληρωµατικές µελέτες, ήταν σε συµφωνία µε εκείνες (που παρατηρήθηκαν) σε ασθενείς µε οστεοαρθρίτιδα και ρευµατοειδή αρθρίτιδα, που παρατίθεντια στον Πίνακα 1.
- Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε το φάρµακο, αναφέρθηκαν αυθορµήτως, από την
παρατήρηση µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά, κατά τη διάρκεια µίας περιόδου στην οποία > 70 εκατοµµύρια ασθενείς, κατ’ εκτίµηση, ήταν σε θεραπεία µε celecoxib (διάφορες δοσολογίες, διάρκειες και ενδείξεις).
Οι συχνότητες αυτών των ενεργειών δεν µπορούν να εκτιµηθούν µε αξιοπιστία, καθώς δεν αναφέρονται όλες οι ανεπιθύµητες ενέργειες, οι σχετιζόµενες µε το φάρµακο, στον Κάτοχο Αδείας Κυκλοφορίας και δε συµπεριλαµβάνονται όλες στη βάση δεδοµένων για τη ασφάλεια.
ABLE 1
Συχνές
Όχι συχνές
Σπάνιες
Συχνότητα Μη
(≥1/ 100 to < 1/ 10)
(≥1/ 1000 to < 1/ 100)
(≥1/ 10, 000 to
Γνωστή
< 1/ 1000)
(Εµπειρία από την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά) 1
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις
Παραρινοκολπίτιδα, λοίµωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήµατος, ουρολοίµωξη
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Αναιµία
Λευκοπενία, θροµβοπενία
Πανκυτταροπενία
∆ιαταραχές του ανοσοποιητικο ύ συστήµατος
Αλλεργία επιδεινωθείσα
Σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις, αναφυλακτική καταπληξία, αναφυλαξία
24 Ψυχιατρικές διαταραχές ∆ιαταραχές µεταβολισµού και της θρέψης
Αϋπνία
Άγχος, κατάθλιψη, κόπωση Υπερκαλιαιµία
Σύγχυση
Ψευδαισθήσεις
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
Ζάλη, υπερτονία
Παραισθησία, υπνηλία
Αταξία, αλλοίωση γεύσης
Κεφαλαλγία, επιδεινωθείσα επιληψία, µηνιγγίτιδα άσηπτη, αγευσία, ανοσµία, θανατηφόρα ενδοκρανιακή αιµορραγία
Οφθαλµικές διαταραχές
Θαµπή όραση
Επιπεφυκίτιδα, οφθαλµική αιµορραγία, απόφραξη αµφιβληστροειδικής αρτηρίας ή φλέβας
∆ιαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Εµβοές
Μειωµένη ακοή
Καρδιακές διαταραχές
Καρδιακή ανεπάρκεια, αίσθηµα παλµών, ταχυκαρδία
Έµφρακτο µυοκαρδίου 2
Αρρυθµία
Αγγειακές διαταραχές
Υπέρταση, υπέρταση επιδεινωθείσα
Έξαψη, αγγειίτιδα
∆ιαταραχές του αναπνευστικο ύ συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίο υ
Φαρυγγίτιδα, ρινίτιδα, βήχας
∆ύσπνοια
Βρογχόσπασµος
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
Κοιλιακό άλγος, διάρροια, δυσπεψία, µετεωρισµός
∆υσκοιλιότητα, ερυγή γαστρίτιδα, στοµατίτιδα, έµετος, επιδείνωση γαστρεντερικής φλεγµονής
∆ωδεκαδακτυλικό Ναυτία, οξεία, γαστρικό, παγκρεατίτιδα, γαστρε οισοφαγικό, ντερική αιµορραγία, εντερικό, έλκος κολίτιδα/ κολίτιδα και έλκος στο επιδεινωθείσα κόλον,, δυσφαγία, διάτρηση του εντέρου, οισοφαγίτιδα, µέλαινα, παγκρεατίτιδα
25 ∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Μη φυσιολογική ηπατική λειτουργία, αυξηµέν η SGOT και SGPT
Αύξηση ηπατικών ενζύµων
Ηπατίτιδα, ηπατική ανεπάρκεια, ίκτερος
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Εξάνθηµα, κνησµός
Κνίδωση
Αλωπεκία, φωτοευαισθησία
Εκχύµωση, φλυκταινώδες εξάνθηµα, αποφολιδωτική δερµατίτιδα, πολύµορφο ερύθηµα, σύνδροµο Stevens - Johnson, τοξική επιδερµική νεκρόλυση, αγγειοοίδηµα
∆ιαταραχές του µυοσκελετικο ύ συστήµατος και του συσνδετικού ιστού
Κράµπες κάτω άκρων
Αρθραλγία, µυοσίτιδα
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών ∆ιαταραχές του αναπαραγωγικού συστήµατος και του µαστού
Αυξηµένη κρεατινίνη, BUN αυξηµένη
Οξεία νεφρική ανεπάρκεια, διάµεση νεφρίτιδα, υπονατριαιµία ∆ιαταραχή εµµήνου ρύσης
Γενικά 1
Γριππώδη Συµπτώµατα, περιφερικό οίδηµα / κατακράτηση υγρών
Οι σχετιζόµενες µε το φάρµακο ανεπιθύµητες ενέργειες, αναφέρθηκαν αυθόρµητα στη βάση δεδοµένων παρατήρησης της ασφάλειας σε µία περίοδο στην οποία > 70 εκατοµµύρια ασθενείς κατ’ εκτίµηση, ήταν σε θεραπεία µε celecoxib (διάφορες δόσεις, διάρκειες και ενδείξεις).
Ως αποτέλεσµα, οι συχνότητες αυτών των ανεπιθύµητων ενεργειών, σχετιζόµενων µε το φάρµακο, δεν µπορούν να καθοριστούν µε αξιοπιστία.
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε το φάρµακο, που παρατίθενται για τον πληθυσµό µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά, είναι µόνο εκείνες που δεν παρατίθενται ήδη για τις µελέτες για αρθρίτιδα (Πίνακας 1) ή για τις µελέτες πρόληψης της πολυποδίασης. (Πίνακας 2).
2 2 Σε µία συγκεντρωτική ανάλυση 20 µελετών ελεγχόµενων µε εικονικό φάρµακο µε διάρκεια µεγαλύτερη από 2 εβδοµάδες έως 1 χρόνο σε ασθενείς µε OA και RA, το επιπλέον ποσοστό εµφράγµατος του µυοκαρδίου σε ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 200 ή 400 mg ηµερησίως έναντι εικονικού φαρµάκου ήταν 0, 7 επεισόδια στους 1000 ασθενείς (Σπάνιες) και δεν υπήρχαν επιπλέον εγκεφαλικά.
Οι επιπρόσθετες ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατίθενται ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος και ταξινοµούνται ανά συχνότητα στον Πίνακα 2 αναφέρθηκαν σε ποσοστά συχνότητας µεγαλύτερα από ότι µε το εικονικό φάρµακο για ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 400 mg έως 800 mg ηµερησίως σε µακροχρόνιες µελέτες πρόληψης πολυπόδων διάρκειας έως 3 έτη (µελέτες APC και PreSAP; Βλέπε Παράγραφο 5. 1, Φαρµακοδυναµικές Ιδιότητες:
Καρδιοαγγειακή Ασφάλεια – Μακροχρόνιες Μελέτες που Περιλαµβάνουν Ασθενείς Με Σποραδική Αδενωµατώδη Πολυποδίαση).
ΠΙΝΑΚΑΣ 2
Πολύ
Συχνές Συχνές
Όχι Συχνές
(≥1/ 10)
(≥1/ 100 to < 1/ 10)
(≥1/ 1000 to < 1/ 100)
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις
Λοίµωξη ωτός, µυκητιασική λοίµωξη (µυκητιασικές
Λοίµωξη µε ελικοβακτηρίδιο του πυλωρού, έρπης ζωστήρος,
26
λοιµώξεις ήταν κυρίως µη συστηµατικές)
ερυσίπελας, µόλυνση τραύµατος, ουλίτιδα, λαβυρινθίτιδα, βακτηριδιακή λοίµωξη
Νεοπλάσµατα Ψυχιατρικές διαταραχές
Λίπωµα ∆ιαταραχή ύπνου
∆ιαταραχές νευρικού συστήµατος
του
Εγκεφαλικό έµφρακτο
Οφθαλµικές διαταραχές
Εναποθέσεις στο υαλοειδές τµήµα του οφθαλµού, αιµορραγία επιπεφυκότα
∆ιαταραχές ωτός και λαβυρίνθου
του του
Υπακουσία
Καρδιακές διαταραχές
Στηθάγχη, έµφραγµα του µυοκαρδίου
Στηθάγχη ασταθής, ανεπάρκεια της αορτικής βαλβίδας, αρτηριοσκλήρυνση στεφανιαίας αρτηρίας, φλεβοκοµβική βραδυκαρδία, κοιλιακή υπερτροφία
Αγγειακές διαταραχές
Υπέρταση *
Εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση, αιµάτωµα
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
∆ύσπνοια
∆υσφωνία
∆ιαταραχές του ∆ιάρροια * γαστρεντερικού συστήµατος
Ναυτία, γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση, εκκόλπωµα, έµετος, * δυσφαγία, σύνδροµο ευερέθιστου εντέρου
Αιµορροϊδική αιµορραγία συχνές κενώσεις, εξέλκωση του στόµατος, στοµατίτιδα
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Αλλεργική δερµατίτιδα
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συσνδετικού ιστού
Μυϊκοί σπασµοί
Γάγγλιο
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Νεφρολιθίαση, αυξηµένη κρεατινίνη αίµατος
Νυκτουρία
∆ιαταραχές του αναπαραγωγικού συστήµατος και του µαστού
Καλοήθης υπερπλασία προστάτη, προστατίτιδα, ειδικό προστατικό αντιγόνο αυξηµένο
Κολπική αιµορραγία, ευαισθησία µαστού, δυσµηνόρροια, κύστη ωοθηκών, συµπτώµατα εµµηνόπαυσης
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Οίδηµα
Παρακλινικές
Αυξηµένο σωµατικό βάρος
Αυξηµένα επίπεδα αίµατο:
27 εξετάσεις
κάλιο, νάτριο, αιµοσφαιρίνη Μειωµένα επίπεδα αίµατος: αιµατοκρίτης, τεστοστερόνη
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισµών
Κάταγµα άκρου ποδός, κάταγµα κάτω άκρου, επικονδυλίτιδα, ρήξη τένοντα, κάταγµα
* Υπέρταση, έµετος και διάρροια συµπεριλαµβάνονται στον Πίνακα 2 διότι αναθέρθηκαν πιο συχνά σε αυτές τις µελέτες, διάρκειας 3 ετών, συγκριτικά µε τον Πίνακα 1, ο οποίος συµπεριλαµβάνει ανεπιθύµητες ενέργειες από µελέτες διάρκειας 12 ετών.
Στα τελικά (επικυρωµένα) δεδοµένα από τη µελέτη APC σε ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 800 mg ηµερησίως, τα επιπλέον ποσοστά over εικονικού φαρµάκου ήταν 11 επεισόδια στους 1000 ασθενείς για έµφρακτο µυοκαρδίου (συχνές) και 5 επεισόδια στους 1000 ασθενείς για αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο (όχι συχνές; Τύποι εγκεφαλικού που δε διαφοροποιούνται.
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχει κλινική εµπειρία για περιπτώσεις υπερδοσολογίας σε κλινικές µελέτες.
Εφάπαξ δόσεις έως και 1200 mg και πολλαπλές δόσεις έως και 1200 mg δύο φορές ηµερησίως έχουν χορηγηθεί σε υγιείς εθελοντές για διάστηµα εννέα ηµερών, χωρίς να παρατηρηθούν κλινικώς σηµαντικές ανεπιθύµητες ενέργειες.
Σε περίπτωση πιθανής υπερδοσολογίας, πρέπει να εφαρµοσθεί η κατάλληλη ιατρική υποστηρικτική αγωγή π. χ. αποβολή του περιεχοµένου του στοµάχου, κλινική παρακολούθηση και εάν κριθεί απαραίτητο εφαρµογή συµπτωµατικής αγωγής.
Η αιµοκάθαρση είναι απίθανο να αποτελεί αποτελεσµατική µέθοδο αποµάκρυνσης του φαρµάκου λόγω της υψηλής δέσµευσής του µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντινεοπλασµατικό, κωδικός ATC:
L01XX33.
H celecoxib αποτελεί µία πυραζόλη φέρουσα διαρυλο- υποκαταστάτες, χηµικώς παρόµοια µε άλλες µη- αρυλαµινο σουλφοναµίδες (π. χ. θειαζίδες, φουροσεµίδη), αλλά διαφέρει από τις αρυλαµινο σουλφοναµίδες (π. χ. σουλφαµεθοξαζόλη και άλλα αντιβιοτικά της οµάδας των σουλφαναµιδών).
Η celecoxib αποτελεί έναν από του στόµατος εκλεκτικό αναστολέα της κυκλοοξυγενάσης- 2 (COX- 2). ∆εν έχει παρατηρηθεί στατιστικά σηµαντική αναστολή της δράσης της COX- 1 (που εκτιµάται από την ex vivo αναστολή του σχηµατισµού της θροµβοξάνης Β2 [TxB2]) σε υγιείς εθελοντές στη θεραπευτική για την Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση δόση των 400 mg δύο φορές ηµερησίως.
Η κυκλοοξυγενάση είναι υπεύθυνη για τη σύνθεση των προσταγλανδινών. ∆ύο ισοµορφές, η COX- 1 και η COX- 2, έχουν προσδιορισθεί.
Η COX- 2 αποτελεί την ισοµορφή του ενζύµου, που έχει αποδειχθεί ότι παράγεται επαγωγικά κατόπιν προφλεγµονωδών ερεθισµάτων και θεωρείται κυρίως υπεύθυνη για τη σύνθεση των προστανοειδών που διαµεσολαβούν στην πρόκληση άλγους, φλεγµονής και πυρετού.
Αυξηµένα επίπεδα COX- 2 βρίσκονται σε πολλές προ- κακοήθεις αλλοιώσεις (όπως αδενωµατώδεις κολοορθικούς πολύποδες του) και σε επιθηλιακούς καρκίνους.
Η Οικογενής Αδενωµατώδης Πολυποδίαση είναι γενετική νόσος που προκαλείται από αυτόσωµική επικρατούσα γενετική µεταβολή ενός ογκοκατασταλτικού γονιδίου, του γονιδίου adenomatous polyposis coli (APC).
Οι πολύποδες µε µετάλλαξη του ΑΡC υπερεκφράζουν τη CΟΧ- 2 και, όταν παραµένουν χωρίς θεραπεία, οι πολύποδες αυτοί συνεχίζουν να σχηµατίζονται και να µεγαλώνουν στο κόλον ή στον ορθό, µε αποτέλεσµα ουσιαστικά 100% πιθανότητα ανάπτυξης καρκίνου του παχέος εντέρου.
Η COX- 2 εµπλέκεται επίσης στην ωοθυλακιορρηξία και την εµφύτευση του γονιµοποιηθέντος ωαρίου,
28 στη σύγκλειση του βοταλλείου πόρου, στη ρύθµιση της νεφρικής λειτουργίας καθώς και στη ρύθµιση των λειτουργιών του κεντρικού νευρικού συστήµατος (επαγωγή πυρετού αντίληψη του πόνου και γνωστική λειτουργία).
Επίσης είναι πιθανόν να παίζει κάποιο ρόλο στη επούλωση του έλκους.
Η COX- 2 έχει ανιχνευτεί στον ιστό που περιβάλλει τα γαστρικά έλκη στον άνθρωπο, ωστόσο δεν έχει εξακριβωθεί ο ρόλος της στη επούλωση του έλκους.
Η διαφορά στην αντιαιµοπεταλιακή δράση µεταξύ ορισµένων ΜΣΑΦ που αναστέλλουν την COX- 1 και των εκλεκτικών αναστολέων της COX- 2, µπορεί να είναι κλινικής σηµασίας σε ασθενείς µε κίνδυνο θροµβοεµβολικών επεισοδίων.
Οι αναστολείς COX- 2 µειώνουν το σχηµατισµό της συστηµατικής (και εποµένως πιθανά της ενδοθηλιακής) προστακυκλίνης, χωρίς να επηρεάζουν τη θροµβοξάνη των αιµοπεταλίων. ∆οσοεξαρτώµενη επίδραση στο σχηµατισµό TxB2 έχει παρατηρηθεί µετά από υψηλές δόσεις celecoxib.
Ωστόσο, σε µικρές µελέτες πολλαπλών δόσεων µε 600 mg δύο φορές ηµερησίως σε υγιή άτοµα, η celecoxib δεν είχε επίδραση στη συσσώρευση των αιµοπεταλίων και στο χρόνο ροής σε σύγκριση προς το εικονικό φάρµακο.
Πειραµατικά δεδοµένα δείχνουν ότι ο µηχανισµός (οι) δράσης µε τον οποίο η celecoxib οδηγεί στον θάνατο του νεοπλάσµατος µπορεί να σχετίζεται µε πρόκληση απόπτωσης και αναστολή αγγειογένεσης.
Η αναστολή της COX- 2 µπορεί να έχει επιπτώσεις στη βιωσιµότητα του νεοπλάσµατος που δεν σχετίζονται µε φλεγµονή.
Η celecoxib αναστέλλει τον σχηµατισµό όγκων σε προκλινικά µοντέλα καρκίνου του κόλου, που εκφράζουν την CΟΧ- 2, είτε έχουν προκληθεί από χηµική (µοντέλο αρουραίου ΑΟΜ) ή από γενετική (µοντέλο ποντικού ΜΙΝ) µετάλλαξη.
΄Εχει αποδειχθεί ότι η celecoxib µειώνει τον αριθµό και το µέγεθος των αδενωµατωδών ορθοκολικών πολυπόδων.
Μια τυχαιοποιηµένη διπλά τυφλή ελεγχόµενη µε placebo µελέτη διεξάχθηκε σε 83 ασθενείς µε FΑΡ.
Ο πληθυσµός της µελέτης περιλάµβανε 58 ασθενείς µε προηγούµενη υφολική ή ολική κολεκτοµή και 25 ασθενείς µε ανέπαφο κόλον. ∆έκα τρεις ασθενείς είχαν τον εξασθενηµένο φαινότυπο Οικογενούς Αδενωµατώδους Πολυποδίασης.
Η µέση µείωση στον αριθµό των πολυπόδων του παχέος εντέρου µετά από θεραπεία έξη µηνών ήταν 28% (SD ± 24%) για τη celecoxib 400 mg δύο φορές ηµερησίως δηλαδή στατιστικά ανώτερη από το εικονικό φάρµακο (µέση τιµή 5%, SD ± 16%).
Παρατηρήθηκε επίσης αξιοσηµείωτη µείωση των αδενωµάτων στην περιοχή του δωδεκαδακτύλου σε σύγκριση µε το εικονικό φάρµακο (14, 5% για τη celecoxib 400 mg δύο φορές ηµερησίως έναντι 1, 4% για το εικονικό φάρµακο), που ωστόσο δεν ήταν στατιστικά σηµαντική.
Πιλοτική Μελέτη σε Ασθενείς µε Νεανική Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση:
Ένα σύνολο 18 παιδιών ηλικίας 10- 14 που είχαν γονότυπο ή φαινότυπο θετικό για Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση έλαβαν θεραπεία µε celecoxib 4mg/ kg/ ηµέρα (4 ασθενείς, συγκριτικά µε 2 ασθενείς σε θεραπεία µε εικονικό φάρµακο), celecoxib 8mg/ kg/ ηµέρα (4 ασθενείς, συγκριτικά µε 2 ασθενείς σε θεραπεία µε εικονικό φάρµακο).
Τα αποτελέσµατα έδειξαν µία στατιστικά σηµαντική µείωση του φορτίου πολυπόδων σε όλες τις οµάδες θεραπείας µε celecoxib συγκριτικά µε τις αντίστοιχες οµάδες υπό εικονικό φάρµακο.
Η µεγαλύτερη µείωση παρατηρήθηκε σε ασθενείς σε θεραπεία µε celecoxib 16mg/ kg/ ηµέρα, που αντιστοιχεί στη συνιστώµενη δόση των 800 mg ηµερησίως, για ενήλικες µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Τα δεδοµένα ασφάλειας αξιολογήθηκαν λεπτοµερώς από µία Επιτροπή Παρακολούθησης Ασφάλειας ∆εδοµένων, η οποία κατέληξε στο συµπέρασµα ότι η celecoxib 16 mg/ kg/ ηµέρα ήταν µία ασφαλής δόση προς σύσταση για επόµενες µελέτες σε ασθενείς µε νεανική Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Η µακροχρόνια καρδιαγγειακή τοξικότητα σε παιδιά που εκτίθενται στη celecoxib δεν έχει αξιολογηθεί και δεν είναι γνωστό αν ο µακροχρόνιος κίνδυνος είναι παρόµοιος µε αυτόν που έχει παρατηρηθεί στους ενήλικες που εκτίθενται στη celecoxib ή σε άλλους COX- 2 εκλεκτικούς και µη εκλεκτικούς ΜΣΑΦ (βλέπε παράγραφο 4. 4, καριδοαγγειακές επιδράσεις).
29 Καρδιαγγειακή Ασφάλεια- Μακροχρόνιες Μελέτες που Αφορούν σε Ασθενείς µε Σποραδική Αδενωµατώδη Πολυποδίαση: ∆ύο µελέτες που αφορούν σε ασθενείς µε σποραδική αδενωµατώδη πολυποδίαση διεξήχθησαν µε celecoxib, δηλαδή η µελέτη APC (Adenoma Prevention with Celecoxib) και η µελέτη PreSAP (Prevention of Spontaneous Adenomatous Polyps).
Στη µελέτη APC υπήρξε µία δοσοσεξαρτώµενη αύξηση στο σύνθετο καταληκτικό σηµείο του καρδιαγγειακού θανάτου, εµφράγµατος µυοκαρδίου, ή εγκεφαλικού επεισοδίου (επικυρωµένο) µε celecoxib συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο, πάνω από 3 χρόνια θεραπείας.
Η µελέτη PreSAP δεν έδειξε έναν στατιστικά σηµαντικό αυξηµένο κίνδυνο για το ίδιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο.
Στη µελέτη APC, οι σχετικοί κίνδυνοι συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο για το ίδιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο (επικυρωµένο) του καρδιαγγειακού θανάτου, έµφραγµατος µυοκαρδίου, ή εγκεφαλικού επεισοδίου ήταν 3, 4 (95% CI 1, 4- 8, 5) µε celecoxib 400 mg, δύο φορές ηµερησίως, και 2, 8 (95% CI 1, 1 – 7, 2) µε celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως.
Αθροιστικά ποσοστά για αυτό το σύνθετο καταληκτικό σηµείο πάνω από 3χρόνια ήταν 3, 0% (20/ 671 ασθενείς) και 2, 5% (17/ 685 ασθενείς), αντιστοίχως συγκριτικά µε 0, 9% (6/ 679 ασθενείς) για εικονικό φάρµακο.
Οι αυξήσεις και για τις δύο δοσολογικές οµάδες µε celecoxib έναντι εικονικού φαρµάκου οφείλονταν κυρίως σε µία αυξηµένη συχνότητα εµφράγµατος µυοκαρδίου.
Στη µελέτη PreSAP, ο σχετικός κίνδυνος συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο για αυτό το ίδιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο (επικυρωµένο) ήταν 1, 2 (95% CI 0, 6- 2, 4) µε celecoxib 400 mg, µία φορά ηµερησίως, συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο.
Αθροιστικά ποσοστά για αυτό το σύνθετο καταληκτικό σηµείο πάνω από 3 χρόνια ήταν 2, 3% (21/ 933 ασθενείς) και 1, 9% (12/ 628 ασθενείς), αντιστοίχως.
Η συχνότητα εµφράγµατος µυοκαρδίου (επικυρωµένο) ήταν 1, 0% µε (9/ 933 ασθενείς) µε celecoxib 400 mg µία φορά ηµερησίως και 0, 6% (4/ 628 ασθενείς) µε εικονικό φάρµακο.
∆εδοµένα από µία τρίτη µακροχρόνια µελέτη, ADAPT (The Alzheimer' s Disease Anti- inflammatory Prevention Trial), δεν έδειξαν ένα σηµαντικά αυξηµένο καρδιαγγειακό κίνδυνο µε celecoxib 200mg BID συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο.
Ο σχετικός κίνδυνος συγκριτικά µε εικονικό φάρµακο για ένα παρόµοιο σύνθετο καταληκτικό σηµείο (καρδιαγγειακός θάνατος, έµφραγµα του µυοκαρδίου, εγκεφαλικό επεισόδιο) ήταν 1, 14 (95% CI 0, 61- 2, 12) µε celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως.
Η συχνότητα εµφράγµατος µυοκαρδίου ήταν 1, 1% (8/ 717 ασθενείς) µε celecoxib 200 mg δύο φορές ηµερησίως και 1, 2% (13/ 1070 ασθενείς) µε εικονικό φάρµακο.
∆εδοµένα από συγκεντρωτική ανάλυση ελεγχόµενων, τυχαιοποιηµένων µελετών υποδηλώνουν επίσης πως ο καρδιαγγειακός κίνδυνος είναι πιθανά σχετιζόµενος µε τη χρήση celecoxib συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο, βάσει δεδοµένων που αφορούν σε διαφορές ως προς τον κίνδυνο σε σχέση µε τη δόση του celecoxib.
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε την διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι λόγω της σπανιότητας της ασθένειας δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η celecoxib απορροφάται καλώς, επιτυγχάνοντας κορυφαίες συγκεντρώσεις στο πλάσµα µετά από περίπου 2- 3 ώρες.
Η λήψη των δόσεων µαζί µε τροφή (γεύµα υψηλής περιεκτικότητας σε λίπη) καθυστερεί την απορρόφηση περίπου κατά 1 ώρα µε αύξηση στη συνολική απορρόφηση (AUC) κατά 10% µέχρι 20%.
Η celecoxib αποβάλλεται κυρίως µε µεταβολισµό.
Λιγότερο από το 1% της δόσης απεκκρίνεται αναλλοίωτο στα ούρα.
Η διακύµανση έκθεσης στη celecoxib µεταξύ των ατόµων είναι περίπου στο 10πλάσιο.
Η celecoxib παρουσιάζει φαρµακοκινητική ανεξάρτητη από τη δόση και το χρόνο, εντός των ορίων των θεραπευτικών δόσεων.
Η σύνδεση µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος είναι περίπου 97%
30 στις θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα και το φάρµακο δεν συνδέεται εκλεκτικά µε ερυθροκύτταρα.
Η χρόνος ηµιζωής της αποβολής είναι 8- 12 ώρες.
Οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα σε σταθεροποιηµένη κατάσταση επιτυγχάνονται µέσα στις 5 πρώτες ηµέρες της θεραπείας.
Η φαρµακολογική δράση οφείλεται στο γονικό φάρµακο.
Οι κύριοι µεταβολίτες που ανευρίσκονται στην κυκλοφορία δεν έχουν ανιχνεύσιµη ως προς την COX- 1 ή COX- 2 ανασταλτική δράση.
Ο µεταβολισµός της celecoxib επιτυγχάνεται πρωτίστως µέσω του κυτοχρώµατος P450 CYP2C9.
Τρεις µεταβολίτες, αδρανείς ως οι αναστολείς COX- 1 ή COX- 2 ανιχνεύτηκαν στο ανθρώπινο πλάσµα, δηλαδή πρωτογενής αλκοόλη, το αντίστοιχο καρβοξυλικό οξύ και το συζευγµένο γλυκονουρίδιό του.
Η δραστηριότητα κυτοχρώµατος P450 CYP2C9 µείωνεται στα άτοµα µε γενετικούς πολυµορφισµούς που οδήγησαν σε µειωµένη ενζυµατική δραστηριότητα, όπως αυτοί οι οµόζυγοι για τον CYP2C9* 3 πολυµορφισµό.
Σε µία φαρµακοκινητική µελέτη της celecoxib 200 mg, χορηγούµενη µία φορά ηµερησίως σε υγιείς εθελοντές µε γονότυπο είτε CYP2C9* 1 / * 1, CYP2C9* 1 / * 3, η µέση Cmax και AUC 0- 24 της celecoxib την ηµέρα 7 ήταν περίπου 4πλάσια και 7πλάσια αντιστοίχως, σε ασθενείς µε γονότυπο CYP2C9* 3 / * 3 συγκριτικά µε άλλους γονότυπους.
Σε τρεις ξεχωριστές µελέτες µίας δόσης, που περιελάµβαναν συνολικά 5 ασθενείς µε γονότυπο CYP2C9* 3 / * 3, µία δόση AUC 0- 24 αυξήθηκε περίπου στο τριπλάσιο συγκριτικά µε τους φυσιολογικούς µεταβολιστές.
Εκτιµάται ότι η συχνότητα του οµόζυγου * 3/ 3 * γονότυπου είναι 0, 3- 1, 0% µεταξύ διαφορετικών φυλετικών οµάδων.
Η celecoxib πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς που είναι γνωστοί ή ύποπτοι για ανεπαρκές µεταβολισµό του CYP2C9 βάσει προηγούµενου ιστορικού/ εµπειρίας µε άλλα υποστρώµατα του CYP2C9 (βλέπε Παράγραφο 4. 2).
Καµία κλινικά σηµαντική διαφορά δεν βρέθηκε στις φαρµακοκινητικές παραµέτρους της celecoxib ανάµεσα σε Αφρο- Αµερικανούς και Καυκάσιους.
Η συγκέντρωση πλάσµατος της celecoxib είναι περίπου 100% αυξηµένη σε ηλικιωµένες γυναίκες (≥65 ετών).
Ασθενείς µε ήπιας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια παρουσίασαν µία µέση ποσοστιαία αύξηση της Cmax και της AUC της celecoxib ίση µε 53% και 26% αντίστοιχα, σε σύγκριση µε άτοµα µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
Σε δόσεις 200 mg ηµερησίως οι αντίστοιχες τιµές σε άτοµα µε µέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια ήταν 41% και 146% αντίστοιχα.
Η ικανότητα µεταβολισµού του φαρµάκου από ασθενείς µε ήπιας έως µέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια συσχετίζονταν καλύτερα µε τις τιµές της λευκωµατίνης του ορού τους.
Σε ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση και µέτριας βαρύτητας ηπατική ανεπάρκεια (λευκωµατίνη ορού 25- 35 g/ l), η συνιστώµενη ηµερήσια δόση της celecoxib θα πρέπει να µειωθεί κατά 50%.
∆εν έχουν µελετηθεί ασθενείς µε βαριάς µορφής ηπατική ανεπάρκεια (λευκωµατίνη ορού < 25 g/ l), κατά συνέπεια η celecoxib αντενδείκνυται σε αυτή την οµάδα των ασθενών.
Η φαρµακοκινητική της celecoxib δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια, αλλά είναι απίθανο να παρουσιάζει αξιόλογη µεταβολή στους ασθενείς αυτούς δεδοµένου ότι αποµακρύνεται κυρίως µε ηπατικό µεταβολισµό.
Η εµπειρία µε σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια είναι περιορισµένη, συνεπώς, συνιστάται προσοχή κατά τη θεραπεία ασθενών µε νεφρική ανεπάρκεια.
Η χρήση του φαρµάκου αντενδείκνυται σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική ανεπάρκεια.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Συνήθεις µελέτες εµβρυοτοξικότητας απεκάλυψαν την εµφάνιση δοσοεξαρτώµενων συµβαµάτων διαφραγµατοκήλης σε έµβρυα αρουραίων και δυσπλασίες του καρδιαγγειακού συστήµατος σε έµβρυα κουνελιών µετά από συστηµατικές εκθέσεις στο ελεύθερο κλάσµα του φαρµάκου στο πλάσµα, σε δόσεις περίπου 3 φορές υψηλότερες (αρουραίοι) ή 2 φορές υψηλότερες (κουνέλια) από εκείνες που επιτυγχάνονται µετά τη µέγιστη συνιστώµενη ηµερήσια δόση στον άνθρωπο (800 mg). ∆ιαφραγµατοκήλη παρατηρήθηκε επίσης σε µία µελέτη περιγεννητικής - µεταγεννητικής τοξικότητας σε αρουραίους, που περιελάµβανε και έκθεση στο φάρµακο κατά την περίοδο της οργανογένεσης.
31 Στην τελευταία αυτή µελέτη, και στη χαµηλότερη συστηµατική έκθεση στο φάρµακο, κατά την οποία παρουσιάστηκε η παραπάνω ανωµαλία σε ένα µόνο πειραµατόζωο, το υπολογιζόµενο περιθώριο σε σχέση µε την προτεινόµενη ηµερήσια δόση στον άνθρωπο ήταν 2 φορές περισσότερο από την συνιστώµενη ηµερήσια δόση για τον άνθρωπο (800 mg).
Στα πειραµατόζωα, η έκθεση στη celecoxib κατά την αρχική περίοδο ανάπτυξης του εµβρύου, είχε ως αποτέλεσµα την απώλεια αυτού κατά την προ και την µετά την εµφύτευση περίοδο.
Οι επιδράσεις αυτές είναι αναµενόµενες µετά την αναστολή της σύνθεσης των προσταγλανδινών.
Η celecoxib απεκκρίνεται στο γάλα αρουραίων.
Σε µία περιγεννητική- µεταγεννητική µελέτη σε αρουραίους παρατηρήθηκε τοξικότητα επί των νεαρών ζώων.
Σε µια µελέτη τοξικότητας διάρκειας 2 ετών, παρατηρήθηκε αύξηση της µη επινεφριδικής θρόµβωσης σε αρσενικούς αρουραίους σε υψηλές δόσεις.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Τα καψάκια περιέχουν:
Λακτόζη µονοϋδρική Νάτριο λαουρυλοθειϊκό, Ποβιδόνη K30, Καρµελλόζη νατριούχος διασταυρούµενη, Μαγνήσιο στεατικό
Το περίβληµα των καψακίων περιέχει:
Ζελατίνη, Τιτανίου διοξείδιο (E171)
Η µελάνη εκτύπωσης περιέχει:
Κόµµεα λάκκας, Προπυλενογλυκόλη, Σιδήρου οξείδιο (E172) Κυανό FCF E133
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Να µη φυλάσσεται σε θερµοκρασία άνω των 30° C.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Αδιαφανή PVC/ Aclar/ Αλουµινόφυλλο.
Συσκευασία των 10 ή 60 καψακίων.
Μπορεί να µην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Οδηγίες χρήσης και χειρισµού
32 Καµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 259/ 005- 006
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
17 Οκτωβρίου 2003
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
33 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
B.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Γ.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
34 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Επωνυµία και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
•
Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH, Heinrich- Mack- Strasse 35, 89257 Illertissen – Γερµανία
Β.
ΟΡΟΙ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
Γ.
ΟΙ ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας οφείλει να ολοκληρώσει, εντός του καθοριζοµένου χρονοδιαγράµµατος, το κατωτέρω πρόγραµµα µελετών, τα αποτελέσµατα των οποίων θα αποτελέσουν τη βάση της ετήσιας επανεκτίµησης της σχέσης ωφέλειας/ κινδύνου.
Κλινικές πτυχές:
O Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας δεσµεύεται να διεξάγει µία « Μελέτη Φάσης III, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µε Celecoxib σε ασθενείς µε θετικό γονότυπο µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση (FAP) » (Α3191193 – CHIP µελέτη), προκειµένου να παραχθούν περισσότερα στοιχεία για την ασφάλεια και την αποτελεσµατικότητα.
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας θα υποβάλει κάθε χρόνο, µέσα στα πλαίσια της Ετήσιας Επαναξιολόγησης, µία έκθεση για την πορεία της µελέτης Α3191193- CHIP, η οποία θα συµπεριλαµβάνει ενηµέρωση για τα στοιχεία ασφάλειας. Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας θα υποβάλει την πλήρη έκθεση, όταν θα είναι διαθέσιµη.
35 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
36 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
37 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ Εξωτερικό κουτί - 200 mg καψάκια (διαφανής, αδιαφανής κυψέλη)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 200 mg σκληρά καψάκια Celecoxib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει 200 mg celecoxib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Λακτόζη ∆είτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
10 σκληρά καψάκια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆ιατηρείται σε θερµοκρασία µικρότερη των 30°C
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ
38 ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 259/ 001, 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Onsenal 200 mg
39 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί - 200 mg καψάκια (διαφανής, αδιαφανής κυψέλη)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 200 mg σκληρά καψάκια Celecoxib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει 200 mg celecoxib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Λακτόζη ∆είτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
10 σκληρά καψάκια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆ιατηρείται σε θερµοκρασία µικρότερη των 30°C
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
40 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 259/ 003, 004
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Onsenal 200 mg
41 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 200 mg καψάκια Celecoxib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
42 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί - 400 mg σκληρά καψάκια
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 400 mg σκληρά καψάκια Celecoxib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει 400 mg celecoxib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Λακτόζη. ∆είτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
10 σκληρά καψάκια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆ιατηρείται σε θερµοκρασία µικρότερη των 30°C
43 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 259/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Onsenal 400 mg
44 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί - 400 mg σκληρά καψάκια
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 400 mg σκληρά καψάκια Celecoxib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει 400 mg celecoxib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Λακτόζη. ∆είτε το φύλλο οδηγιών για περισσότερες πληροφορίες.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
60 σκληρά καψάκια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆ιατηρείται σε θερµοκρασία µικρότερη των 30°C
45 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 03/ 259/ 006
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Onsenal 400 mg
46 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Onsenal 400 mg καψάκια Celecoxib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ Pfizer Limited
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
47 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
48 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Onsenal 200 mg σκληρά καψάκια celecoxib
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρµακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας. • Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Tο παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Onsenal και ποιά είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Onsenal 3.
Πώς να πάρετε το Onsenal 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Onsenal 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ONSENAL ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Onsenal ανήκει στην οµάδα των φαρµάκων που ονοµάζονται αναστολείς της κυκλο- οξυγενάσης - 2 (COX- 2).
Η κυκλο- οξυγενάση - 2 είναι ένα ένζυµο που αυξάνεται σε περιοχές µε φλεγµονή και σε κύτταρα που δεν αυξάνονται φυσιολογικά.
Το Onsenal λειτουργεί αναστέλλοντας την COX- 2, στην οποία είναι ευαίσθητα τα κύτταρα που βρίσκονται σε διαδικασία διαίρεσης.
Ως συνέπεια τα κύτταρα πεθαίνουν.
Το Onsenal χρησιµοποιείται για να µειώσει τον αριθµό των γαστρεντερικών πολυπόδων σε ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Η Οικογενής Αδενωµατώδης Πολυποδίαση είναι µια κληρονοµική διαταραχή στην οποία το ορθό και το κόλον καλύπτονται µε πολλούς πολύποδες που µπορεί να αναπτύξουν κολοορθικό καρκίνο..
Το Onsenal πρέπει να χρησιµοποιείται µαζί µε τη συνήθη αγωγή για ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση, όπως η εγχείρηση και η ενδοσκοπική παρακολούθηση.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ONSENAL
Μην πάρετε το ONSENAL
- εάν είχατε αλλεργική αντίδραση σε οποιοδήποτε από τα συστατικά του Onsenal
- αν είχατε αλλεργική αντίδραση σε οµάδα φαρµάκων που ονοµάζονται "σουλφοναµίδες".
Αυτά
περιλαµβάνουν διάφορα αντιβιοτικά (Bactrim και Septra χρησιµοποιούνται σε συνδυασµό µε σουλφοµεθοξαζόλη και τριµεθοπρίµη), τα οποία µπορούν να χρησιµοποιηθούν για να θεραπεύσουν λοιµώξεις.
- εάν έχετε έλκος στοµάχου ή δωδεκαδακτύλου ή αιµορραγία στο στοµάχι ή στο έντερο
- εάν έπειτα από λήψη ασπιρίνης ή άλλου αντιφλεγµονώδους φαρµάκου, είχατε ρινικό πολύποδα
ή σοβαρή ρινική συµφόρηση ή οποιαδήποτε αλλεργική αντίδραση όπως δερµατικό εξάνθηµα µε κνησµό, οίδηµα, δυσκολίες στην αναπνοή ή συριγµό
- γυναίκες µε ενδεχόµενο κυήσεως εκτός κι αν χρησιµοποιούν επαρκή µέθοδο αντισύλληψης
49
- εάν θηλάζετε
- εάν έχετε φλεγµονή του παχέος εντέρου (ελκώδης κολίτιδα) ή του γαστρεντερικού σωλήνα
(νόσος του Crohn)
- εάν έχετε σοβαρή ηπατική νόσο
- εάν έχετε σοβαρή νεφρική νόσο
- εάν έχετε καρδιακή ανεπάρκειαδιαγνωσµένη καρδιοπάθεια και/ ή αγγειακή εγκεφαλική νόσο
π. χ. εάν είχατε υποστεί καρδιακή προσβολή ή αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, παροδικό ισχαιµικό επεισόδιο (TIA), θρόµβους στα αιµοφόρα αγγεία, στην καρδιά ή στον εγκέφαλο ή χειρουργική επέµβαση για τον καθαρισµό ή την παράκαµψη των θροµβώσεων.
Ή ακόµα εάν έχετε ή είχατε προβλήµατα µε την κυκλοφορία του αίµατος (περιφερική αρτηριοπάθεια) ή εάν είχατε υποβληθεί σε χειρουργική επέµβαση στις αρτηρίες των ποδιών σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το ONSENAL Μερικά άτοµα χρειάζονται ιδιαίτερη προσοχή από τον γιατρό τους όταν παίρνουν Onsenal.
Βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει πριν πάρετε Onsenal:
- εάν έχετε καταστάσεις που αυξάνουν τον κίνδυνο καρδιακής νόσου όπως υψηλή αρτηριακή
πίεση, διαβήτη, υψηλή χοληστερόλη ή εάν καπνίζετε θα πρέπει να συζητήσετε µε το γιατρό σας για το εάν το Onsenal είναι κατάλληλο για εσάς
- εάν είχατε έλκος στοµάχου ή δωδεκαδακτύλου ή αιµορραγία στο στοµάχι ή στο έντερο
- εάν η καρδιά, το συκώτι ή οι νεφροί σας δε λειτουργούν καλά, ο γιατρός σας µπορεί να θέλει
να σας παρακολουθεί τακτικά
- εάν έχετε κατακράτηση υγρών (όπως πρησµένους αστραγάλους ή πόδια)
- εάν έχετε αφυδάτωση, για παράδειγµα από εµέτους ή διάρροια ή εάν λαµβάνετε διουρητική
θεραπεία (υδατοδιαλυτά δισκία)
- εάν είχατε µία σοβαρή αλλεργική αντίδραση ή µία σοβαρή δερµατική αντίδραση σε
οποιοδήποτε από τα φάρµακα
- εάν παίρνετε ακετυλοσαλικυλικό οξύ
- εάν παίρνετε αντιπηκτικά
- εάν έχετε δυσανεξία σε ορισµένα σάκχαρα
- εάν λαµβάνετε θεραπεία για κάποια λοίµωξη, επειδή το Onsenal µπορεί να καλύψει τα σηµάδια
της λοίµωξης
- εάν είστε άνω των 65 ετών ο γιατρός σας µπορεί να θέλει να σας παρακολουθεί τακτικά
Όπως µε όλα τα µη στεροειδή, αντιφλεγµονώδη φάρµακα (ΜΣΑΦ; Για παράδειγµα ιµπουπροφένη ή δικλοφενάκη), αυτό το φάρµακο µπορεί να οδηγήσει σε αύξηση της αρτηριακής πίεσης και εποµένως ο γιατρός σας µπορεί να ζητήσει να παρακολουθεί την αρτηριακή σας πίεση σε τακτική βάση.
Λήψη άλλων φαρµάκων Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Πριν αρχίσετε να παίρνετε Onsenal βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει αν παίρνετε:
- Αναστολείς ΜΕΑ ή ανταγωνιστές των υποδοχέων της Αγγειοτασίνης ΙΙ (χρησιµοποιούνται για
υψηλή αρτηριακή πίεση και καρδιακή ανεπάρκεια)
- Aκετυλοσαλικυλικό οξύ ή άλλα αντιφλεγµονώδη φάρµακα
- Κυκλοσπορίνη και τακρολίµους (χρησιµοποιούνται για καταστολή του ανοσοποιητικού
συστήµατος, π. χ. µετά από µεταµόσχευση)
- ∆εξτροµεθορφάνη (χρησιµοποιείται ως αντιβηχικό σε σιρόπια κατά του βήχα)
- ∆ιουρητικά (χρησιµοποιείται για την αντιµετώπιση της κατακράτησης υγρών)
- Φλουκοναζόλη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία µυκητιάσεων)
- Λίθιο (χρησιµοποιείται για θεραπεία της κατάθλιψης)
- Ριφαµπικίνη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία βακτηριδιακών λοιµώξεων)
- Βαρφαρίνη (χρησιµοποιείται για την παρεµπόδιση της πήξης του αίµατος) ή άλλα αντιπηκτικά
- Άλλα φάρµακα για την θεραπεία κατάθλιψης, διαταραχής ύπνου, υψηλής αρτηριακής πίεσης ή
µη κανονικού καρδιακού παλµού
50
- Νευροληπτικά (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία ορισµένων νοητικών διαταραχών)
- Μεθοτρεξάτη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία της ρευµατοειδούς αρθρίτιδας, της ψωρίασης
και της λευκαιµίας)
- Καρβαµεζαπίνη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία επιληψίας/ επιληπτικών κρίσεων και
ορισµένων διαταραχών ύπνου)
- Βαρβιτουρικά (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία επιληψίας / επιληπτικών κρίσεων και
ορισµένων διαταραχών ύπνου)
Το Onsenal µπορεί να ληφθεί µε χαµηλή δόση ακετυσαλικυλικού οξέος (ασπιρίνη).
Ζητήστε τη συµβουλή του γιατρού σας προτού πάρετε και τα δύο φάρµακα µαζί.
Λήψη του ONSENAL µε τροφές και ποτά Μπορείτε να παίρνετε το Onsenal µε ή χωρίς φαγητό.
Κύηση και θηλασµός ∆εν πρέπει να πάρετε το Onsenal εάν είστε έγκυος ή αν ενδέχεται να συλλάβετε. ∆εν πρέπει να πάρετε Onsenal αν θηλάζετε.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών Αν νιώθετε ζαλάδα ή κόπωση, αφού έχετε πάρει Onsenal, µην οδηγείτε ή χειρίζεστε µηχανήµατα µέχρι να νιώσετε πάλι φυσιολογικά.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε ορισµένα συστατικά του Onsenal:
Το Onsenal περιέχει λακτόζη (έναν τύπου σακχάρου). Εάν ο γιατρός σας σας έχει πει ότι έχετε δυσανεξία σε κάποια σάκχαρα επικοινωνήστε µε το γιατρό σας πριν πάρετε αυτό το φαρµακευτικό προϊόν.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ONSENAL
Να παίρνετε πάντοτε το Onsenal αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Η συνήθης δόση είναι 400 mg δύο φορές την ηµέρα.
Συνήθως θα παίρνετε δύο καψάκια 200 mg δύο φορές την ηµέρα.
Η µέγιστη συνιστώµενη ηµερήσια δόση είναι 800 mg.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση ONSENAL από την κανονική Αν κατά λάθος πάρετε πολλά καψάκια, πείτε το στο γιατρό ή στο φαρµακοποιό σας το συντοµότερο δυνατόν.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το ONSENAL Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τις δόσεις που ξεχάσατε.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το ONSENAL µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρονται παρακάτω παρατηρήθηκαν σε ασθενείς µε αρθρίτιδα, οι οποίοι έλαβαν φάρµακα µε το ίδιο δραστικό συστατικό µε το Onsenal
51 lΣταµατήστε να παίρνετε τα καψάκια και ενηµερώστε το γιατρό σας αµέσως
- Εάν έχετε αλλεργική αντίδραση όπως δερµατικό εξάνθηµα, οίδηµα (πρήξιµο) στο πρόσωπο,
συριγµό ή δυσκολία στην αναπνοή
- Εάν έχετε καρδιακά προβλήµατα όπως πόνος στο στήθος
- Εάν έχετε ηπατική ανεπάρκεια (συµπτώµατα µπορεί να περιλαµβάνουν ναυτία (τάση προς
έµετο), διάρροια, ίκτερο (το δέρµα σας ή το λευκό των µατιών σας φαίνονται κίτρινα))
- Εάν έχετε φλύκταινες ή απολέπιση στο δέρµα
- Εάν έχετε έντονο πόνο στο στοµάχι ή οποιαδήποτε ένδειξη αιµορραγίας στο στοµάχι ή στο
έντερο, όπως κενώσεις που έχουν έντονο µαύρο χρώµα ή κηλίδες αίµατος ή εµετό µε αίµα
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 άνθρωπο στους 100, παρατίθενται κατωτέρω
- Κατακράτηση υγρών µε οίδηµα στους αστραγάλους, στα πόδια και/ ή χέρια
- Ουρολοίµωξη
- Παραρρινοκολπίτιδα (φλεγµονή, λοίµωξη, φραγή ή πόνος στους κόλπους της µύτης),
βουλωµένη µύτη ή µύτη µε καταρροή, πονόλαιµος, βήχας, κρυολόγηµα, συµπτώµατα που µοιάζουν µε γρίππη
- Ζάλη, δυσκολία στον ύπνο
- Πόνος στο στοµάχι, διάρροια, δυσπεψία, αυξηµένα αέρια
- ∆ερµατικό εξάνθηµα, κνησµός (φαγούρα)
- Μυϊκή δυσκαµψία
- Επιδείνωση αλλεργιών που προϋπάρχουν
Όχι συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 άνθρωπο στους 1000, παρατίθενται κατωτέρω
- Καρδιακή ανεπάρκεια, αίσθηµα παλµών (αντίληψη του καρδιακού ρυθµού), ταχυπαλµίες
- Επιδείνωση υψηλής αρτηριακής πίεσης που προϋπάρχει
- Μη φυσιολογικά αποτελέσµατα σε αιµατολογικές εξετάσεις που σχετίζονται µε το συκώτι
- Μη φυσιολογικά αποτελέσµατα σε αιµατολογικές εξετάσεις που σχετίζονται µε τους νεφρούς
- Αναιµία (µεταβολές στα ερυθροκύτταρα του αίµατος, που µπορεί να προκαλέσουν κόπωση ή
λαχάνιασµα)
- Άγχος, κατάθλιψη, αίσθηµα κούρασης, υπνηλία, αισθήµατα µυρµηκίασης
- Υψηλά επίπεδα καλίου στα αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων (µπορεί να προκαλέσουν
ναυτία (τάση προς έµετο), κόπωση, µυϊκή αδυναµία ή αίσθηµα παλµών))
- ∆ιαταραγµένη ή θαµπή όραση, βουητό στα αυτιά, πόνος και πληγές στο στόµα
- ∆υσκοιλιότητα, ρέψιµο, φλεγµονή στοµάχου (δυσπεψία, πόνος στο στοµάχι ή έµετος),
επιδείνωση της φλεγµονής στο στοµάχι ή το έντερο
- Κράµπες στα πόδια
- Εξάνθηµα µε αυξηµένη φαγούρα (κνίδωση)
Σπάνιες ανεπιθύµητες ενέργειες που µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 άνθρωπο στους 10. 000, παρατίθενται κατωτέρω
- Έλκη (αιµορραγία) στο στοµάχι, τον οισοφάγο ή το έντερο ή ρήξη του εντέρου (µπορεί να
προκαλέσει πόνο στο στοµάχι, πυρετό, ναυτία, έµετο, εντερικό αποκλεισµό), σκουρόχρωµα ή µαύρα κόπρανα, φλεγµονή στον οισοφάγο (µπορεί να προκαλέσει δυσκολία στην κατάποση), φλεγµονή στο πάγκρεας (µπορεί να οδηγήσει σε πόνο στο στοµάχι)
- Μειωµένος αριθµός των λευκών αιµοσφαιρίων (τα οποία βοηθούν στην προστασία του σώµατος
από λοιµώξεις) και των αιµοπεταλίων (αυξηµένη πιθανότητα αιµορραγίας ή δηµιουργίας µελανιάς)
- ∆υσκολία στο συντονισµόττων µυϊκών κινήσεων
- Αίσθηµα σύγχησης, µεταβολές της αίσθησης της γεύσης
- Αυξηµένη ευαισθησία στο φως
- Απώλεια µαλλιών
Επιπρόσθετες ενέργειες αναφέρθηκαν από την πραγµατική χρήση του δραστικού συστατικού του Onsenal (από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά).
Οι συχνότητες
52 αυτών των αντιδράσεων είναι δύσκολο να καθοριστούν αλλά γενικά θεωρούνται πολύ σπάνιες (επηρεάζουν λιγότερο από 1 άτοµο σε κάθε 10. 000) Αιµορραγία στον εγκέφαλο η οποία προκαλεί το θάνατο
- Σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις (συµπεριλαµβανοµένου του δυνητικά θανατηφόρου
αναφυλακτικού σοκ), που µπορεί να προκαλέσουν δερµατικό εξάνθηµα, πρήξιµο του προσώπου, των χειλιών, του στόµατος, της γλώσσας ή του λαιµού, « σφύριγµα » ή δυσκολία στην αναπνοή, δυσκολία στην κατάποση
- Αιµορραγία του στοµάχου ή του εντέρου (µπορεί να προκαλέσει κόπρανα που έχουν αίµα ή να
προκαλέσει έµετο), φλεγµονή του εντέρου ή του παχέος εντέρου, ναυτία (τάση προς έµετο)
- Σοβαρές δερµατικές καταστάσεις, όπως το σύνδροµο Stevens- Johnson, η αποφολιδωτική
δερµατίτιδα και η τοξική επιδερµική νεκρόλυση (µπορεί να προκαλέσει εξάνθηµα, φουσκάλες ή ξεφλούδισµα του δέρµατος)
- Ηπατική ανεπάρκεια, ηπατική κάκωση και σοβαρή ηπατική φλεγµονή (κάποιες φορές
θανατηφόρα ή απαιτεί µεταµόσχευση ήπατος).
Τα συµπτώµατα µπορεί να περιλαµβάνουν ναυτία (τάση προς έµετο), διάρροια, ίκτερο, κίτρινο αποχρωµατισµό του δέρµατος ή των µατιών, σκουρόχρωµα ούρα, κιτρινόχροα κόπρανα, τάση αιµορραγίας, φαγούρα ή ρίγη
- Νεφρικά προβλήµατα (πιθανώς νεφρική ανεπάρκεια, φλεγµονή των νεφρών)
- Ακανόνιστος καρδιακός ρυθµός
- Μηνιγγίτιδα (φλεγµονή της µεµβράνης γύρω από τον εγκέφαλο και το νωτιαίο µυελό)
- Ψευδαισθήσεις
- Επιδείνωση της επιληψίας (πιθανά πιο συχνές και/ ή σοβαρές επιληπτικές κρίσεις)
- Φλεγµονή στα αιµοφόρα αγγεία (µπορεί να προκαλέσει πυρετό, πόνους, πορφυρές κηλίδες στο
δέρµα)
- Αποκλεισµός µιας αρτηρίας ή φλέβας στο µάτι, που οδηγεί σε µερική ή πλήρη απώλεια
όρασης, φλεγµονή του επιπεφυκότα, µόλυνση στο µάτι, ερυθρότητα στο µάτι, αιµορραγία στο µάτι
- Μείωση του αριθµού των ερυθροκυττάρων και των λευκών κυττάρων του αίµατος και των
αιµοπεταλίων (µπορεί να προκαλέσει αίσθηµα κούρασης, επιρρέπεια στο µελάνιασµα, συχνές αιµορραγίες της µύτης και αυξηµένο κίνδυνο λοιµώξεων)
- ∆ιαταραγµένη αίσθηση όσφρησης
- ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος (µελάνιασµα), µυϊκός πόνος και αδυναµία, πόνος στις
αρθρώσεις
- ∆ιαταραχές της εµµήνου ρύσης
- Πονοκέφαλος, έξαψη
- Χαµηλά επίπεδα νατρίου στα αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων (µπορεί να
προκαλέσουν απώλεια όρεξης, πονοκέφαλο, ναυτία (τάση προς έµετο), µυϊκές κράµπες και αδυναµία)
Σε κλινικές µελέτες κατά τις οποίες το Onsenal χρειάστηκε πάνω από 3 χρόνια για την πρόληψη σποραδικών πολυπόδων στο κόλον παρατηρήθηκαν οι παρακάτω, επιπρόσθετες ανεπιθύµητες ενέργειες (οι ανεπιθύµητες ενέργειες µε αστερίσκο ήταν πιο συχνές σε αυτές τις µελέτες από ότι στις µελέτες µε αρθρίτιδα):
Πολύ Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (επηρεάζουν λιγότερους από 1 άνθρωπο στους 10):
- Υψηλή αρτηριακή πίεση, * διάρροια *
Συχνές
- Καρδιακά προβλήµατα: καρδιακή προσβολή *, στηθάγχη (πόνος στο στήθος)
- Στοµαχικά προβλήµατα: ναυτία, κάψιµο στο στοµάχι (καούρα), εκκόλπωµα (ένα πρόβληµα µε το
στοµάχι ή το έντερο το οποίο µπορεί να γίνει επώδυνο ή να µολυνθεί), έµετος *, σύνδροµο ευερέθιστου εντέρου (µπορεί να περιλαµβάνει πόνο στο στοµάχι, διάρροια, δυσπεψία, αέρια)
- Πέτρες στους νεφρούς (που µπορεί να οδηγήσουν σε πόνο στο στοµάχι ή στην πλάτη, αίµα στα
ούρα), δυσκολία στην ούρηση, αυξηµένη κρεατινίνη (αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων σχετίζόµενα µε νεφρική λειτουργία)
- ∆υσκολία στην αναπνοή
53
- Μυϊκοί σπασµοί
- Οίδηµα (κατακράτηση υγρών που µπορεί να προκαλέσει πρήξιµο)
- ∆ιογκωµένος ή µε φλεγµονή προστάτης, αυξηµένο προστατικό ειδικό αντογόνο (εργαστηριακή
εξέταση)
- Λοιµώξεις διαφόρων τύπων
- Αύξηση βάρους
Όχι συχνές
- Εγκεφαλικό
- Ασταθής στηθάγχη (πόνος στο στήθος), προβλήµατα µε βαλβίδες, καρδιακό ρυθµό ή σταφανιαίες
αρτηρίες ή διογκωµένη καρδιά
- Εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση (θρόµβος αίµατος συνήθως στο πόδι, που µπορεί να προκαλέσει
πόνο, πρήξιµο ή κοκκίνισµα της κνήµης ή αναπνευστικά προβλήµατα), µελανιά
- Λοίµωξη στο στοµάχι (που µπορεί να προκαλέσει ερεθισµό και έλκη στο στοµάχι και στο
έντερο), αιµορραγία από αιµορροϊδες, συχνές κενώσεις, ούλα που έχουν πληγές, φλεγµονή ή αιµορραγούν, πληγές στο στόµα
- Κάταγµα των κάτω άκρων, ρήξη τένοντα ή φλεγµονή
- Έρπης ζωστήρας, δερµατική µόλυνση, αλλεργική δερµατίτιδα (ξηρό εξάνθηµα µε φαγούρα)
- Αντίληψη αιωρούµενων σωµατιδίων (« µυγάκια ») ή αιµορραγία στο µάτι που προκαλεί θαµπή ή
διαταραγµένη όραση, ίλλιγος λόγω προβληµάτων του έσω αυτιού, δυσκολία στην οµιλία
- ∆υσκολία στον ύπνο, υπερβολική ούρηση κατά την διάρκεια της νύχτας
- Λιπαρά εξογκώµατα στο δέρµα ή αλλού, κύστη γαγγλίου (αβλαβή πρηξίµατα σε ή γύρω από τις
αρθρώσεις και τους τένοντες, στο χέρι ή το πόδι)
- Μη φυσιολογική ή έντονη κολπική αιµορραγία, επώδυνη έµµηνος ρύση, πόνος στους µαστούς,
συµπτώµατα εµµηνόπαυσης
- Υψηλά επίπεδα νατρίου ή αιµοσφαιρίνης και χαµηλά επίπεδα αιµατοκρίτη ή τεστοστερόνης στα
αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων
- Μειωµένη ακοή
- Αλλαγές στα αιµοδιαγράµµατα (γενική εξέταση αίµατος)
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ ONSENAL
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Μη φυλάσσετε τα καψάκιά σας σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 300 C.
Να µη χρησιµοποιείτε τα καψάκια µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στην κυψέλη και στο κουτί.
Αν πέρασε η ηµεροµηνία αυτή για τα καψάκια σας τότε να τα δώσετε στο φαρµακοποιό σας, ο οποίος θα τα αποσύρει µε ασφάλεια.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το ONSENAL
- Η δραστική ουσία είναι η celecoxib.
- Τα άλλα συστατικά είναι ζελατίνη, µονοϋδρική λακτόζη, λαουρυλοθειικό νάτριο, ποβιδόνη Κ30,
καρµελλόζη νατριούχος διασταυρούµενη, στεατικό µαγνήσιο και χρωστικός παράγοντας, διοξείδιο του τιτανίου Ε171.
- Η µελάνη εκτύπωσης περιέχει επίσης κόµµεα λάκκας, προπυλενογλυκόλη και οξείδιο του σιδήρου
E172.
Εµφάνιση του ONSENAL και περιεχόµενο της συσκευασίας Τα καψάκια είναι λευκά µε τυπωµένο το" 7767 "και το" 200 "µε µελάνι χρυσού χρώµατος.
Το Onsenal είναι συσκευασµένο σε κυψέλες και προσφέρεται σε κουτιά των 10 ή των 60 καψακίων.
54 Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
Παραγωγός
Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Heinrich- Mack- Strasse 35 89257 Illertissen Γερµανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
Belgique / België / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Pfizer HCP Corporation Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel.: +36- 1- 488- 37- 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel.: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel. +356 212201 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer BV Tel: +31 (0) 10 406 4301
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055- 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Österreich Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800.
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 21 207 28 00
55 Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel: +1800 633 363( toll free) +44 (0) 1304 616161
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel.: + 386 1 52 11 400
Ísland Vistor hf Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel.: + 421- 2- 5941 8500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Kύπρος Geo.
Pavlides & Araouzos Ltd.
Tηλ.: + 357 22 818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550- 52000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL filiāle Latvijā Tel.: + 371 70 35 775
United Kingdom Pfizer Limited, Tel: +44 (0) 1304616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. + 370 52 51 4000
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά τον:
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε την διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι λόγω της σπανιότητας της ασθένειας δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu.
Υπάρχουν επίσης σύνδεσµοι µε άλλες ιστοσελίδες που αφορούν σε σπάνιες ασθένειες και θεραπείες.
56 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Onsenal 400 mg σκληρά καψάκια celecoxib
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο. • Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά. • Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρµακοποιό σας. • Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας. • Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή, ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Tο παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Onsenal και ποιά είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Onsenal 3.
Πώς να πάρετε το Onsenal 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Onsenal 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ONSENAL ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Onsenal ανήκει στην οµάδα των φαρµάκων που ονοµάζονται αναστολείς της κυκλο- οξυγενάσης - 2 (COX- 2).
Η κυκλο- οξυγενάση - 2 είναι ένα ένζυµο που αυξάνεται σε περιοχές µε φλεγµονή και σε κύτταρα που δεν αυξάνονται φυσιολογικά.
Το Onsenal λειτουργεί αναστέλλοντας την COX- 2, στην οποία είναι ευαίσθητα τα κύτταρα που βρίσκονται σε διαδικασία διαίρεσης.
Ως συνέπεια τα κύτταρα πεθαίνουν.
Το Onsenal χρησιµοποιείται για να µειώσει τον αριθµό των γαστρεντερικών πολυπόδων σε ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση.
Η Οικογενής Αδενωµατώδης Πολυποδίαση είναι µια κληρονοµκή διαταραχή στην οποία το ορθό και το κόλον καλύπτονται µε πολλούς πολύποδες που µπορεί να αναπτύξουν κολοορθικό καρκίνο.
Το Onsenal πρέπει να χρησιµοποιείται µαζί µε τη συνήθη αγωγή για ασθενείς µε Οικογενή Αδενωµατώδη Πολυποδίαση, όπως η εγχείρηση και η ενδοσκοπική παρακολούθηση.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ONSENAL
Μην πάρετε το ONSENAL
- εάν είχατε αλλεργική αντίδραση σε οποιοδήποτε από τα συστατικά του Onsenal
- αν είχατε αλλεργική αντίδραση σε οµάδα φαρµάκων που ονοµάζονται "σουλφοναµίδες".
Αυτά
περιλαµβάνουν διάφορα αντιβιοτικά (Bactrim και Septra χρησιµοποιούνται σε συνδυασµό µε σουλφοµεθοξαζόλη και τριµεθοπρίµη), τα οποία µπορούν να χρησιµοποιηθούν για να θεραπεύσουν λοιµώξεις.
- εάν έχετε έλκος στοµάχου ή δωδεκαδακτύλου ή αιµορραγία στο στοµάχι ή στο έντερο
- εάν έπειτα από λήψη ασπιρίνης ή άλλου αντιφλεγµονώδους φαρµάκου, είχατε ρινικό πολύποδα
ή σοβαρή ρινική συµφόρηση ή οποιαδήποτε αλλεργική αντίδραση όπως δερµατικό εξάνθηµα µε κνησµό, οίδηµα, δυσκολίες στην αναπνοή ή συριγµό
- γυναίκες µε ενδεχόµενο κυήσεως εκτός κι αν χρησιµοποιούν επαρκή µέθοδο αντισύλληψης
- εάν θηλάζετε
57
- εάν έχετε φλεγµονή του παχέος εντέρου (ελκώδης κολίτιδα) ή του γαστρεντερικού σωλήνα
(νόσος του Crohn)
- εάν έχετε σοβαρή ηπατική νόσο
- εάν έχετε σοβαρή νεφρική νόσο
- εάν έχετε καρδιακή ανεπάρκεια, εάν έχετε διαγνωσµένη καρδιοπάθεια και/ ή αγγειακή
εγκεφαλική νόσο π. χ. εάν είχατε υποστεί καρδιακή προσβολή ή αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, παροδικό ισχαιµικό επεισόδιο (TIA), θρόµβους στα αιµοφόρα αγγεία, στην καρδιά ή στον εγκέφαλο ή χειρουργική επέµβαση για τον καθαρισµό ή την παράκαµψη των θροµβώσεων.
Ή ακόµα εάν έχετε ή είχατε προβλήµατα µε την κυκλοφορία του αίµατος (περιφερική αρτηριοπάθεια) ή εάν είχατε υποβληθεί σε χειρουργική επέµβαση στις αρτηρίες των ποδιών σας.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το ONSENAL.
Μερικά άτοµα χρειάζονται ιδιαίτερη προσοχή από τον γιατρό τους όταν παίρνουν Onsenal.
Βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει πριν πάρετε Onsenal:
- εάν έχετε καταστάσεις που αυξάνουν τον κίνδυνο καρδιακής νόσου όπως υψηλή αρτηριακή
πίεση, διαβήτη, υψηλή χοληστερόλη ή εάν καπνίζετε θα πρέπει να συζητήσετε µε το γιατρό σας για το εάν το Onsenal είναι κατάλληλο για εσάς
- εάν είχατε έλκος στοµάχου ή δωδεκαδακτύλου ή αιµορραγία στο στοµάχι ή στο έντερο
- εάν η καρδιά, το συκώτι ή οι νεφροί σας δε λειτουργούν καλά, ο γιατρός σας µπορεί να θέλει
να σας παρακολουθεί τακτικά
- εάν έχετε κατακράτηση υγρών (όπως πρησµένους αστραγάλους ή πόδια)
- εάν έχετε αφυδάτωση, για παράδειγµα από εµέτους ή διάρροια ή εάν λαµβάνετε διουρητική
θεραπεία (υδατοδιαλυτά δισκία)
- εάν είχατε µία σοβαρή αλλεργική αντίδραση ή µία σοβαρή δερµατική αντίδραση σε
οποιοδήποτε από τα φάρµακα
- εάν παίρνετε ακετυλοσαλικυλικό οξύ
- εάν παίρνετε αντιπηκτικά
- εάν έχετε δυσανεξία σε ορισµένα σάκχαρα
- εάν λαµβάνετε θεραπεία για κάποια λοίµωξη, επειδή το Onsenal µπορεί να καλύψει τα σηµάδια
της λοίµωξης
- εάν είστε άνω των 65 ετών ο γιατρός σας µπορεί να θέλει να σας παρακολουθεί τακτικά
Όπως µε όλα τα µη στεροειδή, αντιφλεγµονώδη φάρµακα (ΜΣΑΦ; Για παράδειγµα ιµπουπροφένη ή δικλοφενάκη), αυτό το φάρµακο µπορεί να οδηγήσει σε αύξηση της αρτηριακής πίεσης και εποµένως ο γιατρός σας µπορεί να ζητήσει να παρακολουθεί την αρτηριακή σας πίεση σε τακτική βάση.
Λήψη άλλων φαρµάκων Παρακαλούµε ενηµερώστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που χορηγούνται χωρίς ιατρική συνταγή.
Πριν αρχίσετε να παίρνετε Onsenal βεβαιωθείτε ότι ο γιατρός σας γνωρίζει αν παίρνετε:
- Αναστολείς ΜΕΑ ή ανταγωνιστές των υποδοχέων της αγγειοτασίνης ΙΙ (χρησιµοποιούνται για
υψηλή αρτηριακή πίεση και καρδιακή ανεπάρκεια)
- Aκετυλοσαλικυλικό οξύ ή άλλα αντιφλεγµονώδη φάρµακα
- Κυκλοσπορίνη και τακρολίµους (χρησιµοποιούνται για καταστολή του ανοσοποιητικού
συστήµατος, π. χ. µετά από µεταµόσχευση)
- ∆εξτροµεθορφάνη (χρησιµοποιείται ως αντιβηχικό σε σιρόπια κατά του βήχα)
- ∆ιουρητικά (χρησιµοποιείται για την αντιµετώπιση της κατακράτησης υγρών)
- Φλουκοναζόλη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία µυκητιάσεων)
- Λίθιο (χρησιµοποιείται για θεραπεία της κατάθλιψης)
- Ριφαµπικίνη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία βακτηριδιακών λοιµώξεων)
- Βαρφαρίνη (χρησιµοποιείται για την παρεµπόδιση της πήξης του αίµατος) ή άλλα αντιπηκτικά
- Άλλα φάρµακα για την θεραπεία κατάθλιψης, διαταραχής ύπνου, υψηλής αρτηριακής πίεσης ή
µη κανονικού καρδιακού παλµού
- Νευροληπτικά (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία ορισµένων νοητικών διαταραχών)
58
- Μεθοτρεξάτη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία της ρευµατοειδούς αρθρίτιδας, της ψωρίασης
και της λευκαιµίας)
- Καρβαµεζαπίνη (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία επιληψίας/ επιληπτικών κρίσεων και
ορισµένων διαταραχών ύπνου)
- Βαρβιτουρικά (χρησιµοποιείται για τη θεραπεία επιληψίας / επιληπτικών κρίσεων και
ορισµένων διαταραχών ύπνου)
Το Onsenal µπορεί να ληφθεί µε χαµηλή δόση ακετυσαλικυλικού οξέος (ασπιρίνη).
Ζητήστε τη συµβουλή του γιατρού σας προτού πάρετε και τα δύο φάρµακα µαζί.
Λήψη του ONSENAL µε τροφές και ποτά Μπορείτε να παίρνετε το Onsenal µε ή χωρίς φαγητό.
Κύηση και θηλασµός ∆εν πρέπει να πάρετε το Onsenal εάν είστε έγκυος ή αν ενδέχεται να συλλάβετε. ∆εν πρέπει να πάρετε Onsenal αν θηλάζετε.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών Αν νιώθετε ζαλάδα ή κόπωση, αφού έχετε πάρει Onsenal, µην οδηγείτε ή χειρίζεστε µηχανήµατα µέχρι να νιώσετε πάλι φυσιολογικά.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε ορισµένα συστατικά του Onsenal:
Το Onsenal περιέχει λακτόζη (έναν τύπου σακχάρου). Εάν ο γιατρός σας σας έχει πει ότι έχετε δυσανεξία σε κάποια σάκχαρα επικοινωνήστε µε το γιατρό σας πριν πάρετε αυτό το φαρµακευτικό προϊόν.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ ONSENAL
Να παίρνετε πάντοτε το Onsenal αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Η συνήθης δόση είναι 400 mg δύο φορές την ηµέρα.
Συνήθως θα παίρνετε ένα καψάκιο 400 mg δύο φορές την ηµέρα.
Η µέγιστη συνιστώµενη ηµερήσια δόση είναι 800 mg.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση ONSENAL από την κανονική Αν κατά λάθος πάρετε πολλά καψάκια, πείτε το στο γιατρό ή στο φαρµακοποιό σας το συντοµότερο δυνατόν.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το ONSENAL Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τις δόσεις που ξεχάσατε.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το ONSENAL µπορεί να έχει. ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρονται παρακάτω παρατηρήθηκαν σε ασθενείς µε αρθρίτιδα, οι οποίοι έλαβαν φάρµακα µε το ίδιο δραστικό συστατικό µε το Onsenal:
59 Σταµατήστε να παίρνετε τα καψάκια και ενηµερώστε το γιατρό σας αµέσως …
- Εάν έχετε αλλεργική αντίδραση όπως δερµατικό εξάνθηµα, οίδηµα (πρήξιµο) στο πρόσωπο,
συριγµό ή δυσκολία στην αναπνοή
- Εάν έχετε καρδιακά προβλήµατα όπως πόνος στο στήθος
- Εάν έχετε ηπατική ανεπάρκεια (συµπτώµατα µπορεί να περιλαµβάνουν ναυτία (τάση προς
έµετο), διάρροια, ίκτερο (το δέρµα σας ή το λευκό των µατιών σας φαίνονται κίτρινα)
- Εάν έχετε φλύκταινες ή απολέπιση στο δέρµα
- Εάν έχετε έντονο πόνο στο στοµάχι ή οποιαδήποτε ένδειξη αιµορραγίας στο στοµάχι ή στο
έντερο, όπως κενώσεις που έχουν έντονο µαύρο χρώµα ή κηλίδες αίµατος ή εµετό µε αίµα
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 άνθρωπο στους 100, παρατίθενται κατωτέρω
- Κατακράτηση υγρών µε οίδηµα στους αστραγάλους, στα πόδια και/ ή χέρια
- Ουρολοίµωξη
- Παραρρινοκολπίτιδα (φλεγµονή, λοίµωξη, φραγή ή πόνος στους κόλπους της µύτης),
βουλωµένη µύτη ή µύτη µε καταρροή, πονόλαιµος, βήχας, κρυολόγηµα, συµπτώµατα που µοιάζουν µε γρίππη
- Ζάλη, δυσκολία στον ύπνο
- Πόνος στο στοµάχι, διάρροια, δυσπεψία, αυξηµένα αέρια
- ∆ερµατικό εξάνθηµα, κνησµός (φαγούρα)
- Μυϊκή δυσκαµψία
- Επιδείνωση αλλεργιών που προϋπάρχουν
Όχι συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 άνθρωπο στους 1000, παρατίθενται κατωτέρω
- Καρδιακή ανεπάρκεια, αίσθηµα παλµών (αντίληψη του καρδιακού ρυθµού), ταχυπαλµίες
- Επιδείνωση υψηλής αρτηριακής πίεσης που προϋπάρχει
- Μη φυσιολογικά αποτελέσµατα σε αιµατολογικές εξετάσεις που σχετίζονται µε το συκώτι
- Μη φυσιολογικά αποτελέσµατα σε αιµατολογικές εξετάσεις που σχετίζονται µε τους νεφρούς
- Αναιµία (µεταβολές στα ερυθροκύτταρα του αίµατος, που µπορεί να προκαλέσουν κόπωση ή
λαχάνιασµα)
- Άγχος, κατάθλιψη, αίσθηµα κούρασης, υπνηλία, αισθήµατα µυρµηκίασης
- Υψηλά επίπεδα καλίου στα αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων (µπορεί να προκαλέσουν
ναυτία (τάση προς έµετο), κόπωση, µυϊκή αδυναµία ή αίσθηµα παλµών))
- ∆ιαταραγµένη ή θαµπή όραση, βουητό στα αυτιά, πόνος και πληγές στο στόµα
- ∆υσκοιλιότητα, ρέψιµο, φλεγµονή στοµάχου (δυσπεψία, πόνος στο στοµάχι ή έµετος),
επιδείνωση της φλεγµονής στο στοµάχι ή το έντερο
- Κράµπες στα πόδια
- Εξάνθηµα µε αυξηµένη φαγούρα (κνίδωση)
Σπάνιες ανεπιθύµητες ενέργειες που µπορεί να επηρεάσουν περισσότερους από 1 άνθρωπο στους 10. 000, παρατίθενται κατωτέρω
- Έλκη (αιµορραγία) στο στοµάχι, τον οισοφάγο ή το έντερο ή ρήξη του εντέρου (µπορεί να
προκαλέσει πόνο στο στοµάχι, πυρετό, ναυτία, έµετο, εντερικό αποκλεισµό), σκουρόχρωµα ή µαύρα κόπρανα, φλεγµονή στον οισοφάγο (µπορεί να προκαλέσει δυσκολία στην κατάποση), φλεγµονή στο πάγκρεας (µπορεί να οδηγήσει σε πόνο στο στοµάχι)
- Μειωµένος αριθµός των λευκών αιµοσφαιρίων (τα οποία βοηθούν στην προστασία του σώµατος
από λοιµώξεις) και των αιµοπεταλίων (αυξηµένη πιθανότητα αιµορραγίας ή δηµιουργίας µελανιάς)
- ∆υσκολία στο συντονισµόττων µυϊκών κινήσεων
- Αίσθηµα σύγχησης, µεταβολές της αίσθησης της γεύσης
- Αυξηµένη ευαισθησία στο φως
- Απώλεια µαλλιών
- Επιπρόσθετες ενέργειες αναφέρθηκαν από την πραγµατική χρήση του δραστικού
συστατικού του Onsenal (από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην
60 αγορά).
Οι συχνότητες αυτών των αντιδράσεων είναι δύσκολο να καθοριστούν αλλά γενικά θεωρούνται πολύ σπάνιες (επηρεάζουν λιγότερο από 1 άτοµο σε κάθε 10. 000) Αιµορραγία στον εγκέφαλο η οποία προκαλεί το θάνατο
- Σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις (συµπεριλαµβανοµένου του δυνητικά θανατηφόρου
αναφυλακτικού σοκ), που µπορεί να προκαλέσουν δερµατικό εξάνθηµα, πρήξιµο του προσώπου, των χειλιών, του στόµατος, της γλώσσας ή του λαιµού, « σφύριγµα » ή δυσκολία στην αναπνοή, δυσκολία στην κατάποση
- Αιµορραγία του στοµάχου ή του εντέρου (µπορεί να προκαλέσει κόπρανα που έχουν αίµα ή να
προκαλέσει έµετο), φλεγµονή του εντέρου ή του παχέος εντέρου, ναυτία (τάση προς έµετο)
- Σοβαρές δερµατικές καταστάσεις, όπως το σύνδροµο Stevens- Johnson, η αποφολιδωτική
δερµατίτιδα και η τοξική επιδερµική νεκρόλυση (µπορεί να προκαλέσει εξάνθηµα, φουσκάλες ή ξεφλούδισµα του δέρµατος)
- Ηπατική ανεπάρκεια, ηπατική κάκωση και σοβαρή ηπατική φλεγµονή (κάποιες φορές
θανατηφόρα ή απαιτεί µεταµόσχευση ήπατος). Τα συµπτώµατα µπορεί να περιλαµβάνουν ναυτία (τάση προς έµετο), διάρροια, ίκτερο, κίτρινο αποχρωµατισµό του δέρµατος ή των µατιών, σκουρόχρωµα ούρα, κιτρινόχροα κόπρανα, τάση αιµορραγίας, φαγούρα ή ρίγη
- Νεφρικά προβλήµατα (πιθανώς νεφρική ανεπάρκεια, φλεγµονή των νεφρών)
- Ακανόνιστος καρδιακός ρυθµός
- Μηνιγγίτιδα (φλεγµονή της µεµβράνης γύρω από τον εγκέφαλο και το νωτιαίο µυελό)
- Ψευδαισθήσεις
- Επιδείνωση της επιληψίας (πιθανά πιο συχνές και/ ή σοβαρές επιληπτικές κρίσεις)
- Φλεγµονή στα αιµοφόρα αγγεία (µπορεί να προκαλέσει πυρετό, πόνους, πορφυρές κηλίδες στο
δέρµα)
- Αποκλεισµός µιας αρτηρίας ή φλέβας στο µάτι, που οδηγεί σε µερική ή πλήρη απώλεια
όρασης, φλεγµονή του επιπεφυκότα, µόλυνση στο µάτι, ερυθρότητα στο µάτι, αιµορραγία στο µάτι
- Μείωση του αριθµού των ερυθροκυττάρων και των λευκών κυττάρων του αίµατος και των
αιµοπεταλίων (µπορεί να προκαλέσει αίσθηµα κούρασης, επιρρέπεια στο µελάνιασµα, συχνές αιµορραγίες της µύτης και αυξηµένο κίνδυνο λοιµώξεων)
- ∆ιαταραγµένη αίσθηση όσφρησης
- ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος (µελάνιασµα), µυϊκός πόνος και αδυναµία, πόνος στις
αρθρώσεις
- ∆ιαταραχές της εµµήνου ρύσης
- Πονοκέφαλος, έξαψη
- Χαµηλά επίπεδα νατρίου στα αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων (µπορεί να
προκαλέσουν απώλεια όρεξης, πονοκέφαλο, ναυτία (τάση προς έµετο), µυϊκές κράµπες και αδυναµία)
Σε κλινικές µελέτες κατά τις οποίες το Onsenal χρειάστηκε πάνω από 3 χρόνια για την πρόληψη σποραδικών πολυπόδων στο κόλον παρατηρήθηκαν οι παρακάτω, επιπρόσθετες ανεπιθύµητες ενέργειες (οι ανεπιθύµητες ενέργειες µε αστερίσκο ήταν πιο συχνές σε αυτές τις µελέτες από ότι στις µελέτες µε αρθρίτιδα):
Πολύ Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (επηρεάζουν λιγότερους από 1 άνθρωπο στους 10):
- Υψηλή αρτηριακή πίεση, * διάρροια *
Συχνές
- Καρδιακά προβλήµατα: καρδιακή προσβολή *, στηθάγχη (πόνος στο στήθος)
- Στοµαχικά προβλήµατα: ναυτία, κάψιµο στο στοµάχι (καούρα), εκκόλπωµα (ένα πρόβληµα µε το
στοµάχι ή το έντερο το οποίο µπορεί να γίνει επώδυνο ή να µολυνθεί), έµετος *, σύνδροµο ευερέθιστου εντέρου (µπορεί να περιλαµβάνει πόνο στο στοµάχι, διάρροια, δυσπεψία, αέρια)
- Πέτρες στους νεφρούς (που µπορεί να οδηγήσουν σε πόνο στο στοµάχι ή στην πλάτη, αίµα στα
ούρα), δυσκολία στην ούρηση, αυξηµένη κρεατινίνη (αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων σχετίζόµενα µε νεφρική λειτουργία)
- ∆υσκολία στην αναπνοή
- Μυϊκοί σπασµοί
61
- Οίδηµα (κατακράτηση υγρών που µπορεί να προκαλέσει πρήξιµο)
- ∆ιογκωµένος ή µε φλεγµονή προστάτης, αυξηµένο προστατικό ειδικό αντογόνο (εργαστηριακή
εξέταση)
- Λοιµώξεις διαφόρων τύπων
- Αύξηση βάρους
Όχι συχνές
- Εγκεφαλικό
- Ασταθής στηθάγχη (πόνος στο στήθος), προβλήµατα µε βαλβίδες, καρδιακό ρυθµό ή σταφανιαίες
αρτηρίες ή διογκωµένη καρδιά
- Εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση (θρόµβος αίµατος συνήθως στο πόδι, που µπορεί να προκαλέσει
πόνο, πρήξιµο ή κοκκίνισµα της κνήµης ή αναπνευστικά προβλήµατα), µελανιά
- Λοίµωξη στο στοµάχι (που µπορεί να προκαλέσει ερεθισµό και έλκη στο στοµάχι και στο
έντερο), αιµορραγία από αιµορροϊδες, συχνές κενώσεις, ούλα που έχουν πληγές, φλεγµονή ή αιµορραγούν, πληγές στο στόµα
- Κάταγµα των κάτω άκρων, ρήξη τένοντα ή φλεγµονή
- Έρπης ζωστήρας, δερµατική µόλυνση, αλλεργική δερµατίτιδα (ξηρό εξάνθηµα µε φαγούρα)
- Αντίληψη αιωρούµενων σωµατιδίων (« µυγάκια ») ή αιµορραγία στο µάτι που προκαλεί θαµπή ή
διαταραγµένη όραση, ίλλιγος λόγω προβληµάτων του έσω αυτιού, δυσκολία στην οµιλία
- ∆υσκολία στον ύπνο, υπερβολική ούρηση κατά την διάρκεια της νύχτας
- Λιπαρά εξογκώµατα στο δέρµα ή αλλού, κύστη γαγγλίου (αβλαβή πρηξίµατα σε ή γύρω από τις
αρθρώσεις και τους τένοντες, στο χέρι ή το πόδι)
- Μη φυσιολογική ή έντονη κολπική αιµορραγία, επώδυνη έµµηνος ρύση, πόνος στους µαστούς,
συµπτώµατα εµµηνόπαυσης
- Υψηλά επίπεδα νατρίου ή αιµοσφαιρίνης και χαµηλά επίπεδα αιµατοκρίτη ή τεστοστερόνης στα
αποτελέσµατα αιµατολογικών εξετάσεων
- Μειωµένη ακοή
- Αλλαγές στα αιµοδιαγράµµατα (γενική εξέταση αίµατος)
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ ONSENAL
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Μη φυλάσσετε τα καψάκιά σας σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 300 C.
Να µη χρησιµοποιείτε τα καψάκια µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναγράφεται στην κυψέλη και στο κουτί.
Αν πέρασε η ηµεροµηνία αυτή για τα καψάκια σας τότε να τα δώσετε στο φαρµακοποιό σας, ο οποίος θα τα αποσύρει µε ασφάλεια.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Tι περιέχει το ONSENAL
- Η δραστική ουσία είναι η celecoxib.
- Τα άλλα συστατικά είναι ζελατίνη, µονοϋδρική λακτόζη, λαουρυλοθειικό νάτριο, ποβιδόνη Κ30,
καρµελλόζη νατριούχος διασταυρούµενη, στεατικό µαγνήσιο και χρωστικός παράγοντας, διοξείδιο του τιτανίου Ε171.
- Η µελάνη εκτύπωσης περιέχει επίσης κόµµεα λάκκας, προπυλενογλυκόλη, οξείδιο του σιδήρου
E172, κυανό FCF Ε 133.
Eµφάνιση του ONSENAL και περιεχόµενο της συσκευασίας
Τα καψάκια είναι λευκά µε τυπωµένο το “ 7767 ” και το "400" µε µελάνι πράσινου χρώµατος.
Το Onsenal καψάκια είναι συσκευασµένο σε κυψέλες και προσφέρεται σε κουτιά των 10 ή των 60 καψακίων.
62 Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
Παραγωγός
Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Heinrich- Mack- Strasse 35 89257 Illertissen Γερµανία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
Belgique / België / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Pfizer HCP Corporation Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel.: +36- 1- 488- 37- 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel.: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel. +356 212201 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer BV Tel: +31 (0) 10 406 4301
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055- 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Österreich Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800.
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer România S. R. L.
Tel: +40 21 207 28 00
63 Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel: +1800 633 363 (toll free) +44 (0) 1304 616161
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel.: + 386 1 52 11 400
Ísland Vistor hf Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel.: + 421- 2- 5941 8500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Kύπρος Geo.
Pavlides & Araouzos Ltd.
Tηλ.: + 357 22 818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550- 52000
Latvija Pfizer Luxembourg SARL filiāle Latvijā Tel.: + 371 70 35 775
United Kingdom Pfizer Limited, Tel: +44 (0) 1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. + 370 52 51 4000
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά τον:
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν έχει εγκριθεί µε την διαδικασία των « Εξαιρετικών Περιστάσεων ».
Αυτό σηµαίνει ότι λόγω της σπανιότητας της ασθένειας δεν έχει καταστεί δυνατόν να ληφθεί πλήρης πληροφόρηση για το φαρµακευτικό προϊόν.
Ο Ευρωπαϊκός Οργανισµός Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) θα αξιολογεί ετησίως κάθε νέο πληροφοριακό στοιχείο που θα είναι διαθέσιµο και η παρούσα Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος θα ενηµερώνεται αναλόγως.
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu.
Υπάρχουν επίσης σύνδεσµοι µε άλλες ιστοσελίδες που αφορούν σε σπάνιες ασθένειες και θεραπείες.
64