# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Glubrava 15 mg/ 850 mg δισκία επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε δισκίο περιέχει 15 mg πιογλιταζόνη (ως υδροχλωρική) και 850 mg υδροχλωρική µετφορµίνη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ.
Παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
∆ισκίo επικαλυµµένo µε λεπτό υµένιο.
Τα δισκία είναι λευκά έως υπόλευκα, µακρόστενα, επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο, µε ανάγλυφη την ένδειξη ‘ 15/ 850 ’ στη µια επιφάνεια του δισκίου και την ένδειξη ‘ 4833M ’ στην άλλη.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Glubrava ενδείκνυται για τη θεραπεία ασθενών µε σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2, ιδιαίτερα υπέρβαρων ασθενών που αδυνατούν να επιτύχουν επαρκή γλυκαιµικό έλεγχο µε τη µέγιστη ανεκτή δόση µόνο µετφορµίνης από το στόµα.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
∆οσολογία σε ενήλικες Η συνήθης δόση για το Glubrava είναι 30 mg/ ηµέρα πιογλιταζόνης συν 1700 mg/ ηµέρα υδροχλωρικής µετφορµίνης (η δόση αυτή επιτυγχάνεται µε ένα δισκίο Glubrava 15 mg/ 850 mg δύο φορές την ηµέρα).
Η τιτλοποίηση της δόσης µε πιογλιταζόνη (που προστίθεται στην κατάλληλη δόση µετφορµίνης) θα πρέπει να γίνεται πριν ο ασθενής αλλάξει τη θεραπεία του σε Glubrava.
Όταν είναι κλινικά σωστό, είναι δυνατόν να εξετασθεί η απ 'ευθείας αλλαγή από τη µονοθεραπεία µε µετφορµίνη σε Glubrava..
Η λήψη του Glubrava µαζί ή αµέσως µετά το φαγητό µπορεί να µειώσει τα γαστρεντερικά συµπτώµατα που σχετίζονται µε τη µετφορµίνη.
Ηλικιωµένοι Καθώς η µετφορµίνη απεκκρίνεται από τους νεφρούς και στους ηλικιωµένους ασθενείς υπάρχει η τάση µείωσης της νεφρικής λειτουργίας, στους ηλικιωµένους ασθενείς που λαµβάνουν Glubrava θα πρέπει να ελέγχεται τακτικά η νεφρική λειτουργία (βλ.
Παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία Το Glubrava δε θα πρέπει να χρησιµοποιείται σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια ή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης < 60 ml/ λεπτό) (βλ.
Παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία Το Glubrava δεν θα πρέπει να χορηγείται σε ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία (βλ.
Παράγραφοι 4. 3 και 4. 4).
2 Παιδιά και έφηβοι ∆εν υπάρχουν διαθέσιµα δεδοµένα για τη χρήση της πιογλιταζόνης σε ασθενείς ηλικίας κάτω των 18 ετών και συνεπώς η χρήση του Glubrava σε αυτή την ηλικιακή οµάδα δε συνιστάται.
4. 3 Αντενδείξεις
Το Glubrava αντενδείκνυται σε ασθενείς µε:
- Υπερευαισθησία στις δραστικές ουσίες ή σε κάποιο από τα έκδοχα
- Καρδιακή ανεπάρκεια ή ιστορικό καρδιακής ανεπάρκειας (NYHA στάδια I έως IV)
- Οξεία ή χρόνια νόσο που µπορεί να προκαλέσει ιστική υποξία όπως καρδιακή ή αναπνευστική
ανεπάρκεια, πρόσφατο έµφραγµα µυοκαρδίου, καταπληξία
- Ηπατική δυσλειτουργία
- Οξεία δηλητηρίαση από οινόπνευµα, αλκοολισµό
- ∆ιαβητική κετοξέωση ή διαβητική προ- κωµατώδης κατάσταση
- Νεφρική ανεπάρκεια ή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης < 60 ml/ λεπτό) (βλ.
Παράγραφο 4. 4).
- Οξείες καταστάσεις που δυνητικά µπορεί να επηρεάσουν τη νεφρική λειτουργία όπως:
- Αφυδάτωση
- Σοβαρή λοίµωξη
- Καταπληξία
- Ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιωµένων σκιαγραφικών ουσιών (βλ.
Παράγραφο 4. 4)
- Γαλουχία.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
∆εν υπάρχει κλινική εµπειρία µε τη χορήγηση της πιογλιταζόνης σε τριπλό συνδυασµό µε άλλους από του στόµατος χορηγούµενους αντιδιαβητικούς παράγοντες.
Γαλακτική οξέωση Η γαλακτική οξέωση είναι µία πολύ σπάνια, αλλά σοβαρή µεταβολική επιπλοκή που µπορεί να προκληθεί από την άθροιση µετφορµίνης.
Οι αναφερόµενες περιπτώσεις γαλακτικής οξέωσης σε ασθενείς που λαµβάνουν θεραπεία µε µετφορµίνη έχουν εµφανιστεί πρωτοπαθώς σε διαβητικούς ασθενείς µε σηµαντική νεφρική ανεπάρκεια.
Η επίπτωση της γαλακτικής οξέωσης µπορεί και θα πρέπει να µειωθεί µε τη συνεκτίµηση και άλλων παραγόντων κινδύνου όπως ο ανεπαρκής έλεγχος του διαβήτη, η κετοξέωση, η παρατεταµένη νηστεία, η λήψη υπερβολικής ποσότητας οινοπνεύµατος, η ηπατική ανεπάρκεια και οποιαδήποτε κατάστασησχετίζεται µε υποξία.
∆ιάγνωση Η γαλακτική οξέωση χαρακτηρίζεται από οξειδωτική δύσπνοια, κοιλιακό άλγος και υποθερµία ακολουθούµενη από κώµα.
Τα διαγνωστικά εργαστηριακά ευρήµατα είναι το µειωµένο pH του αίµατος, τα επίπεδα γαλακτικού στο αίµα πάνω από 5 mmol/ l και το αυξηµένο χάσµα ανιόντων και η αυξηµένη αναλογία γαλακτικού / πυρουβικού.
Αν υπάρχει υποψία µεταβολικής οξέωσης, η θεραπεία µε το φαρµακευτικό προϊόν θα πρέπει να διακόπτεται και ο ασθενής να εισάγεται αµέσως στο νοσοκοµείο (βλ.
Παράγραφο 4. 9).
Νεφρική λειτουργία Καθώς η µετφορµίνη αποβάλλεται από τους νεφρούς, θα πρέπει να µετρώνται τακτικά τα επίπεδα κρεατινίνης του ορού:
- τουλάχιστον µία φορά το χρόνο σε ασθενείς µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία
- τουλάχιστον δύο έως τέσσερις φορές το χρόνο σε ασθενείς µε επίπεδα κρεατινίνης ορού στο
ανώτερο φυσιολογικό όριο και στους ηλικιωµένους ασθενείς.
Η µειωµένη νεφρική λειτουργία στους ηλικιωµένους ασθενείς είναι συχνή και ασυµπτωµατική.
Θα πρέπει να δίνεται ιδιαίτερη προσοχή σε καταστάσεις που µπορεί να επηρεάσουν τη νεφρική
3 λειτουργία, για παράδειγµα κατά το ξεκίνηµα µιας αντι- υπερτασικής ή διουρητικής θεραπείας και κατά την έναρξη θεραπείας µε ΜΣΑΦ.
Κατακράτηση υγρών και καρδιακή ανεπάρκεια Η πιογλιταζόνη µπορεί να προκαλέσει κατακράτηση υγρών, η οποία µπορεί να προκαλέσει παρόξυνση ή επιδείνωση της καρδιακής ανεπάρκειας.
Κατά την θεραπεία ασθενών που έχουν τουλάχιστον έναν παράγοντα κινδύνου για την ανάπτυξη συµφορητικής καρδιακής ανεπάρκειας (π. χ. προγενέστερο έµφραγµα του µυοκαρδίου ή συµπτωµατική στεφανιαία νόσο), οι γιατροί θα πρέπει να αρχίσουν µε τη χαµηλότερη δυνατή δόση και να την αυξήσουν βαθµιαία.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για σηµεία ή συµπτώµατα καρδιακής ανεπάρκειας, αύξησης βάρους ή οίδηµα, ειδικά οι ασθενείς µε µειωµένη καρδιακή λειτουργία.
Περιπτώσεις καρδιακής ανεπάρκειας έχουν αναφερθεί, µετά την κυκλοφορία της πιογλιταζόνης, όταν αυτή χορηγήθηκε σε ασθενείς σε συνδυασµένη αγωγή µε ινσουλίνη ή σε ασθενείς µε ιστορικό καρδιακής ανεπάρκειας.
Επειδή η ινσουλίνη και η πιογλιταζόνη έχουν συσχετισθεί µε κατακράτηση υγρών, η ταυτόχρονη χορήγηση ινσουλίνης και Glubrava ενδέχεται να αυξάνει τον κίνδυνο εµφάνισης οιδήµατος.
Σε περίπτωση επιδείνωσης της καρδιακής λειτουργίας το Glubrava πρέπει να διακόπτεται.
Μελέτη έκβασης των καρδιοαγγειακών συµβαµάτων της πιογλιταζόνης πραγµατοποιήθηκε σε ασθενείς µε σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 ηλικίας κάτω των 75 ετών και µε προϋπάρχουσα σοβαρή µακροαγγειακή νόσο.
Πιογλιταζόνη ή εικονικό φάρµακο (placebo) προστέθηκε στην υπάρχουσα αντιδιαβητική και καρδιαγγειακή θεραπεία, διάρκειας το πολύ 3, 5 έτη.
Η µελέτη αυτή έδειξε αύξηση των περιστατικών καρδιακής ανεπάρκειας, κάτι το οποίο δεν οδήγησε σε αύξηση της θνησιµότητας στη µελέτη αυτή.
Προσοχή θα πρέπει να δοθεί στους ασθενείς ηλικίας άνω των 75 ετών εξαιτίας της περιορισµένης εµπειρίας σε αυτήν την οµάδα ασθενών.
Παρακολούθηση της ηπατικής λειτουργίας Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις ηπατοκυτταρικής δυσλειτουργίας, από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία της πιογλιταζόνης στην αγορά (βλ.
Παράγραφο 4. 8).
Ως εκ τούτου συνιστάται ο περιοδικός έλεγχος των επιπέδων των ηπατικών ενζύµων στους ασθενείς υπό αγωγή µε Glubrava.
Οι τιµές των ηπατικών ενζύµων θα πρέπει να ελέγχονται πριν την έναρξη της αγωγής µε Glubrava σε όλους τους ασθενείς.
Η θεραπεία µε Glubrava δε θα πρέπει να ξεκινά σε ασθενείς που παρουσιάζουν αύξηση των ηπατικών ενζύµων (ALT > 2, 5 φορές του ανώτερου φυσιολογικού) ή σε ασθενείς µε ενδείξεις ηπατικής πάθησης.
Μετά την έναρξη της αγωγής µε Glubrava, συνιστάται η περιοδική παρακολούθηση των ηπατικών ενζύµων σε περιοδικά χρονικά διαστήµατα σύµφωνα µε την κλινική εκτίµηση.
Εάν τα επίπεδα της ALT βρεθούν τριπλάσια του ανώτερου φυσιολογικού, κατά τη διάρκεια της αγωγής µε Glubrava τα επίπεδα ηπατικών ενζύµων θα πρέπει να επανεξετασθούν το συντοµότερο δυνατό.
Εάν τα επίπεδα της ALT παραµένουν 3πλάσια του ανώτερου φυσιολογικού, η αγωγή θα πρέπει να διακόπτεται.
Εάν ο ασθενής εµφανίσει συµπτώµατα ενδεχόµενης ηπατικής δυσλειτουργίας, συµπεριλαµβανοµένης της ανεξήγητης ναυτίας, εµέτου, κοιλιακού άλγους, κόπωσης, ανορεξίας και/ ή σκουρόχρωµων ούρων, θα πρέπει να πραγµατοποιούνται µετρήσεις των ηπατικών ενζύµων.
Η απόφαση, σχετικά µε τη συνέχιση της αγωγής µε Glubrava στο συγκεκριµένο ασθενή, θα πρέπει να καθοδηγείται από τα κλινικά και εργαστηριακά ευρήµατα.
Εάν εµφανισθεί ίκτερος, η χορήγηση του φαρµάκου θα πρέπει να διακόπτεται.
Αύξηση σωµατικού βάρους Στις κλινικές δοκιµές µε πιογλιταζόνη παρατηρήθηκαν ενδείξεις δοσο- εξαρτώµενης αύξησης βάρους, κάτι το οποίο µπορεί να οφείλεται σε συσσώρευση λίπους και σε µερικές περιπτώσεις να σχετίζεται µε την κατακράτηση υγρών.
Σε κάποιες περιπτώσεις η αύξηση βάρους µπορεί να είναι σύµπτωµα καρδιακής ανεπάρκειας, εποµένως το σωµατικό βάρος των ασθενών θα πρέπει να παρακολουθείται τακτικά.
Αιµατολογία Μία µικρή ελάττωση της µέσης τιµής της αιµοσφαιρίνης (σχετική µείωση 4%) και του αιµατοκρίτη (σχετική µείωση 4, 1%) παρατηρήθηκε κατά τη διάρκεια της αγωγής µε πιογλιταζόνη, λόγω αιµοαραιώσεως.
Παρόµοιες µεταβολές έχουν παρατηρηθεί σε ασθενείς υπό αγωγή µε µετφορµίνη
4 (σχετικές µειώσεις της αιµοσφαιρίνης 3- 4% και του αιµατοκρίτη 3, 6- 4, 1%) στις συγκριτικές κλινικές δοκιµές µε την αγωγή µε πιογλιταζόνη.
Υπογλυκαιµία Ασθενείς οι οποίοι λαµβάνουν πιογλιταζόνη σε από του στόµατος θεραπεία διπλού συνδυασµού µαζί µε µια σουλφονυλουρία ενδέχεται να διατρέχουν κίνδυνο εµφάνισης δοσο- εξαρτώµενης υπογλυκαιµίας και έτσι να καταστεί αναγκαία η µείωση της δόσης της σουλφονυλουρίας.
Οφθαλµικές διαταραχές Αναφορές µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου σχετικά µε εµφάνιση ή επιδείνωση διαβητικού οιδήµατος της ωχράς κηλίδας µε µειωµένη οπτική οξύτητα αναφέρθηκαν µε θιαζολιδινεδιόνες, συµπεριλαµβανοµένης της πιογλιταζόνης.
Πολλοί από αυτούς τους ασθενείς ανέφεραν ταυτόχρονο περιφερικό οίδηµα. ∆εν είναι σαφές αν υπάρχει ή όχι άµεση συσχέτιση µεταξύ της πιογλιταζόνης και του οιδήµατος της ωχράς κηλίδας, αλλά οι συνταγογράφοντες ιατροί πρέπει να είναι σε ετοιµότητα για το ενδεχόµενο εµφάνισης οιδήµατος της ωχράς κηλίδας αν οι ασθενείς αναφέρουν διαταραχές στην οπτική οξύτητα.
Πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο παραποµπής για κατάλληλη οφθαλµολογική εξέταση.
Χειρουργική επέµβαση Επειδή το Glubrava περιέχει υδροχλωρική µετφορµίνη, η θεραπεία θα πρέπει να διακόπτεται 48 ώρες πριν την προγραµµατισµένη χειρουργική επέµβαση µε γενική αναισθησία και συνήθως δε θα πρέπει να ξαναρχίζει πριν περάσουν 48 ώρες από την επέµβαση.
Χορήγηση ιωδιωµένων σκιαγραφικών ουσιών Η ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιωµένων σκιαγραφικών ουσιών σε ακτινολογικές µελέτες µπορεί να οδηγήσει σε νεφρική ανεπάρκεια.
Συνεπώς, λόγω του ενεργού συστατικού µετφορµίνη, το Glubrava θα πρέπει να διακόπτεται πριν ή κατά τη διάρκεια της εξέτασης και να µην επανεισάγεται πριν περάσουν 48 ώρες από την εξέταση και µόνο αφού η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιµηθεί και έχει βρεθεί φυσιολογική (βλ.
Παράγραφο 4. 5).
Σύνδροµο πολυκυστικών ωοθηκών Ως συνέπεια της ενίσχυσης της δράσης της ινσουλίνης, η θεραπεία µε πιογλιταζόνη σε ασθενείς µε σύνδροµο πολυκυστικών ωοθηκών µπορεί να επιφέρει επανάληψη της ωορρηξίας.
Αυτές οι ασθενείς µπορεί να εκτεθούν σε κίνδυνο ενδεχόµενης εγκυµοσύνης.
Οι ασθενείς αυτές θα πρέπει να ενηµερώνονται σχετικά µε τον κίνδυνο ενδεχόµενης εγκυµοσύνης και εάν η ασθενής επιθυµεί εγκυµοσύνη ή εάν είναι έγκυος, η αγωγή θα πρέπει να διακόπτεται (βλ.
Παράγραφο 4. 6).
Άλλες Σε συγκεντρωτική ανάλυση των αναφερθέντων ανεπιθύµητων ενεργειών σχετικών µε κατάγµατα, σε τυχαιοποιηµένες, ελεγχόµενες, διπλές τυφλές κλινικές δοκιµές που περιλάµβαναν πάνω από 8100 γυναίκες ασθενείς που λάµβαναν πιογλιταζόνη και 7400 γυναίκες ασθενείς που λάµβαναν άλλες θεραπείες, συνολικής διάρκειας έως και 3. 5 έτη, παρατηρήθηκε µια αυξηµένη επίπτωση καταγµάτων.
Κατάγµατα παρατηρήθηκαν σε 2. 6% των γυναικών που έλαβαν πιογλιταζόνη έναντι 1. 7% των γυναικών που έλαβαν συγκριτικό φάρµακο. ∆εν παρατηρήθηκε καµία αύξηση στα ποσοστά καταγµάτων σε άντρες που έλαβαν πιογλιταζόνη (1. 3%) έναντι του συγκριτικού φαρµάκου (1, 5%).
Η επίπτωση των καταγµάτων υπολογίστηκε ότι ήταν 1, 9 κατάγµατα ανά 100 άνθρωπο/ έτη σε γυναίκες υπό αγωγή µε πιογλιταζόνη και 1, 1 κατάγµατα ανά 100 άνθρωπο/ έτη σε γυναίκες υπό αγωγή µε συγκριτικό φάρµακο.
Ο παρατηρηθείς επιπλέον κίνδυνος καταγµάτων για τις γυναίκες, σε αυτό το σύνολο δεδοµένων της πιογλιταζόνης, είναι εποµένως 0, 8 κατάγµατα ανά 100 άνθρωπο/ έτη.
Στην καρδιαγγειακή µελέτη κινδύνου PROactive που διήρκησε 3, 5 έτη, 44 γυναίκες ασθενείς από ένα σύνολο 870 (5. 1%; 1. 0 κάταγµα ανά 100 άνθρωπο/ έτη) υπό αγωγή µε πιογλιταζόνη ανέφεραν κατάγµατα, ενώ 23 γυναίκες ασθενείς ανέφεραν κατάγµατα από ένα σύνολο 905 (2. 5%; 0. 5 κατάγµατα ανά 100 άνθρωπο/ έτη) υπό αγωγή µε συγκριτικό φάρµακο. ∆εν παρατηρήθηκε καµία
5 αύξηση στα ποσοστά καταγµάτων σε άντρες που έλαβαν πιογλιταζόνη (1. 7%) έναντι του συγκριτικού φαρµάκου (2. 1%).
Ο κίνδυνος καταγµάτων πρέπει να εκτιµάται κατά τη µακροχρόνια θεραπευτική αγωγή γυναικών µε πιογλιταζόνη.
Η πιογλιταζόνη θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή κατά τη διάρκεια συγχορήγησης µε αναστολείς (π. χ. γεµφιβροζίλη) ή επαγωγείς (π. χ. ριφαµπικίνη) του κυτοχρώµατος P450 2C8.
Ο γλυκαιµικός έλεγχος θα πρέπει να παρακολουθείται στενά.
Η προσαρµογή της δόσης της πιογλιταζόνης εντός της συνιστώµενης δοσολογίας ή οι αλλαγές στην θεραπεία του διαβήτη θα πρέπει να εξετάζονται (βλέπε παράγραφο 4. 5).
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
∆εν έχουν γίνει επίσηµες µελέτες αλληλεπιδράσεων για το Glubrava.
Οι παρακάτω αναφορές αντικατοπτρίζουν τις διαθέσιµες πληροφορίες για τις συγκεκριµένες δραστικές ουσίες (πιογλιταζόνη και µετφορµίνη).
Μελέτες αλληλεπιδράσεων έχουν δείξει ότι η πιογλιταζόνη δεν έχει καµία ουσιαστική επίδραση ούτε στις φαρµακοκινητικές ούτε στις φαρµακοδυναµικές ιδιότητες της διγοξίνης, της βαρφαρίνης, της φαινοπροκουµόνης και της µετφορµίνης.
Μελέτες σε ανθρώπους έδειξαν ότι δεν παρατηρείται επαγωγή του κύριου επαγώγιµου κυττοχρώµατος Ρ450, 1Α, 2C8/ 9 και 3Α4.
Οι in vitro µελέτες δεν έχουν παρουσιάσει καµία ένδειξη αναστολής οποιουδήποτε υποτύπου του κυττοχρώµατος Ρ450. ∆εν αναµένονται αλληλεπιδράσεις µε φαρµακευτικές ουσίες που µεταβολίζονται από τα ένζυµα αυτά, όπως π. χ. από του στόµατος αντισυλληπτικά, κυκλοσπορίνη, ανταγωνιστές διαύλων ασβεστίου και αναστολείς της HMGCoA ρεδουκτάσης.
Συγχορήγηση της πιογλιταζόνης µε γεµφιπροζίλη (ένα αναστολέα του κυτοχρώµατος P450 2C8) έχει αναφερθεί ότι έχει σαν αποτέλεσµα την 3πλάσια αύξηση της AUC της πιογλιταζόνης.
Κατά τη συγχορήγηση µε γεµφιπροζίλη, ίσως είναι αναγκαία, η µείωση στη δόση της πιογλιταζόνης επειδή υπάρχει το ενδεχόµενο µιας δοσο- εξαρτώµενης αύξησης των ανεπιθύµητων ενεργειών.
Συνιστάται στενή παρακολούθηση του γλυκαιµικού ελέγχου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Συγχορήγηση της πιογλιταζόνης µε ριφαµπικίνη (έναν επαγωγέα του κυτοχρώµατος P450 2C8) έχει αναφερθεί ότι επιφέρει µια µείωση κατά 54% της AUC της πιογλιταζόνης.
Κατά τη συγχορήγηση µε ριφαµπικίνη, ίσως είναι αναγκαία, η αύξηση της δόσης της πιογλιταζόνης.
Συνιστάται στενή παρακολούθηση του γλυκαιµικού ελέγχου (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Υπάρχει αυξηµένος κίνδυνος γαλακτικής οξέωσης επί οξείας δηλητηρίασης από οινόπνευµα (ιδιαίτερα σε περίπτωση νηστείας, πληµµελούς θρέψης ή ηπατικής ανεπάρκειας) εξαιτίας του δραστικού συστατικού µετφορµίνη που περιέχεται στο Glubrava (βλ.
Παράγραφο 4. 4).
Αποφύγετε την κατανάλωση οινοπνεύµατος και φαρµακευτικών προϊόντων που περιέχουν οινόπνευµα.
Η ενδαγγειακή χορήγηση ιωδιωµένων σκιαγραφικών ουσιών σε ακτινολογικές µελέτες µπορεί να προκαλέσει νεφρική ανεπάρκεια, που προκαλεί άθροιση µετφορµίνης και κίνδυνο γαλακτικής οξέωσης.
Η µετφορµίνη θα πρέπει να διακόπτεται πριν ή κατά τη διάρκεια της εξέτασης και να µην επανεισάγεται αν δεν περάσουν 48 ώρες από την εξέταση και µόνο αφού η νεφρική λειτουργία έχει επανεκτιµηθεί και έχει βρεθεί φυσιολογική.
Τα κατιονικά φάρµακα που εξουδετερώνονται µε νεφρική σωληναριακή έκκριση (π. χ. σιµετιδίνη) ενδέχεται να αλληλεπιδράσουν ανταγωνιστικά µε τη µετφορµίνη για τα κοινά νεφρικά σωληναριακά συστήµατα µεταφοράς.
Μελέτη που διεξήχθη σε επτά φυσιολογικούς υγιείς εθελοντές έδειξε ότι η σιµετιδίνη, όταν χορηγείται ως 400 mg δύο φορές την ηµέρα, αύξησε τη συστηµατική έκθεση σε µετφορµίνη (AUC) κατά 50% και το Cmax κατά 81%.
Συνεπώς, σε συγχορήγηση κατιονικών φαρµάκων που εξουδετερώνονται µε νεφρική σωληναριακή έκκριση, θα πρέπει να εξετάζεται η στενή παρακολούθηση του γλυκαιµικού ελέγχου, η ρύθµιση της δόσης στο πλαίσιο της συνιστώµενης δοσολογίας και οι αλλαγές στη θεραπευτική αγωγή του διαβήτη.
6 Συνδυασµοί που χρειάζονται προφυλάξεις κατά τη χρήση Τα γλυκοκορτικοειδή (χορηγούµενα συστηµατικά ή τοπικά), οι β2- αγωνιστές και τα διουρητικά έχουν εγγενή υπεργλυκαιµική δράση.
Οι ασθενείς πρέπει να ενηµερώνονται και να κάνουν τακτικότερους ελέγχους της γλυκόζης αίµατος, ιδιαίτερα κατά την έναρξη της θεραπείας.
Αν είναι απαραίτητο, η δόση του αντιυπεργλυκαιµικού φαρµάκου πρέπει να προσαρµόζεται κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε τo άλλo φαρµακευτικό προϊόν και κατά τη διακοπή του.
Οι αναστολείς- ΜΕΑ µπορεί να αυξήσουν τα επίπεδα γλυκόζης στο αίµα.
Αν είναι απαραίτητο, η δοσολογία του αντιυπεργλυκαιµικού φαρµάκου πρέπει να προσαρµόζεται κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε το άλλο φαρµακευτικό προϊόν και κατά τη διακοπή του.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
∆ε διατίθενται προκλινικά ή κλινικά δεδοµένα σχετικά µε την έκθεση κατά την εγκυµοσύνη ή τη γαλουχία στο Glubrava.
Κίνδυνος σχετιζόµενος µε την πιογλιταζόνη ∆εν υπάρχουν επαρκή ανθρώπινα στοιχεία από τη χρήση της πιογλιταζόνης σε έγκυες γυναίκες.
Μελέτες σε ζώα δεν έδειξαν τερατογόνο δράση, αλλά έδειξαν εµβρυοτοξικότητα που σχετίζεται µε τη φαρµακολογική δράση (βλ.
Παράγραφο 5. 3).
Κίνδυνος σχετιζόµενος µε τη µετφορµίνη Μελέτες σε ζώα δεν αποκάλυψαν τερατογόνο δράση.
Μικρές κλινικές δοκιµές δεν έδειξαν ότι η µετφορµίνη προκαλεί φαινόµενα δυσπλασίας.
Ωστόσο, το Glubrava δεν πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης και σε γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία και οι οποίες δεν λαµβάνουν αντισυλληπτικά µέτρα.
Εάν η ασθενής επιθυµεί να µείνει έγκυος ή εάν εµφανισθεί εγκυµοσύνη, η θεραπεία µε το Glubrava θα πρέπει να διακοπεί.
Τόσο η πιογλιταζόνη όσο και η µετφορµίνη ανιχνεύονται στο γάλα αρουραίων που θηλάζουν. ∆εν είναι γνωστό κατά πόσο ο θηλασµός θα οδηγήσει σε έκθεση του νεογνού στο φαρµακευτικό προϊόν.
Το Glubrava δε πρέπει να χρησιµοποιείται σε γυναίκες που θηλάζουν (βλ.
Παράγραφο 4. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν αναφερθεί επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
∆εν έχουν γίνει θεραπευτικές κλινικές δοκιµές µε τα δισκία Glubrava ωστόσο η βιο- ισοδυναµία του Glubrava µε τη συγχορήγηση πιογλιταζόνης και µετφορµίνης έχει αποδειχθεί (βλ.
Παράγραφο 5. 2).
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν, σε µεγαλύτερο βαθµό (> 0, 5%) συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο (placebo) καθώς και µεµονωµένες αναφορές, σε ασθενείς που έλαβαν πιογλιταζόνη σε συνδυασµένη θεραπεία µε µετφορµίνη στις διπλές- τυφλές µελέτες, δίδονται παρακάτω, σύµφωνα µε τους προτεινόµενους όρους κατά MedDRA, ανά κατηγορία οργάνου συστήµατος και απόλυτη συχνότητα εµφάνισης.
Οι συχνότητες εµφάνισης αναφέρονται ως: συχνές (> 1/ 100, < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1000, < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10000, < 1/ 1000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10000), µεµονωµένες αναφορές, άγνωστες (δεν είναι δυνατό να εκτιµηθούν από τα διαθέσιµα δεδοµένα).
Εντός κάθε κατηγορίας συχνότητας εµφάνισης, οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατίθενται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Η ΠΙΟΓΛΙΤΑΖΟΝΗ ΣΤΗ ΣΥΝ∆ΥΑΣΜΕΝΗ ΘΕΡΑΠΕΙΑ ΜΕ ΜΕΤΦΟΡΜΙΝΗ
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος Συχνές:
αναιµία
7
Οφθαλµικές διαταραχές Συχνές:
oπτική διαταραχή
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος Όχι συχνές:
µετεωρισµός
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης Συχνές:
σωµατικό βάρος αυξηµένο
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Συχνές:
αρθραλγία
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Συχνές:
κεφαλαλγία
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Συχνές:
αιµατουρία
∆ιαταραχές του αναπαραγωγικού συστήµατος και του µαστού Συχνές:
στυτική δυσλειτουργία
Σε κλινικές δοκιµές συγκριτικές µε άλλες δραστικές ουσίες έχει αναφερθεί οίδηµα στο 6, 3% των ασθενών οι οποίοι έλαβαν θεραπεία µε µετφορµίνη και πιογλιταζόνη, ενώ η προσθήκη σουλφονυλουρίας στην αγωγή µε µετφορµίνη οδήγησε σε οίδηµα στο 2, 2% των ασθενών.
Οι αναφορές εµφάνισης οιδήµατος ήταν γενικά ήπιες έως µέτριες και συνήθως δεν απαιτούσαν τη διακοπή της αγωγής.
Σε κλινικές δοκιµές συγκριτικές µε άλλες δραστικές ουσίες, η µέση αύξηση του σωµατικού βάρους, στην αγωγή της µονοθεραπείας µε πιογλιταζόνη ήταν 2- 3 kg σε διάρκεια ενός έτους.
Στις δοκιµές συνδυασµένης αγωγής της πιογλιταζόνης µε µετφορµίνη παρατηρήθηκε µία µέση αύξηση του σωµατικού βάρους σε διάρκεια ενός έτους κατά 1, 5 kg.
Οπτική διαταραχή έχει αναφερθεί κυρίως κατά την έναρξη της αγωγής και συσχετίζεται µε µεταβολές των επιπέδων της γλυκόζης αίµατος, λόγω προσωρινής µεταβολής στη διόγκωση και στο διαθλαστικό δείκτη των φακών, όπως έχει επίσης παρατηρηθεί και µε άλλους υπογλυκαιµικούς παράγοντες.
Στις κλινικές δοκιµές µε πιογλιταζόνη, η επίπτωση εµφάνισης αυξηµένων µετρήσεων ALT, τρεις φορές άνω του ανώτερου φυσιολογικού, ήταν ίδια µε τη συχνότητα των ασθενών υπό εικονικό φάρµακο (placebo), αλλά µικρότερη από τη συχνότητα στη συγκριτική οµάδα των ασθενών υπό αγωγή µε µετφορµίνη ή µε σουλφονυλουρία.
Η µέση τιµή των επιπέδων των ηπατικών ενζύµων ήταν µειωµένη στην οµάδα ασθενών υπό αγωγή µε πιογλιταζόνη.
Σπάνιες περιπτώσεις αυξηµένων ηπατικών ενζύµων και ηπατοκυτταρικής δυσλειτουργίας έχουν αναφερθεί µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου.
Αν και σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις θανατηφόρος έκβαση έχει παρατηρηθεί, η αιτιολογική συσχέτιση δεν έχει διευκρινισθεί.
Σε ελεγχόµενες κλινικές δοκιµές, η επίπτωση εµφάνισης καρδιακής ανεπάρκειας µε τη χορήγηση της πιογλιταζόνης, ήταν ίδια στις οµάδες ασθενών µε χορήγηση εικονικού φαρµάκου (placebo), µετφορµίνης και σουλφονυλουρίας, αυξήθηκε όµως όταν χρησιµοποιήθηκε σε συνδυασµένη θεραπεία µε ινσουλίνη.
Σε µια µελέτη έκβασης ασθενών µε προϋπάρχουσα σοβαρή µακροαγγειακή νόσο, η συχνότητα σοβαρής καρδιακής ανεπάρκειας ήταν 1, 6% υψηλότερη µε πιογλιταζόνη απ 'ό, τι µε το εικονικό φαρµάκο (placebo), όταν αυτά προστέθηκαν σε θεραπεία που περιελάµβανε ινσουλίνη.
Εντούτοις, αυτό δεν οδήγησε σε αύξηση της θνησιµότητας στη µελέτη αυτή.
Μετά την κυκλοφορία της πιογλιταζόνης αναφορές καρδιακής ανεπάρκειας έχουν παρατηρηθεί σπάνια, είναι όµως πιο συχνές όταν η πιογλιταζόνη χρησιµοποιείται σε συνδυασµό µε ινσουλίνη ή σε ασθενείς µε ιστορικό καρδιακής ανεπάρκειας.
8 Επιπρόσθετες πληροφορίες για τις ξεχωριστές δραστικές ουσίες του συνδυασµού σταθερής δόσης
Πιογλιταζόνη
Σε διπλά τυφλές ελεγχόµενες µε εικονικό φάρµακο, κλινικές δοκιµές µε πιογλιταζόνη ήταν συχνές η λοίµωξη του ανώτερου αναπνευστικού συστήµατος και η υπαισθησία.
Η παραρρινοκολπίτιδα και η αϋπνία ήταν όχι συχνές.
∆Ε∆ΟΜΕΝΑ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Οφθαλµικές διαταραχές Οίδηµα της ωχράς κηλίδας: άγνωστο
Μετφορµίνη
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης Πολύ σπάνιες:
Μείωση της απορρόφησης της βιταµίνης B12 µε µείωση των επιπέδων στον ορό σε µακροχρόνια χρήση µετφορµίνης.
Η εξέταση της αιτιολογίας σε τέτοια περίπτωση συνιστάται αν ένας ασθενής εµφανίζει µεγαλοβλαστική αναιµία.
Πολύ σπάνιες:
Γαλακτική οξέωση (βλ.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση).
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Συχνές:
∆ιαταραχή της γεύσης
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος Πολύ συχνές:
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος, όπως ναυτία, έµετος, διάρροια, κοιλιακό άλγος και απώλεια όρεξης.
Αυτές οι ανεπιθύµητες ενέργειες συµβαίνουν συχνότερα κατά την έναρξη της θεραπείας και επιλύονται αυτογενώς στις περισσότερες περιπτώσεις.
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων Μεµονωµένες αναφορές: ∆οκιµασίες ηπατικής λειτουργίας µη φυσιολογικές ή ηπατίτιδα, που σταµάτησαν µε τη διακοπή της αγωγής µε µετφορµίνη.
∆ιαταραχές δέρµατος και υποδόριου ιστού Πολύ σπάνιες:
∆ερµατικές αντιδράσεις όπως ερύθηµα, κνησµός, κνίδωση.
Συγκεντρωτική ανάλυση διεξήχθη στις αναφερθέντες ανεπιθύµητες ενέργειες σχετικές µε κατάγµατα, από τυχαιοποιηµένες, ελεγχόµενες, διπλές τυφλές κλινικές δοκιµές που περιλάµβαναν πάνω από 8100 ασθενείς που λάµβαναν πιογλιταζόνη και 7400 ασθενείς που λάµβαναν συγκριτικό φάρµακο, συνολικής διάρκειας θεραπείας έως και 3. 5 έτη.
Υψηλότερη συχνότητα καταγµάτων παρατηρήθηκε σε γυναίκες που λάµβαναν πιογλιταζόνη (2. 6%) έναντι του συγκριτικού φαρµάκου (1. 7%). ∆εν παρατηρήθηκε καµία αύξηση στα ποσοστά καταγµάτων σε άντρες που έλαβαν πιογλιταζόνη (1. 3%) έναντι του συγκριτικού φαρµάκου (1, 5%).
Στην καρδιαγγειακή µελέτη κινδύνου PROactive που διήρκησε 3, 5 έτη, 44 γυναίκες ασθενείς από ένα σύνολο 870 υπό αγωγή µε πιογλιταζόνη (5. 1%) ανέφεραν κατάγµατα, ενώ 23 γυναίκες ασθενείς ανέφεραν κατάγµατα από ένα σύνολο 905 υπό αγωγή µε συγκριτικό φάρµακο (2. 5%). ∆εν παρατηρήθηκε καµία αύξηση στα ποσοστά καταγµάτων σε άντρες που έλαβαν πιογλιταζόνη (1. 7%) έναντι του συγκριτικού φαρµάκου (2. 1%).
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχουν διαθέσιµα δεδοµένα για την υπερδοσολογία µε Glubrava.
9 Ορισµένοι ασθενείς έλαβαν δόσεις πιογλιταζόνης υψηλότερες από την ανώτερη συνιστώµενη δόση των 45 mg ηµερησίως.
Η µέγιστη χορηγούµενη δόση, η οποία έχει αναφερθεί και ήταν 120 mg/ ηµερησίως για τέσσερις ηµέρες και κατόπιν 180 mg/ ηµερησίως για επτά ηµέρες, δεν έχει συσχετισθεί µε οποιοδήποτε ανεπιθύµητο σύµβαµα.
Η µεγάλη υπερδοσολογία από µετφορµίνη (ή συνύπαρξη παραγόντων κινδύνου για γαλακτική οξέωση) µπορεί να οδηγήσει σε γαλακτική οξέωση η οποία αποτελεί επείγουσα ιατρική κατάσταση και πρέπει να αντιµετωπίζεται στο νοσοκοµείο.
Η πιο αποτελεσµατική µέθοδος για την αποµάκρυνση του γαλακτικού οξέος και της µετφορµίνης είναι η αιµοδιύλιση.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Συνδυασµοί από του στόµατος χορηγούµενων φαρµάκων για τη µείωση της γλυκόζης του αίµατος, κωδικός ATC:
A10BD05
Το Glubrava συνδυάζει δύο αντιυπεργλυκαιµικούς παράγοντες µε συµπληρωµατικούς µηχανισµούς δράσης για τη βελτίωση του γλυκαιµικού ελέγχου σε ασθενείς µε διαβήτη τύπου 2: την πιογλιταζόνη, µέλος της κατηγορίας των θειαζολιδινεδιονών και την υδροχλωρική µετφορµίνη, µέλος της κατηγορίας των διγουανιδίων.
Οι θειαζολιδινεδιόνες δρουν πρωταρχικώς µειώνοντας την αντοχή στην ινσουλίνη και τα διγουανίδια δρουν πρωταρχικώς µειώνοντας την ενδογενή παραγωγή γλυκόζης στο ήπαρ.
Πιογλιταζόνη
Οι δράσεις της πιογλιταζόνης εµφανίζονται µέσω της µείωσης της αντοχής στην ινσουλίνη.
Η πιογλιταζόνη φάνηκε ότι δρα µέσω της ενεργοποίησης ειδικών πυρηνικών υποδοχέων (ενεργοποιηµένος γάµµα υποδοχέας του πολλαπλασιαστή της περοξειζόµης), η οποία οδηγεί σε αυξηµένη ευαισθησία στην ινσουλίνη των κυττάρων του ήπατος, του λιπώδους ιστού και των σκελετικών µυών σε ζώα.
Η θεραπεία µε πιογλιταζόνη έχει δειχθεί ότι µειώνει την ηπατική παραγωγή της γλυκόζης και αυξάνει την πρόσληψη της γλυκόζης από τους περιφερικούς ιστούς σε καταστάσεις αντοχής στην ινσουλίνη.
Ο γλυκαιµικός έλεγχος, σε κατάσταση νηστείας και µεταγευµατικά, βελτιώνεται σε ασθενείς µε τύπου 2 σακχαρώδη διαβήτη.
Ο βελτιωµένος γλυκαιµικός έλεγχος συσχετίζεται µε µία µείωση των συγκεντρώσεων της ινσουλίνης στο πλάσµα, σε κατάσταση νηστείας και µετά από τη λήψη γεύµατος.
Μια κλινική δοκιµή της πιογλιταζόνης έναντι της γλικλαζίδης σε µονοθεραπεία, έλαβε παράταση στα δύο έτη, µε σκοπό την αξιολόγηση του χρόνου αποτυχίας στη ρύθµιση του διαβήτη (σαν αποτυχία στη ρύθµιση ορίζεται η εµφάνιση τιµής HbA1c ≥8, 0% µετά από τους πρώτους έξι µήνες θεραπευτικής αγωγής).
Η ανάλυση Kaplan- Meier έδειξε ότι εµφανίσθηκε αποτυχία στη ρύθµιση του διαβήτη σε συντοµότερο χρονικό διάστηµα κατά τη µονοθεραπεία µε γλικλαζίδη συγκριτικά µε τη µονοθεραπεία µε πιογλιταζόνη.
Μετά τα δύο έτη, ο γλυκαιµικός έλεγχος (οριζόµενος ως HbA1c < 8, 0%) διατηρήθηκε στο 69% των ασθενών που έλαβαν πιογλιταζόνη συγκριτικά µε το 50% των ασθενών που έλαβαν γλικλαζίδη.
Σε άλλη µελέτη, διάρκειας 2 ετών, συνδυασµένης θεραπευτικής αγωγής πιογλιταζόνης µε προσθήκη µετφορµίνης έναντι γλικλαζίδης µε προσθήκη µετφορµίνης, ο γλυκαιµικός έλεγχος, υπολογιζόµενος ως η µέση µεταβολή από την αρχική τιµή της HbA1c, ήταν παρόµοιος µεταξύ των δύο οµάδων, µετά από ένα έτος θεραπείας.
Το ποσοστό επιδείνωσης της HbA1c κατά τη διάρκεια του δεύτερου έτους ήταν µικρότερο στην οµάδα της πιογλιταζόνης συγκριτικά µε την οµάδα της γλικλαζίδης.
Σε δοκιµή ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο (placebo), ασθενείς που παρά την τρίµηνη περίοδο βελτιστοποίησης της αγωγής µε ινσουλίνη, είχαν ανεπαρκή γλυκαιµικό έλεγχο, τυχαιοποιήθηκαν σε
10 πιογλιταζόνη ή εικονικό φάρµακο (placebo) για 12 µήνες.
Οι ασθενείς λαµβάνοντας πιογλιταζόνη είχαν µια µέση µείωση HbA1c 0, 45% έναντι εκείνων που συνέχισαν να λαµβάνουν µόνο ινσουλίνη, καθώς επίσης και µείωση της δόσης της ινσουλίνης στην οµάδα που λάµβανε πιογλιταζόνη.
Η ανάλυση HOMA δείχνει ότι η πιογλιταζόνη βελτιώνει τη λειτουργία των βήτα- κυττάρων καθώς και αυξάνει την ευαισθησία στην ινσουλίνη.
Κλινικές µελέτες διάρκειας δύο ετών έδειξαν τη διατήρηση αυτών των επιδράσεων.
Σε κλινικές δοκιµές διάρκειας ενός έτους, η πιογλιταζόνη έδειξε σταθερή µείωση, στατιστικά σηµαντική, του κλάσµατος αλβουµίνης/ κρεατινίνης συγκριτικά µε την αρχική τιµή.
Η επίδραση της πιογλιταζόνης (45 mg σε µονοθεραπεία έναντι εικονικού φαρµάκου- placebo) µελετήθηκε σε µία µικρή δοκιµή διάρκειας 18 εβδοµάδων, σε ασθενείς µε τύπου 2 σακχαρώδη διαβήτη.
Η πιογλιταζόνη συσχετίσθηκε µε σηµαντική αύξηση του σωµατικού βάρους των ασθενών.
Η εναπόθεση λίπους στη σπλαχνική περιοχή µειώθηκε σηµαντικά, ενώ παρατηρήθηκε αύξηση της εναπόθεσης λίπους στην υποδόρια (εξω- κοιλιακή) περιοχή.
Παρόµοιες µεταβολές στην κατανοµή λίπους σώµατος από την πιογλιταζόνη συνοδεύονται µε ενίσχυση της ευαισθησίας στην ινσουλίνη.
Στις περισσότερες κλινικές δοκιµές έχουν αναφερθεί ελαττωµένα επίπεδα ολικών τριγλυκεριδίων και ελεύθερων λιπαρών οξέων και αυξηµένα επίπεδα HDL- χοληστερόλης, συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο (placebo), µε µικρές, άλλα όχι κλινικά σηµαντικές αυξήσεις των επιπέδων της LDL- χοληστερόλης.
Σε κλινικές δοκιµές διάρκειας δύο ετών, η πιογλιταζόνη µείωσε τα επίπεδα ολικών τριγλυκεριδίων και ελευθέρων λιπαρών οξέων στο πλάσµα και αύξησε τα επίπεδα της HDL χοληστερόλης συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο (placebo), τη µετφορµίνη ή τη γλικλαζίδη.
Η πιογλιταζόνη δεν προκάλεσε στατιστικά σηµαντικές αυξήσεις στα επίπεδα της LDL χοληστερόλης συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο (placebo), ενώ µειώσεις παρατηρήθηκαν µε τη µετφορµίνη και τη γλικλαζίδη.
Σε µελέτη, διάρκειας 20 εβδοµάδων, στην οποία µειώθηκαν τα επίπεδα τριγλυκεριδίων νηστείας, η πιογλιταζόνη µείωσε και τη µεταγευµατική υπερτριγλυκεριδαιµία, επιδρώντας στην απορρόφηση και στην ηπατική σύνθεση των τριγλυκεριδίων.
Αυτά τα αποτελέσµατα ήταν ανεξάρτητα της επίδρασης της πιογλιταζόνης στη γλυκαιµία και διέφεραν στατιστικά σηµαντικά, από τα αντίστοιχα της γλιβενκλαµίδης.
Στην PROactive, µια κλινική µελέτη έκβασης καρδιαγγειακών συµβαµάτων, 5238 ασθενείς µε σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 και προϋπάρχουσα σοβαρή µακροαγγειακή νόσο τυχαιοποιήθηκαν σε πιογλιταζόνη ή εικονικό φάρµακο (placebo) στην ήδη υπάρχουσα αντιδιαβητική και καρδιαγγειακή θεραπεία διάρκειας το πολύ 3, 5 έτη.
Ο πληθυσµός της µελέτης είχε µέσο όρο ηλικίας τα 62 έτη.
Ο µέσος όρος διάρκειας του διαβήτη ήταν 9. 5 έτη.
Περίπου το ένα τρίτο των ασθενών ελάµβαναν ινσουλίνη σε συνδυασµό µε µετφορµίνη και/ ή σουλφονυλουρία.
Για να εισαχθούν οι ασθενείς στη µελέτη θα έπρεπε να είχαν υποβληθεί / ή υποστεί ένα ή περισσότερα από τα παρακάτω: έµφραγµα του µυοκαρδίου, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, διαδερµική καρδιακή παρέµβαση ή στεφανιαίο αρτηριακό παρακαµπτήριο µόσχευµα, οξύ στεφανιαίο σύνδροµο, στεφανιαία αρτηριακή νόσος ή περιφερική αρτηριακή αποφρακτική νόσος.
Περίπου οι µισοί από τους ασθενείς είχαν ένα προηγούµενο έµφραγµα του µυοκαρδίου και περίπου 20% είχαν υποστεί αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο.
Περίπου ο µισός πληθυσµός της µελέτης είχε τουλάχιστον δύο από τα καρδιοαγγειακά κριτήρια εισαγωγής στη µελέτη.
Σχεδόν όλοι οι ασθενείς (95%) ελάµβαναν φάρµακα για καρδιοαγγειακή νόσο (βήτα αποκλειστές, αναστολείς µετατρεπτικού ενζύµου της αγγειοτενσίνης (ΜΕΑ), ανταγωνιστές αγγειοτενσίνης ΙΙ, αποκλειστές διαύλων ασβέστιου, νιτρώδη, διουρητικά, ασπιρίνη, στατίνες, φιβράτες).
Παρόλο που η µελέτη απέτυχε όσον αφορά το πρωτεύον τελικό της σηµείο, το οποίο περιλάµβανε το σύνολο των παρακάτω, θνητότητα ανεξαρτήτου αιτίας, µη θανατηφόρο έµφραγµα του µυοκαρδίου, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, οξύ στεφανιαίο σύνδροµο, σοβαρό ακρωτηριασµό κάτω άκρων, επαναγγείωση στεφανιαίων και επαναγγείωση των κάτω άκρων, τα αποτελέσµατα της όµως αποδεικνύουν ότι η χρήση της πιογλιταζόνης δε σχετίζεται µε καρδιοαγγειακές µακροπρόθεσµες ανησυχίες.
Παρόλα αυτά οι επιπτώσεις του οιδήµατος, της αύξησης βάρους και της καρδιακής ανεπάρκειας αυξήθηκαν. ∆εν παρατηρήθηκε αύξηση της θνησιµότητας από καρδιακή ανεπάρκεια.
11 Μετφορµίνη
Η µετφορµίνη είναι ένα διγουανίδιο µε αντιυπεργλυκαιµική δράση, που µειώνει τόσο τη βασική όσο και τη µεταγευµατική γλυκόζη του πλάσµατος. ∆ε διεγείρει την έκκριση ινσουλίνης και ως εκ τούτου δεν προκαλεί υπογλυκαιµία.
Η µετφορµίνη µπορεί να δράσει µέσω τριών µηχανισµών:
- µε µείωση της παραγωγής γλυκόζης από το ήπαρ µέσω αναστολής της νεογλυκογένεσης και της
γλυκογονόλυσης
- στους µυς, αυξάνοντας ελαφρά την ευαισθησία στην ινσουλίνη και βελτιώνοντας την περιφερική
πρόσληψη και χρήση της ινσουλίνης
- µε καθυστέρηση της εντερικής απορρόφησης της γλυκόζης.
Η µετφορµίνη διεγείρει την ενδοκυττάρια σύνθεση γλυκογόνου δρώντας πάνω σε ένα ένζυµο του γλυκογόνου.
Η µετφορµίνη αυξάνει την ικανότητα µεταφοράς κάποιων συγκεκριµένου τύπου µεταφορέων γλυκόζης της κυτταρικής µεµβράνης (GLUT- 1 και GLUT- 4).
Στους ανθρώπους, ανεξάρτητα από τη δράση της στη γλυκαιµία, η µετφορµίνη έχει θετικές επιδράσεις στο µεταβολισµό των λιπιδίων.
Αυτό φάνηκε σε θεραπευτικές δόσεις σε ελεγχόµενες, µεσοπρόθεσµες ή µακροπρόθεσµες κλινικές µελέτες: η µετφορµίνη µειώνει τα επίπεδα της ολικής χοληστερόλης, της LDLc και των τριγλυκεριδίων.
Η προοπτική τυχαιοποιηµένη (UKPDS) µελέτη έχει τεκµηριώσει τα µακροπρόθεσµα οφέλη του εντατικού ελέγχου της γλυκόζης του αίµατος στο διαβήτη τύπου 2.
Η ανάλυση των αποτελεσµάτων για τους υπέρβαρους ασθενείς που λαµβάνουν θεραπεία µε µετφορµίνη µετά την αποτυχία της δίαιτας δείχνουν:
- σηµαντική µείωση του απόλυτου κινδύνου εµφάνισης επιπλοκών που σχετίζονται µε το διαβήτη
στην οµάδα της µετφορµίνης (29, 8 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη) έναντι µόνο της δίαιτας (43, 3 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη), p=0. 0023, και έναντι των οµάδων συνδυασµένης θεραπείας µε σουλφονυλουρία και µονοθεραπείας µε ινσουλίνη (40. 1 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη), p=0, 0034
- σηµαντική µείωση του απόλυτου κινδύνου θνησιµότητας που σχετίζεται µε το διαβήτη
µετφορµίνη 7, 5 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη, δίαιτα µόνο 12, 7 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη, p=0, 017
- σηµαντική µείωση του απόλυτου κινδύνου συνολικής θνησιµότητας: µετφορµίνη
13. 5 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη έναντι µόνο της δίαιτας 20, 6 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη (p=0, 011), και έναντι των οµάδων συνδυασµένης θεραπείας µε σουλφονυλουρία και µονοθεραπείας µε ινσουλίνη 18, 9 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη (p=0, 021)
- σηµαντική µείωση του απόλυτου κινδύνου εµφράγµατος του µυοκαρδίου: µετφορµίνη
11 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη, µόνο δίαιτα 18 συµβάντα/ 1. 000 ασθενείς- έτη (p=0, 01).
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Glubrava
Μελέτες βιο- ισοδυναµίας σε υγιείς εθελοντές έδειξαν ότι το Glubrava είναι βιο- ισοδύναµο µε τη χορήγηση πιογλιταζόνης και µετφορµίνης ως ξεχωριστά δισκία.
Η τροφή δεν είχε επίδραση στις τιµές AUC και Cmax της πιογλιταζόνης όταν το Glubrava χορηγήθηκε σε υγιείς εθελοντές.
Ωστόσο, στην περίπτωση της µετφορµίνης, στην κατάσταση κορεσµού, οι µέσες τιµές AUC και Cmax ήταν χαµηλότερες (13% και 28% αντίστοιχα).
Το Tmax καθυστέρησε από το φαγητό κατά περίπου 1, 9 ώρες για την πιογλιταζόνη και 0, 8 ώρες για τη µετφορµίνη.
Οι παρακάτω αναφορές αντικατοπτρίζουν τις φαρµακοκινητικές ιδιότητες του καθενός δραστικού συστατικού του Glubrava.
12 Πιογλιταζόνη
Απορρόφηση Μετά την από του στόµατος χορήγηση, η πιογλιταζόνη απορροφάται ταχύτατα και οι µέγιστες συγκεντρώσεις της αµετάβλητης πιογλιταζόνης στο πλάσµα επιτυγχάνονται συνήθως εντός 2 ωρών µετά τη χορήγησή της.
Ανάλογες αυξήσεις της συγκέντρωσης στο πλάσµα παρατηρήθηκαν µε δόσεις εύρους 2- 60 mg.
Κατάσταση σταθερής συγκέντρωσης επιτυγχάνεται µετά από 4- 7 ηµέρες χορήγησης.
Οι επαναλαµβανόµενες δόσεις δεν έχουν ως αποτέλεσµα τη συσσώρευση της ουσίας ή των µεταβολιτών της.
Η απορρόφηση δεν επηρεάζεται από τη λήψη τροφής.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιµότητα είναι µεγαλύτερη από 80%.
Κατανοµή Ο όγκος κατανοµής έχει εκτιµηθεί ότι είναι 0, 25 l/ kg στους ανθρώπους.
H πιογλιταζόνη καθώς και οι δραστικοί µεταβολίτες αυτής δεσµεύονται ευρέως από τις πρωτεΐνες του πλάσµατος (> 99%).
Μεταβολισµός Η πιογλιταζόνη υπόκειται σε σηµαντικό ηπατικό µεταβολισµό µέσω υδροξυλίωσης των αλειφατικών µεθυλενικών οµάδων αυτής.
Αυτό γίνεται κυρίως µέσω του κυττοχρώµατος Ρ450 2C8, όµως και πολλαπλοί άλλοι ισότυποι ίσως εµπλέκονται σε µικρότερο βαθµό.
Τρεις από τους έξι γνωστούς µεταβολίτες είναι δραστικοί (M- II, M- III και Μ- ΙV).
Λαµβανοµένης υπόψη της δραστικότητας, της συγκέντρωσης πλάσµατος και της πρωτεϊνικής τους δέσµευσης, η πιογλιταζόνη και ο µεταβολίτης αυτής M- III συνεισφέρουν ισοδύναµα στην αποτελεσµατικότητα.
Βάσει των ίδιων µετρήσεων, η συνεισφορά του µεταβολίτη M- IV στην αποτελεσµατικότητα είναι τριπλάσια από αυτή της πιογλιταζόνης, ενώ η σχετική αποτελεσµατικότητα του µεταβολίτη M- IΙ είναι ελάχιστη.
Σε in vitro µελέτες δεν έχει σηµειωθεί καµία ένδειξη ότι η πιογλιταζόνη αναστέλλει οποιοδήποτε υπότυπο του κυττοχρώµατος Ρ450.
Στον άνθρωπο, δεν υπάρχει επαγωγή των κύριων επαγώγιµων ισοενζύµων του Ρ450, 1Α, 2C8/ 9 και 3Α4.
Μελέτες αλληλεπιδράσεων έχουν δείξει ότι η πιογλιταζόνη δεν έχει καµία ουσιαστική επίδραση ούτε στις φαρµακοκινητικές ούτε στις φαρµακοδυναµικές ιδιότητες της διγοξίνης, της βαρφαρίνης, της φαινοπροκουµόνης και της µετφορµίνης..
Συγχορήγηση της πιογλιταζόνης µε γεµφιπροζίλη (ένας αναστολέας του κυτοχρώµατος P450 2C8) ή µε ριφαµπικίνη (ένας επαγωγέας του κυτοχρώµατος P450 2C8) έχει αναφερθεί ότι αυξάνει ή µειώνει, αντίστοιχα, τη συγκέντρωση της πιογλιταζόνης στο πλάσµα (βλέπε παράγραφο 4. 5).
Αποβολή Η ραδιοσεσηµασµένη πιογλιταζόνη µετά την από του στόµατος χορήγησή της στον άνθρωπο, ανιχνεύθηκε κυρίως στα κόπρανα (55%) και σε µικρότερη ποσότητα στα ούρα (45%).
Στα ζώα, µόνο µια µικρή ποσότητα αµετάβλητης πιογλιταζόνης ανιχνεύθηκε στα ούρα ή στα κόπρανα.
Στον άνθρωπο, η µέση ηµιπερίοδος αποβολής από το πλάσµα της αµετάβλητης πιογλιταζόνης είναι 5 έως 6 ώρες και για όλους τους ενεργούς µεταβολίτες 16 έως 23 ώρες.
Ηλικιωµένοι Οι φαρµακοκινητικές ιδιότητες της σταθερής κατάστασης είναι παρόµοιες στους ασθενείς ηλικίας άνω των 65 ετών όπως και στους νεότερους ασθενείς.
Ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία Σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία, οι συγκεντρώσεις στο πλάσµα της πιογλιταζόνης και των µεταβολιτών της είναι χαµηλότερες από εκείνες που παρατηρούνται σε άτοµα µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία, αλλά µε παρόµοια κάθαρση της µητρικής ουσίας, µετά την από του στόµατος χορήγηση.
Εποµένως, η συγκέντρωση ελεύθερης (µη δεσµευµένης) πιογλιταζόνης παραµένει αµετάβλητη.
13 Ασθενείς µε ηπατική δυσλειτουργία Η συνολική συγκέντρωση της πιογλιταζόνης στο πλάσµα παραµένει αµετάβλητη αλλά µε αυξηµένο όγκο κατανοµής.
Εποµένως, µειώνεται η ενδογενής κάθαρση, συνοδευόµενη µε µεγαλύτερο µη δεσµευµένο κλάσµα πιογλιταζόνης.
Μετφορµίνη
Απορρόφηση Μετά τη χορήγησης µίας από του στόµατος δόσης µετφορµίνης, το tmax επιτυγχάνεται σε 2, 5 ώρες.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιµότητα ενός δισκίου 500 mg µετφορµίνης είναι περίπου 50- 60% σε υγιή άτοµα.
Μετά τη χορήγηση µίας δόσης από το στόµα, το κλάσµα που δεν έχει απορροφηθεί και ξαναβρίσκεται στα κόπρανα είναι 20- 30%.
Μετά τη χορήγηση από το στόµα, η απορρόφηση της µετφορµίνης υφίσταται κορεσµό και είναι ατελής.
Υποθέτουµε ότι η φαρµακοκινητική της απορρόφησης της µετφορµίνης δεν είναι γραµµική.
Στις συνήθεις δόσεις µετφορµίνης και στα συνήθη δοσολογικά σχήµατα, σταθερές συγκεντρώσεις στο πλάσµα επιτυγχάνονται µέσα σε 24- 48 ώρες και είναι γενικά χαµηλότερες από 1 µg/ ml.
Σε ελεγχόµενες κλινικές δοκιµές, τα µέγιστα επίπεδα πλάσµατος της µετφορµίνης (Cmax) δεν υπερέβαιναν τα 4 µg/ ml, ακόµα και σε µέγιστες δόσεις.
Η τροφή µειώνει την έκταση και ελαφρά καθυστερεί την απορρόφηση της µετφορµίνης.
Μετά τη χορήγηση µίας δόσης των 850 mg, παρατηρήθηκε 40% χαµηλότερη µέγιστη συγκέντρωση πλάσµατος, 25% µείωση του AUC και 35 λεπτών παράταση του χρόνου µέχρι τη µέγιστη συγκέντρωση πλάσµατος.
Η κλινική συσχέτιση αυτής της µείωσης δεν είναι γνωστή.
Κατανοµή Η σύνδεση µε τις πρωτεΐνες του πλάσµατος είναι αµελητέα.
Η µετφορµίνη διαιρείται µέσα στα ερυθροκύτταρα.
Η µέγιστη συγκέντρωση στο αίµα είναι χαµηλότερη από ότι στο πλάσµα και εµφανίζεται περίπου στον ίδιο χρόνο.
Τα ερυθροκύτταρα πιθανότατα αποτελούν δευτερεύον διαµέρισµα κατανοµής.
Το µέσο Vd είχε εύρος µεταξύ 63- 276 l.
Μεταβολισµός Η µετφορµίνη απεκκρίνεται αµετάβλητη στα ούρα. ∆εν έχουν αναγνωριστεί µεταβολίτες στον άνθρωπο.
Αποβολή Η νεφρική κάθαρση της µετφορµίνης είναι > 400 ml/ min, γεγονός που υποδεικνύει ότι η µετφορµίνη απεκκρίνεται µε σπειραµατική διήθηση και σωληναριακή απέκκριση.
Μετά τη χορήγηση µίας δόσης από το στόµα, ο εµφανής τελικός χρόνος ηµίσειας ζωής- αποβολής είναι περίπου 6, 5 ώρες.
Όταν η νεφρική λειτουργία είναι επηρεασµένη, η νεφρική κάθαρση µειώνεται σε αναλογία µε την κάθαρση της κρεατινίνης και έτσι ο χρόνος ηµίσειας ζωής- αποβολής παρατείνεται, οδηγώντας σε αυξηµένα επίπεδα µετφορµίνης στο πλάσµα.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
∆εν έχουν γίνει µελέτες σε ζώα µε τα συνδυασµένα προϊόντα του Glubrava.
Τα παρακάτω δεδοµένα είναι ευρήµατα από µελέτες που διενεργήθηκαν µε την πιογλιταζόνη ή τη µετφορµίνη ξεχωριστά.
Πιογλιταζόνη
Σε τοξικολογικές µελέτες, αύξηση του όγκου κατανοµής πλάσµατος µε αιµοαραίωση, αναιµία και αναστρέψιµη έκκεντρη καρδιακή υπερτροφία ήταν σταθερά εµφανής µετά από χορήγηση επαναλαµβανόµενων δόσεων σε ποντικούς, αρουραίους, κύνες και πιθήκους.
Επιπρόσθετα, παρατηρήθηκαν αυξηµένη εναπόθεση λίπους και λιπώδης διήθηση.
Αυτά τα ευρήµατα παρατηρήθηκαν στα ζώα σε συγκεντρώσεις πλάσµατος ≤ 4 φορές της κλινικής έκθεσης.
Στις µελέτες ζώων µε πιογλιταζόνη παρατηρήθηκε καθυστέρηση στην ανάπτυξη των εµβρύων.
Το γεγονός αυτό οφείλεται στη δράση της πιογλιταζόνης στη µείωση της µητρικής υπερινσουλιναιµίας καθώς και της
14 αυξηµένης αντοχής στην ινσουλίνη η οποία εµφανίζεται κατά την εγκυµοσύνη µε αποτέλεσµα να µειώνεται η ποσότητα του µεταβολικού υποστρώµατος που είναι διαθέσιµη για την ανάπτυξη του εµβρύου.
Η πιογλιταζόνη στερείται δυνητικής γονοτοξικότητας στο σύνολο των in vitro και in vivo δοκιµασιών γονιδιακής τοξικότητας.
Αυξηµένη συχνότητα εµφανίσεως υπερπλασίας (σε άρρενες και σε θήλεις) και όγκων (σε άρρενες) του επιθηλίου της ουροδόχου κύστεως παρατηρήθηκε σε αρουραίους µετά από χορήγηση πιογλιταζόνης για χρονικό διάστηµα έως 2 έτη.
Η αιτιολογική συσχέτιση του ευρήµατος αυτού δεν έχει εξακριβωθεί. ∆εν παρατηρήθηκε ανάπτυξη όγκων σε ποντικούς και των δύο φύλων. ∆εν παρατηρήθηκε υπερπλασία της ουροδόχου κύστεως σε κύνες ή πιθήκους µετά την αγωγή για χρονικό διάστηµα έως 12 µήνες.
Σε ένα µοντέλο ζώων µε οικογενή αδενωµατώδη πολυποδίαση (FAP), η θεραπεία µε δύο άλλες θειαζολιδινεδιόνες προκάλεσε αύξηση της έκτασης του όγκου του παχέος εντέρου.
Η αιτιολογική συσχέτιση του ευρήµατος αυτού δεν έχει εξακριβωθεί.
Μετφορµίνη
Τα προκλινικά δεδοµένα για τη µετφορµίνη δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο µε βάση τις συµβατικές µελέτες φαρµακολογικής ασφάλειας, τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων, γονοτοξικότητας, ενδεχόµενης καρκινογόνου δράσης και τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Πυρήνας του δισκίου Μικροκρυσταλλική κυτταρίνη Ποβιδόνη (K30) Καρµελλόζη νατριούχος διασταυρούµενη Στεατικό µαγνήσιο.
Λεπτό υµένιο Υπροµελλόζη Πολυαιθυλενογλυκόλη 8000 Τάλκης ∆ιοξείδιο τιτανίου.
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
3 χρόνια.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Αλουµίνιο/ περιέκτης αλουµινίου (κυψέλες), σε συσκευασίες των 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 και 180 δισκίων.
15 Μπορεί να µη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καµιά ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 421/ 001- 009
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
11 ∆εκέµβριος 2007
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
16 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ II
A.
ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
17 A.
ΚΑΤΟΧΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση των παραγωγών που είναι υπεύθυνοι για την αποδέσµευση των παρτίδων
Takeda Italia Farmaceutici S. p. A Via Crosa, 86 28065 Cerano (NO) Ιταλία
Takeda Ireland Limited Bray Business Park Kilruddery County Wicklow Ιρλανδία
Lilly S. A.
Avda. de la Industria 30 28108 Alcobendas Madrid Ισπανία
Στο έντυπο φύλλο οδηγιών χρήσεως του φαρµακευτικού προϊόντος πρέπει να αναγράφεται το όνοµα και η διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση της σχετικής παρτίδας.
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας οφείλει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης όπως περιγράφεται στην έκδοση του Ιουλίου 2007 που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1. της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας, βρίσκεται στη θέση του και λειτουργεί, προτού και κατά τη διάρκεια που το προϊόν βρίσκεται στην αγορά.
Σχέδιο ∆ιαχείρησης Κινδύνου Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας δεσµεύεται να διεξάγει τις µελέτες και τις πρόσθετες δραστηριότητες φαρµακοεπαγρύπνησης οι οποίες περιγράφονται στο Σύστηµα Φαρµακοεπαγρύπνησης, έτσι όπως συµφωνήθηκε στην έκδοση 3. 0 του Συστήµατος ∆ιαχείρησης Κινδύνου στην Ενότητα 1. 8. 2. της Αίτησης Άδειας Κυκλοφορίας και οποιεσδήποτε άλλες επικαιροποιήσεις του Σύστηµατος ∆ιαχείρησης Κινδύνου όπως συµφωνήθηκε από τη CHMP.
Σύµφωνα µε την κατευθυντήρια γραµµή της CHMP για το Σύστηµα ∆ιαχείρησης Κινδύνου για φαρµακευτικά προϊόντα για ανθρώπινη χρήση, το επικαιροποιηµένο Σχέδιο ∆ιαχείρησης Κινδύνου θα πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα µε την επόµενη έκθεση περιοδικής παρακολούθησης ασφάλειας (ΕΠΠΑ).
18 Επιπλέον, θα πρέπει να κατατεθεί επικαιροποιηµένο Σύστηµα ∆ιαχείρησης Κινδύνου:
• Όταν λαµβάνονται νέες πληροφορίες που µπορεί να έχουν επίδραση στις υπάρχουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, στο Σύστηµα Φαρµακοεπαγρύπνισης ή στις ενέργειες που έχουν τεθεί για την ελαχιστοποίηση κινδύνων • Μέσα σε 60 ηµέρες από την επίτευξη ενός πρωταρχικού στόχου (φαρµακοεπαγρύπνηση ή ελαχιστοποίηση κινδύνων) • Μετά από απαίτηση του EMEA
ΕΠΠΑ Ο κύκλος ΕΠΠΑ των επικαλυµµένων µε λεπτό υµένιο δισκίων Glubrava 15 mg/ 850 mg θα αντιστοιχεί σε εκείνον που αποδίδεται στο προϊόν διασταυρούµενης αναφοράς, το Competact, εκτός εάν ορίζεται διαφορετικά.
19 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ III
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
20 A.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
21 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Glubrava 15 mg/ 850 mg επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία
πιογλιταζόνη (ως υδροχλωρική) υδροχλωρική µετφορµίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δισκίο περιέχει 15 mg πιογλιταζόνη (ως υδροχλωρική) και 850 mg υδροχλωρικής µετφορµίνης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
14 δισκία 28 δισκία 30 δισκία 50 δισκία 56 δισκία 60 δισκία 90 δισκία 98 δισκία 180 δισκία
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
Ηµεροµηνία λήξης:
{µήνας/ χρόνος}
22 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 07/ 421/ 001 14 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 002 28 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 00330 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 004 50 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 005 56 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 006 60 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 007 90 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 008 98 δισκία EU/ 1/ 07/ 421/ 009 180 δισκία
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Αριθµός παρτίδας:
{αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Glubrava 15 mg/ 850 mg δισκία
23 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ
ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΤΥΠΟΥ BLISTER
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Glubrava 15 mg/ 850 mg δισκία.
πιογλιταζόνη (ως υδροχλωρική) υδροχλωρική µετφορµίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Takeda (λογότυπο)
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
Ηµεροµηνία λήξης:
{µήνας/ χρόνος}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Αριθµός παρτίδας:
{αριθµός}
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ (ΣΥΝΤΟΜΟΓΡΑΦΙΕΣ ΓΙΑ ΤΙΣ ΗΜΕΡΕΣ ΤΗΣ ΕΒ∆ΟΜΑ∆ΑΣ ΓΙΑ ΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΜΕ ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ)
∆ΕΥ 1 ∆ΕΥ 2 ΤΡΙ 1 ΤΡΙ 2 ΤΕΤ 1 ΤΕΤ 2 ΠΕΜ 1 ΠΕΜ 2 ΠΑΡ 1 ΠΑΡ 2 ΣΑΒ 1 ΣΑΒ 2 ΚΥΡ 1 ΚΥΡ 2
24 B.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
25 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
GLUBRAVA ∆ΙΣΚΙΑ ΤΩΝ 15 mg/ 850 mg ΕΠΙΚΑΛΥΜΜΕΝΑ ΜΕ ΛΕΠΤΟ ΥΜΕΝΙΟ
Πιογλιταζόνη/ Υδροχλωρική µετφορµίνη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Glubrava και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού πάρετε το Glubrava 3.
Πώς να πάρετε το Glubrava 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5 Πώς να φυλάσσεται το Glubrava 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ GLUBRAVA ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Glubrava δισκία, είναι ένα αντι- διαβητικό φαρµακευτικό προϊόν για τη θεραπεία του τύπου 2 (µη - ινσουλινοεξαρτώµενο) σακχαρώδη διαβήτη.
Αυτός ο τύπος σακχαρώδη διαβήτη συνήθως εµφανίζεται σε ενήλικες ασθενείς.
Το Glubrava, δισκία, βοηθά στη ρύθµιση των επιπέδων γλυκόζης του αίµατός σας, όταν πάσχετε από τύπου 2 σακχαρώδη διαβήτη, βοηθώντας το σώµα σας να χρησιµοποιήσει καλύτερα την ινσουλίνη που παράγει.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ GLUBRAVA
Μην πάρετε το Glubrava:
- Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στην πιογλιταζόνη, τη µετφορµίνη ή σε
οποιοδήποτε άλλο συστατικό (έκδοχο) του Glubrava, δισκία.
- Εάν πάσχετε από καρδιακή ανεπάρκεια.
- Εάν πάθατε πρόσφατα καρδιακή προσβολή, έχετε σοβαρά προβλήµατα µε το κυκλοφορικό
συµπεριλαµβανοµένης της καταπληξίας ή αναπνευστικές δυσκολίες.
- Εάν πάσχετε από ηπατική ασθένεια.
- Εάν καταναλώνετε υπερβολική ποσότητα αλκοόλ (είτε καθηµερινώς είτε κατά καιρούς).
- Εάν έχετε διαβητική κετοξέωση (επιπλοκή του διαβήτη µε ταχεία απώλεια βάρους, ναυτία ή
έµετο).
- Εάν έχετε πρόβληµα µε τους νεφρούς σας.
- Εάν έχετε σοβαρή µόλυνση ή είστε αφυδατωµένοι.
- Εάν πρόκειται να υποβληθείτε σε συγκεκριµένου τύπου ακτινογραφία µε ενέσιµη χρωστική.
Θα χρειαστεί να σταµατήσετε να παίρνετε τα δισκία Glubrava κατά τη διάρκεια και για λίγες ηµέρες µετά τη διαδικασία.
26
- Εάν θηλάζετε.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Glubrava Ενηµερώστε το γιατρό σας πριν αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο:
- Εάν πάσχετε από ειδική διαβητική πάθηση του οφθαλµού, που καλείται οίδηµα της ωχράς
κηλίδας (οίδηµα στο πίσω µέρος του οφθαλµού).
- Εάν σχεδιάζετε να µείνετε έγκυος.
- Εάν πρόκειται να υποβληθείτε σε εγχείριση υπό γενική αναισθησία, καθώς ενδέχεται να
χρειαστεί να σταµατήσετε να παίρνετε το Glubrava για λίγες ηµέρες πριν και µετά τη διαδικασία.
- Εάν πάσχετε από σύνδροµο πολυκυστικών ωοθηκών.
Υπάρχει αυξηµένη πιθανότητα να µείνετε
έγκυος λόγω της δράσης αυτού του φαρµάκου.
- Εάν είστε ασθενής ηλικίας µικρότερης των 18 ετών, καθώς δε συνιστάται η χορήγηση στους
ασθενείς αυτούς.
- Εάν παίρνετε ήδη άλλα δισκία για τη θεραπεία του διαβήτη.
Λήψη άλλων φαρµάκων:
Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας εάν παίρνετε σιµετιδίνη, γλυκοκορτικοειδή, βήτα2 - αγωνιστές, διουρητικά ή αναστολείς ΜΕΑ.
Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Κύηση και θηλασµός:
Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν είσθε, έχετε την υποψία ή σχεδιάζετε να µείνετε έγκυος.
Ο γιατρός σας θα σας υποδείξει τη διακοπή λήψης του φαρµάκου αυτού. ∆εν πρέπει να χρησιµοποιείτε το Glubrava εάν θηλάζετε ή σχεδιάζετε να θηλάσετε το βρέφος σας.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών:
Το φάρµακο αυτό δεν επιδρά στην ικανότητά σας για οδήγηση ή χειρισµό µηχανών.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ GLUBRAVA
Πάντα να παίρνετε τα δισκία Glubrava αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Η συνήθης δόση είναι ένα δισκίο δύο φορές την ηµέρα.
Εάν είναι απαραίτητο, ο γιατρός ενδέχεται να σας δώσει οδηγίες να παίρνετε διαφορετική δόση.
Πρέπει να παίρνετε τα δισκία είτε µαζί είτε αµέσως µετά το φαγητό για να µειώσετε την πιθανότητα στοµαχικής διαταραχής.
Εάν ακολουθείτε µία διαβητική δίαιτα, θα πρέπει να συνεχίσετε κανονικά αυτή τη δίαιτά σας, κατά τη διάρκεια της αγωγής µε δισκία Glubrava.
Θα πρέπει να ελέγχετε το σωµατικό βάρος σας σε κανονικά χρονικά διαστήµατα.
Ενηµερώστε το γιατρό σας, σε περίπτωση αύξησης του βάρους σας.
Κάποιοι ασθενείς που έλαβαν Πιογλιταζόνη και ινσουλίνη και είχαν µακρύ ιστορικό σακχαρώδη διαβήτη τύπου 2 και καρδιακή νόσο ή προηγούµενο αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο εµφάνισαν καρδιακή ανεπάρκεια.
Ενηµερώστε το γιατρό σας το συντοµότερο δυνατόν εάν παρατηρήσετε σηµάδια καρδιακής ανεπάρκειας όπως ασυνήθιστη δύσπνοια ή γρήγορη αύξηση βάρους ή τοπικό πρήξιµο (οίδηµα).
Σε κλινικές δοκιµές στις οποίες η πιογλιταζόνη συγκρίθηκε µε άλλα από του στόµατος αντιδιαβητικά δισκία ή εικονικό φάρµακο, παρατηρήθηκε µεγαλύτερος αριθµός καταγµάτων σε γυναίκες (άλλα όχι
27 σε άντρες) που λάµβαναν πιογλιταζόνη.
Ο ιατρός θα λάβει αυτό το δεδοµένο υπόψη του κατά την αγωγή του διαβήτη σας.
Ο γιατρός σας θα σας συστήσει να κάνετε αιµατολογικές εξετάσεις σε περιοδικά χρονικά διαστήµατα κατά τη διάρκεια της αγωγής µε Glubrava.
Με τον τρόπο αυτό ελέγχεται η κανονική ηπατική λειτουργία.
Τουλάχιστον µια φορά το χρόνο (πιο συχνά αν είστε ηλικιωµένοι ή αν έχετε προβλήµατα µε τα νεφρά σας) ο γιατρός σας θα πρέπει να ελέγχει τη σωστή λειτουργία των νεφρών σας.
Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση δισκίων Glubrava από την κανονική:
Εάν πάρετε κατά λάθος περισσότερα δισκία, ή εάν κάποιος άλλος ή ένα παιδί λάβει το φάρµακό σας, ενηµερώστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας, άµεσα.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Glubrava:
Προσπαθήστε να παίρνετε τα δισκία Glubrava κάθε µέρα, όπως σας έχει συνταγογραφηθεί από το γιατρό σας.
Ωστόσο, εάν ξεχάσετε µια δόση, συνεχίστε κανονικά µε την επόµενη δόση.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε το δισκίο που ξεχάσατε.
Εάν σταµατήσετε να παίρνετε το Glubrava:
Μην σταµατήσετε να παίρνετε τα δισκία Glubrava χωρίς να το συζητήσετε πρώτα µε το γιατρό σας.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά µε τη χρήση των δισκίων Glubrava ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Glubrava µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Ορισµένοι ασθενείς παρουσιάζουν τις ακόλουθες ανεπιθύµητες ενέργειες ενώ παίρνουν πιογλιταζόνη και/ ή µετφορµίνη (οι δύο δραστικές ουσίες του Glubrava).
Πολύ σπάνια οι ασθενείς που παίρνουν µετφορµίνη έχουν παρουσιάσει µια κατάσταση που ονοµάζεται γαλακτική οξέωση (υπερβολική ποσότητα γαλακτικού οξέος στο αίµα σας), ιδιαίτερα αυτοί των οποίων οι νεφροί δεν λειτουργούν σωστά.
Τα συµπτώµατα περιλαµβάνουν: να αισθάνεστε ότι κρυώνετε ή να νιώθετε δυσάρεστα, να παρουσιάσετε σοβαρή ναυτία ή έµετο, κοιλιακό άλγος, ανεξήγητη απώλεια βάρους ή ταχύπνοια.
Εάν παρουσιάσετε κάποια από αυτά τα συµπτώµατα σταµατήστε τη λήψη του Glubrava και συµβουλευτείτε αµέσως ένα γιατρό.
Έχει αναφερθεί θολή όραση λόγω οιδήµατος (ή υγρού) στο πίσω µέρος του οφθαλµού.
Εάν παρατηρήσετε αυτά τα συµπτώµατα για πρώτη φορά ή αν αυτά επιδεινωθούν επικοινωνήστε µε το γιατρό σας όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Μεταξύ 1 στους 10 και 1 στους 100 ασθενείς παρουσιάζουν
- εντοπισµένη διόγκωση (οίδηµα)
- αύξηση σωµατικού βάρους
- κεφαλαλγία
- λοίµωξη αναπνευστικού συστήµατος
- ανώµαλη όραση
- αρθραλγία
- ανικανότητα
- αιµατουρία
- αναιµία
Μεταξύ 1 στους 100 και 1 στους 1. 000 ασθενείς παρουσιάζουν
- παραρρινοκολπίτιδα
- µετεωρισµό
28
- αϋπνία
Μεταξύ 1 στους 1. 000 και 1 στους 10. 000 ασθενείς παρουσιάζουν
- διαταραχή της ηπατικής λειτουργίας
Λιγότεροι από 1 στους 10. 000 ασθενείς παρουσιάζουν
- µια κατάσταση που ονοµάζεται γαλακτική οξέωση (υπερβολική ποσότητα γαλακτικού οξέος
στο αίµα) εξαιτίας της µετφορµίνης και ιδιαίτερα στους ασθενείς των οποίων οι νεφροί δεν λειτουργούν σωστά
- θολή όραση λόγω οιδήµατος (ή υγρού) στο πίσω µέρος του οφθαλµού.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ GLUBRAVA
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να µη χρησιµοποιείτε το Glubrava µετά την ηµεροµηνία λήξης, η οποία αναγράφεται στη συσκευασία (κουτί) και τη συσκευασία κυψελών (blister).
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχουν τα ∆ισκία Glubrava Οι δραστικές ουσίες είναι 15 mg πιογλιταζόνης (ως υδροχλωρική) και 850 mg υδροχλωρικής µετφορµίνης.
Τα άλλα συστατικά είναι µικροκρυσταλλική κυτταρίνη, ποβιδόνη (K 30), καρµελλόζη νατριούχος διασταυρούµενη, στεατικό µαγνήσιο, υπροµελλόζη, πολυαιθυλενογλυκόλη 8000, τάλκη και διοξείδιο του τιτανίου.
Εµφάνιση των ∆ισκίων Glubrava και περιεχόµενο της συσκευασίας Τα Glubrava είναι λευκά έως υπόλευκα, µακρόστενα, κυρτά, επικαλυµµένα µε λεπτό υµένιο δισκία µε ανάγλυφη την ένδειξη ‘ 15/ 850 ’ στη µια επιφάνεια του δισκίου και την ένδειξη ‘ 4833M ’ στην άλλη.
Τα δισκία διατίθενται σε συσκευασίες, µε περιέκτες αλουµινίου (κυψέλες) των 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 ή 180 δισκίων.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας:
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, 61 Aldwych, London, WC2B 4AE, Ηνωµένο Βασίλειο.
Παραγωγός:
Takeda Ireland Limited, Bray Business Park, Kilruddery, County Wicklow, Ιρλανδία.
Takeda Italia Farmaceutici SpA, Via Crosa, 86, I- 28065 Cerano (NO), Ιταλία.
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, Royaume- Uni Tél/ Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Luxembourg/ Luxemburg Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Royaume- Uni Tél/ Tel: + 44 (0) 203 116 8000
29 България Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Обединеното кралство Teл.: + 44 (0) 203 116 8000
Magyarország Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Nagy- Britannia Tel.: + 44 (0) 203 116 8000
Česká republika Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velká Británie Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Malta Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ir- Renju Unit Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Danmark Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tlf: + 44 (0) 203 116 8000
Nederland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Verenigd Koninkrijk Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Deutschland Takeda Pharma GmbH Tel: + 49 (0) 241 941- 0
Norge Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannia Tlf: + 44 (0) 203 116 8000
Eesti Österreich Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ühendkuningriik Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Vereinigtes Königreich Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Ελλάδα Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνωµένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0) 203 116 8000
Polska Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Wielka Brytania Tel.: + 44 (0) 203 116 8000
España Takeda Farmacéutica España, S. A.
Tel: +34 931845730
Portugal Takeda - Farmacêuticos Portugal, Unipessoal LDA Tel: +351 21 464 3222
France Laboratoires Takeda Tél: +33 (0) 1 46 25 16 16
România Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Marea Britanie Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Ireland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., United Kingdom Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Slovenija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velika Britanija Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Ísland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Bretland Sími: + 44 (0) 203 116 8000
Slovenská republika Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Veľká Británia Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Italia Takeda Italia Farmaceutici SpA Tel: + 39 06 5026 01
Suomi/ Finland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Iso- Britannia Puh/ Tel: + 44 (0) 203 116 8000
30 Κύπρος Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνωµένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0) 203 116 8000
Sverige Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Latvija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Lielbritānija Tel: + 44 (0) 203 116 8000
United Kingdom Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd.
Tel: + 44 (0) 203 116 8000
Lietuva Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Jungtinė Karalystė Tel. + 44 (0) 203 116 8000
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις {ηµεροµηνία}
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (EMEA) http: // www. emea. europa. eu /
31