# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σελίδες πληροφοριών GNU
Παραδοσιακή βοήθεια γραμμής εντολών (info)
Σελίδες εγχειριδίου
Παραδοσιακή βοήθεια γραμμής εντολών (man)
Εφαρμογές
Ενότητες 1, 1p, 1g και 1t
Εφαρμογές X11
Ενότητα 1x
Εφαρμογές OpenSSL
Ενότητα 1ssl
Εφαρμογές Termcap
Ενότητα 1m
Ανάπτυξη εφαρμογών
Ενότητες 3, 3o, και 3t
Συναρτήσεις POSIX
Ενότητα 3p
Κεφαλίδες POSIX
Ενότητα 0p
Συναρτήσεις BLT
Ενότητα 3blt
Συναρτήσεις Network Audio Sound
Ενότητα 3nas
Λειτουργίες System V Form/Menu
Ενότητες 3form και 3menu
Συναρτήσεις TIFF
Ενότητα 3tiff
Συναρτήσεις OpenSSL
Ενότητα 3ssl
Συναρτήσεις Readline
Ενότητα 3readline
Συναρτήσεις Curses
Ενότητες 3ncurses και 3curses
Συναρτήσεις FORTRAN
Ενότητα 3f
Συναρτήσεις Perl
Ενότητες 3pm και 3perl
Συναρτήσεις Qt
Ενότητα 3qt
Συναρτήσεις Χ11
Ενότητες 3x και 3X11
Κλήσεις Συστήματος
Ενότητα 2
Ρουτίνες πυρήνα
Ενότητα 9
Συσκευές Υλικού
Ενότητα 4
Συσκευές X11
Ενότητα 4x
Αρχεία Ρυθμίσεων
Ενότητα 5
Ρυθμίσεις X11
Ενότητα 5x
Ρυθμίσεις OpenSSL
Ενότητα 5ssl
Παιχνίδια
Ενότητα 6
Παιχνίδια X11
Ενότητα 6x
Γενικές επισκοπήσεις
Ενότητες 7 και 7gcc
Επισκοπήσεις X11
Ενότητα 7x
Επισκοπήσεις OpenSSL
Ενότητα 7ssl
Διαχείριση Συστήματος
Ενότητες 8 και 8l
Επιφάνεια εργασίας
Καλώς ήλθατε στο περιηγητή βοήθειας του GNOME
Προσιτότητα
Μάθετε περισσότερα για να κάνετε το σύστημά σας πιο προσβάσιμο σε χρήστες με ειδικές ανάγκες
Εφαρμογές του GNOME
Εφαρμογές γενικής χρήσης για το γραφικό περιβάλλον του GNOME
Εφαρμογές του KDE
Εφαρμογές γενικής χρήσης για το γραφικό περιβάλλον του KDE
Ήχος & Βίντεο
Εφαρμογές σχετικές με ήχο και βίντεο
Βίντεο
Τηλεόραση
Ήχος & επεξεργασία βίντεο
Ήχος
Συσκευές Midi
Μίκτες
Μουσικά εργαλεία
Συντονιστές
Αναπαραγωγή ήχου και βίντεο
Συσκευές εγγραφής ήχου και βίντεο
Εγγραφή δίσκων
Οδηγοί που σχετίζονται με την ανάπτυξη λογισμικού
Κατασκευή
Βοηθοί αποσφαλμάτωσης
Ενσωματωμένα περιβάλλοντα ανάπτυξης (IDE)
Σχεδιαστές GUI
Εργαλεία ελέγχου επιδόσεων
Έλεγχος αναθεώρησης
Εργαλεία υποβοήθησης μετάφρασης
Εκπαίδευση
Εφαρμογές που διδάσκουν ή βοηθούν στη μάθηση
Τέχνη
Κατασκευή
Μουσική
Επιστήμη
Τεχνητή νοημοσύνη
Αστρονομία
Βιολογία
Χημεία
Επιστήμη υπολογιστών
Απεικόνιση δεδομένων
Οικονομία
Ηλεκτρισμός
Γεωγραφία
Γεωλογία
Γεωλογικές επιστήμες
Ιστορία
Επεξεργασία εικόνας
Λογοτεχνία
Μαθηματικά
Αριθμητική ανάλυση
Ιατρικό λογισμικό
Φυσική
Ρομποτική
Αθλήματα
Παράλληλος υπολογισμός
Διασκεδάστε
Παιχνίδια δράσης
Παιχνίδια περιπέτειας
Παιχνίδια arcade
Επιτραπέζια παιχνίδια
Παιχνίδια με κύβους
Παιχνίδια με τράπουλα
Παιχνίδια για παιδιά
Λογικά παιχνίδια
Παιχνίδια με ρόλους
Παιχνίδια εξομοίωσης
Αθλητικά παιχνίδια
Παιχνίδια στρατηγικής
Ψυχαγωγία
Γραφικά
Εφαρμογές για την προβολή και τη διαχείριση γραφικών
Γραφικά δύο διαστάσεων
Διανυσματικά γραφικά
Ψηφιακά γραφικά
Τρισδιάστατα γραφικά
Σάρωση
OCR
Φωτογραφική τέχνη
Δημοσίευση
Εφαρμογή προβολής
Διαδίκτυο
Οδηγοί και εγχειρίδια για εφαρμογές που συνδέονται με τον εξωτερικό κόσμο
Τηλεφωνική σύνδεση
Εφαρμογή άμεσων μηνυμάτων
Συνομιλία
Προγράμματα πελάτες IRC
Μεταφορά αρχείων
Ραδιοερασιτέχνες
Ειδήσεις
P2P
Απομακρυσμένη πρόσβαση
Τηλεφωνία
Επικοινωνία με βίντεο
Περιηγητής διαδικτύου
Ανάπτυξη εφαρμογών διαδικτύου
Εφαρμογές γραφείου
Εφαρμογές γραφείου
Ημερολόγιο
Διαχείριση επαφών
Βάσεις δεδομένων
Λεξικά
Εργαλεία καταχώρησης
Εργαλεία για ηλεκτρονική αλληλογραφία (email)
Εργαλεία οικονομικής διαχείρισης
Εργαλεία καταχώρησης ροών
Σύνδεση με PDA
Εργαλεία διαχείρισης έργου
Εργαλεία παρουσίασης
Εργαλεία λογιστικών φύλλων
Εφαρμογές επεξεργασίας κειμένου
Ρυθμίσεις
Ρυθμίσεις που έχουν τη δυνατότητα να διαχειριστούν οι χρήστες για να κάνουν το γραφικό περιβάλλον τους πιο ευχάριστο
Ρυθμίσεις επιφάνειας εργασίας
Εκτύπωση
Προσομοιωτής τερματικού
Σύστημα
Εργαλεία που βοηθούν στη διαχείριση του υπολογιστή σας
Προσομοιωτής
Μηχανική
Διαχειριστής πακέτων
Εργαλεία συστήματος αρχείων
Διαχειριστής αρχείων
Ρυθμίσεις υλικού
Σύστημα αρχείων
Οθόνη
Ασφάλεια
Βοηθήματα
Βοηθήματα για τη διεκπεραίωση των εργασιών σας
Αριθμομηχανή
Ρολόγια
Εφαρμογές σύνταξης κειμένου
Εργαλεία τηλεφωνίας
Εργαλεία αρχειοθέτησης
Εργαλεία συμπίεσης
Ηλεκτρονική
Άλλη τεκμηρίωση
Πολυποίκιλη τεκμηρίωση
Εργαλεία επεξεργασίας κειμένου
Άδειες χρήσης
GTK
Qt
Διαχειριστής παραθύρων Motif
Java
Σελιδοδείκτες
_Σελιδοδείκτες:
Μετο_νομασία
Προσθήκη σελιδοδείκτη
_Τίτλος:
Άνοιγμα τοποθεσίας
_Τοποθεσία:
Προτιμήσεις
Γραμματοσειρές
_Χρήση γραμματοσειρών συστήματος
_Μεταβλητό πλάτος:
_Σταθερό πλάτος:
_Περιήγηση με δρομέα
Χρήση δρομέα
Χρήση δρομέα μέσω πληκτρολογίου κατά την περιήγηση σελίδων.
Χρήση γραμματοσειρών συστήματος
Χρήση των προεπιλεγμένων γραμματοσειρών συστήματος.
Γραμματοσειρά κειμένου
Γραμματοσειρά κειμένου μεταβλητού πλάτους.
Γραμματοσειρά σταθερού κειμένου
Γραμματοσειρά κειμένου σταθερού πλάτους.
Δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο μορφής .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα στην γραμμή εντολής
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δε μπορούν να περαστούν τα URI των εγγράφων σε μία εγγραφή επιφάνειας εργασίας της μορφής 'Type=Link'
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός ID διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Άνοιγμα σελιδοδείκτη σε νέο παράθυρο
Μετονομασία σελιδοδείκτη
Αφαίρεση σελιδοδείκτη
Ένας σελιδοδείκτης με το όνομα %s υπάρχει ήδη για αυτή τη σελίδα.
Ένας σελιδοδείκτης με το όνομα
Θέματα βοήθειας
Ενότητες εγγράφου
Η σελίδα δεν βρέθηκε
Δεν βρέθηκε η σελίδα %s στο έγγραφο %s.
Η ζητούμενη σελίδα δε βρέθηκε στο έγγραφο %s.
Το αρχείο δε βρέθηκε
Το αρχείο ‘%s’ δεν υπάρχει.
Αδυναμία ανάλυσης αρχείου
Αδυναμία ανάλυσης του αρχείου ‘%s’ επειδή δεν είναι ένα σωστά διαμορφωμένο έγγραφο XML.
Αδυναμία ανάλυσης του αρχείου ‘%s’ επειδή ένα ή περισσότερα από τα αρχεία που περιλαμβάνει δεν είναι ένα σωστά διαμορφωμένο έγγραφο XML.
Άγνωστο
Άγνωστο σφάλμα
Αδυναμία ανάγνωσης αρχείου
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για αυτό το σφάλμα.
Το αρχείο ‘%s’ δεν μπορεί ν' αναλυθεί επειδή δεν είναι μία σωστά διαμορφωμένη σελίδα πληροφοριών (info page).
Το αρχείο‘%s’ δεν μπορεί ν' αναγνωσθεί και να αποκωδικοποιηθεί. Μπορεί να είναι συμπιεσμένο σε κάποια μη υποστηριζόμενη μορφή.
Χρήση μιας ιδιωτικής συνεδρίας
Ορισμός του καταλόγου λανθάνουσας μνήμης που θα χρησιμοποιηθεί
Περιηγητής βοήθειας του GNOME
Βοήθεια
Δεν βρέθηκε ο κατάλογος
Ο κατάλογος ‘%s’ δεν υπάρχει.
Το αρχείο ‘%s’ δεν μπορεί ν' αναλυθεί επειδή δεν είναι μία σωστά διαμορφωμένη σελίδα βοήθειας (man page).
Εκτύπωση
Προετοιμασία για εκτύπωση
Η εκτύπωση δεν υποστηρίζεται σε αυτόν τον εκτυπωτή
Ο εκτυπωτής %s δεν υποστηρίζει εκτύπωση postscript.
Αναμονή για εκτύπωση
Προέκυψε ένα σφάλμα κατά την εκτύπωση
Δεν ήταν δυνατή η εκτύπωση του εγγράφου σας: %s
τα φόρουμ υποστήριξης του GNOME
Δεν υπάρχουν αποτελέσματα για "%s"
Προσπαθήστε να χρησιμοποιήσετε διαφορετικές λέξεις για να περιγράψετε το πρόβλημα που έχετε ή το θέμα για το οποίο θέλετε βοήθεια.
Αναζήτηση αποτελεσμάτων για "%s"
Επανάληψη της αναζήτησης online στο %stell me abouthow do I", and words for functional states like "notwork", and "broken
ένα:για:πες:μου:τι:είναι:πως:μπορώ:να:μπορείς:διάλογο:γιατί:πότε:ποτέ:θα:δουλεύει:πότε:από:πάρω:πάρει:δεν:την:το:τον:τα:ο:η:τιςre:
επι:επί:ανα:ανά:ξανα:ξανά:κατα:κατά:απο:από:υπο:υπό
τα:των:ες:ους
Χωρίς σχόλια
Δεν ήταν δυνατή η επεξεργασία της αναζήτησης
Η ζητούμενη αναζήτηση δεν ήταν δυνατόν να υποστεί επεξεργασία.
Αδυναμία επεξεργασίας της αναζήτησης
Ο επεξεργαστής αναζήτησης απέδωσε μη έγκυρα αποτελέσματα
Η σελίδα %s δεν βρέθηκε στον πίνακα περιεχομένων (TOC).
Η ζητούμενη σελίδα δεν βρέθηκε στο TOC.
Η ανάλυση του αρχείου TOC δεν ήταν εφικτή επειδή δεν είναι ένα σωστά διαμορφωμένο έγγραφο XML.
Μη έγκυρο stylesheet
Το φύλλο ‘%s’ με στυλ XSLT είτε λείπει, είτε δεν είναι έγκυρο.
Σπασμένος μετασχηματισμός
Σημειώθηκε ένα άγνωστο σφάλμα κατά τη διαδικασία μετασχηματισμού του εγγράφου.
Δε βρέθηκε γνώρισμα href στο yelp:document
Η μνήμη εξαντλήθηκε
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Μετάβαση
_Σελιδοδείκτες
_Βοήθεια
_Νέο παράθυρο
Εκτύπωση αυτού του εγγράφου ...
Εκτύπωση αυτής της σελίδας ...
Περί αυτού του εγγράφου
Άνοιγμα _τοποθεσίας
_Κλείσιμο παραθύρου
Αντι_γραφή
_Επιλογή όλων
Εύ_ρεση...
Εύρεση προη_γουμένου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
Εύρεση ε_πομένου
Εύρεση επόμενης εμφάνισης της λέξης ή φράσης
_Προτιμήσεις
_Επαναφόρτωση
_Πίσω
Εμφάνιση προηγούμενης σελίδας του ιστορικού
_Μπροστά
Εμφάνιση επόμενης σελίδας του ιστορικού
Περιε_χόμενα βοήθειας
Μετάβαση στη λίστα θεμάτων βοήθειας
_Προηγούμενη ενότητα
Επόμε_νη ενότητα
_Περιεχόμενα
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών...
Άν_οιγμα συνδέσμου
Άνοιγμα συνδέσμου σε _νέο παράθυρο
Αντιγρα_φή διεύθυνσης συνδέσμου
Βοήθεια για αυτή την εφαρμογή
_Περί
Αντιγραφή διεύ_θυνσης ηλεκτρονικής αλληλογραφίας
Εφαρμογή Περιήγησης στην βοήθεια
Γίνεται φόρτωση...
Άγνωστη σελίδα
Το ζητούμενο URI "%s" δεν είναι έγκυρo
Αδυναμία φόρτωσης σελίδας
Ανα_ζήτηση:
Αναζήτηση για άλλη τεκμηρίωση
Αδυναμία δημιουργίας παραθύρου
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία στοιχείου αναζήτησης
Εύ_ρεση:
Εύρεση _προηγούμενου
Εύρεση επό_μενου
Δεν βρέθηκε η φράση
Αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου ‘%s’. Το αρχείο μπορεί να μην υπάρχει, ή να μην έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για την ανάγνωση του.about
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
 Στέργιος Προσινικλής <steriosprosiniklis\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Yelp
Μια εφαρμογή περιήγησης και προβολής τεκμηρίωσης για την επιφάνεια εργασίας Gnome.
Λήψη βοήθειας για το GNOME