# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παράθυρο τύπων κλικ
Ενεργοποίηση κρατήματος του κλικ
Μονό κλικ
Διπλό κλικ
Κλικ με σύρσιμο
Δεξί κλικ
Μικροεφαρμογή για επιλογή διαφορετικών τύπων παρατεταμένου κλικ.
Μέρος του Mousetweaks
Περιοχή για πάγωμα του δείκτη ποντικιού στον πίνακα.
Μέρος του Mousetweaks
Προτιμήσεις σύλληψης του δείκτη ποντικιού
Η επιλογή του Πλήκτρου 0 θα συλλάβει τον δείκτη του ποντικιού άμεσα
C_trl
_Alt
S_hift
Τροποποιητής:
Πλήκτρο _ποντικιού:
Σύλληψη του δείκτη ποντικιού
Ct_rl
A_lt
Sh_ift
Πλήκτρο ποντικιού:
Απελευθέρωση δείκτη
_Πλάτος:
pixels
Το μέγεθος της περιοχής σύλληψης
Λειτουργία κρατήματος του κλίκ
Εμφάνιση εικονιδίων μόνο
Εμφάνιση κειμένου μόνο
Εμφάνιση εικονιδίων και κειμένου
Κράτημα κλικ
Επιλογή του τύπου κρατήματος του κλικ
Σύλληψη του δείκτη
Περιοχή κλειδώματος του δείκτη
Π_ροτιμήσεις
_Βοήθεια
_Περί
Κατώφλι κίνησης
Απόσταση σε εικονοστοιχεία για να αναγνωριστεί ως κίνηση
Ενεργοποίηση δευτερεύοντος κλικ
Ενεργοποίηση προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ
Χρόνος δευτερεύοντος κλικ
Χρόνος σε δευτερόλεπτα πριν την πραγματοποίηση δευτερεύοντος κλικ
Χρόνος κρατήματος του κλικ
Χρόνος σε δευτερόλεπτα πριν την πραγματοποίηση κλικ
Απλό κλικ με χειρονομία
Κατεύθυνση για απλό κλικ (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Διπλό κλικ με χειρονομία
Κατεύθυνση για διπλό κλικ (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Σύρσιμο με χειρονομία
Κατεύθυνση για κλικ συρσίματος (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Δευτερεύον κλικ με χειρονομία
Κατεύθυνση για δευτερεύον κλικ (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Λειτουργία κρατήματος του κλικ
Λειτουργία κρατήματος του κλίκ ("0" = Λειτουργία παραθύρου, "1" = Λειτουργία χειρονομιών)
Προβολή του παραθύρου τύπων κλικ
Στυλ κουμπιού
Εμφάνιση των κουμπιών στο παράθυρο τύπων κλικ (0=Κείμενο, 1=Εικονίδιο, 2=Και τα δύο)
Εφέ δρομέα
Εμφάνιση του χρόνου που περνά με χρωματισμό του δρομέα
Μέγεθος της περιοχής καταγραφής
Πλάτος σε εικονοστοιχεία της περιοχής καταγραφής.
Σύλληψη του δείκτη με το πάτημα του κουμπιού του ποντικιού
Αυτό το κουμπί του ποντικιού πρέπει να πιεστεί για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Οι τιμές που επιτρέπονται είναι "0" αν δεν απαιτείται η χρήση κουμπιού, "1" για το αριστερό κουμπί, "2" για το μεσαίο κουμπί και "3" για το δεξί κουμπί.
Απελευθέρωση του δείκτη με το πάτημα του κουμπιού του ποντικιού
Αυτό το κουμπί του ποντικιού πρέπει να πιεστεί για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής. Οι τιμές που επιτρέπονται είναι "1" για το αριστερό κουμπί, "2" για το μεσαίο κουμπί και "3" για το δεξί κουμπί.
Σύλληψη του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Shift
Αν πρέπει να πατηθεί το Shift για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Αν έχει οριστεί ως αληθές, και έχει οριστεί κουμπί του ποντικιού για την επιλογή "capture_button" (κουμπί καταγραφής), τότε το Shift θα πρέπει να πατηθεί παράλληλα με το κουμπί του ποντικιού.
Σύλληψη του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Alt
Αν πρέπει να πατηθεί το Alt για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Αν έχει οριστεί ως αληθές, και έχει οριστεί κουμπί του ποντικιού για την επιλογή "capture_button" (κουμπί καταγραφής), τότε το Alt θα πρέπει να πατηθεί παράλληλα με το κουμπί του ποντικιού.
Σύλληψη του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Ctrl
Αν πρέπει να πατηθεί το Ctrl για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Αν έχει οριστεί ως αληθές, και έχει οριστεί κουμπί του ποντικιού για την επιλογή "capture_button" (κουμπί καταγραφής), τότε το Ctrl θα πρέπει να πατηθεί παράλληλα με το κουμπί του ποντικιού.
Απελευθέρωση του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Shift
Αν πρέπει να πατηθεί το Shift μαζί με το κουμπί του ποντικιού που έχει οριστεί για την επιλογή "release_button" (κουμπί απελευθέρωσης), για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής.
Απελευθέρωση του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Alt
Αν πρέπει να πατηθεί το Alt μαζί με το κουμπί του ποντικιού που έχει οριστεί για την επιλογή "release_button" (κουμπί απελευθέρωσης), για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής.
Απελευθέρωση του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Ctrl
Αν πρέπει να πατηθεί το Ctrl μαζί με το κουμπί του ποντικιού που έχει οριστεί για την επιλογή "release_button" (κουμπί απελευθέρωσης), για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής.
Δεν είναι ενεργοποιημένη η υποστήριξη βοηθητικών τεχνολογιών
Το mousetweaks απαιτεί να είναι ενεργοποιημένες οι βοηθητικές τεχνολογίες στη συνεδρία σας.

Για να ενεργοποιήσετε την υποστήριξη των βοηθητικών τεχνολογιών και να επανεκκινήσετε τη συνεδρία σας, πατήστε "Ενεργοποίηση και αποσύνδεση".
Χρόνος αναμονής πριν γίνει κράτημα κλικ
Χρόνος αναμονής πριν γίνει η προσομοίωση δευτερεύοντος κλικ
Θέστε τον ενεργό τρόπο λειτουργίας του κρατήματος του κλικ
Προβολή του παραθύρου τύπων κλικ
Τύποι κλικ στην θέση του παραθύρου στον άξονα X
Τύποι κλικ στην θέση του παραθύρου στον άξονα Υ
Αγνόηση μικρών μετακινήσεων του δείκτη
Τερματισμός του mousetweaks
Απενεργοποίηση των εφέ κίνησης του δρομέα
Έναρξη του mousetweaks σαν υπηρεσία
Έναρξη του mousetweaks κατά τη σύνδεση χρήστη
- Υπηρεσία προσιτότητας ποντικιού του GNOME
Αποτυχία προβολής της βοήθειας
Ενεργοποίηση και αποσύνδεση
Κλειδωμένο
K
Περιοχή σύλληψης
Προσωρινό κλείδωμα του δείκτη του ποντικιού
Απέτυχε η εκκίνηση των προτιμήσεων του ποντικιού
Λειτουργία κρατήματος του κλικ που θα χρησιμοποιηθεί
Θέση στον άξονα y του παραθύρου
Εμφάνιση του χρόνου που περνά με χρωματισμό του δρομέα