# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναζήτηση για αρχεία...
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων σε αυτό τον υπολογιστή με βάση το όνομα ή το περιεχόμενο
εύρεση;εντοπισμός;αναζήτηση για;αναζήτηση;find;locate;look for;seek;
Ιστορικό αναζήτησης
Αυτό το κλειδί καθορίζει τα αντικείμενα που αναζητήθηκαν στο παρελθόν.
Εμφάνιση πρόσθετων επιλογών
Απενεργοποίηση γρήγορης αναζήτησης
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης απενεργοποιεί τη χρήση της εντολής locate (εντοπισμού), όταν εκτελεί αναζήτηση απλού ονόματος αρχείου.
Γρήγορη αναζήτηση διαδρομών που έχουν εξαιρεθεί
Αυτό το κλειδί καθορίζει τις διαδρομές του εργαλείου αναζήτησης που θα εξαιρούνται από την γρήγορη αναζήτηση. Οι χαρακτήρες μπαλαντέρ '*' και '?' υποστηρίζονται. Οι προεπιλεγμένες τιμές είναι /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, and /var/*.
Απενεργοποίηση γρήγορης αναζήτησης δευτερεύουσας σάρωσης
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης απενεργοποιεί τη χρήση της εντολής find όταν εκτελεί μια γρήγορη αναζήτηση.
Γρήγορη αναζήτηση αποκλεισμένων διαδρομών δεύτερης σάρωσης
Αυτό το κλειδί καθορίζει τις διαδρομές του εργαλείου αναζήτησης που θα εξαιρούνται από την δεύτερη σάρωση όταν γίνεται γρήγορη αναζήτηση. Η δεύτερη σάρωση χρησιμοποιεί την εντολή find για την αναζήτηση αρχείων και ο σκοπός της είναι να βρεθούν τα αρχεία που δεν έχουν ταξινομηθεί. Οι χαρακτήρες μπαλαντέρ '*' και '?' υποστηρίζονται. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι /.
Ταξινόμηση στηλών αποτελεσμάτων αναζήτησης:
Αυτό το κλειδί καθορίζει τη σειρά των στηλών στα αποτελέσματα αναζήτησης. Δεν πρέπει να τροποποιηθεί από το χρήστη.
Προεπιλεγμένο πλάτος παραθύρου
Αυτό το κλειδί καθορίζει το πλάτος του παραθύρου, και χρησιμοποιείται για την απομνημόνευση του μεγέθους του εργαλείου αναζήτησης ανάμεσα στις συνεδρίες. Ο ορισμός του σε -1 θα κάνει το εργαλείο αναζήτησης να χρησιμοποιεί το προεπιλεγμένο ύψος.
Προεπιλεγμένο ύψος παραθύρου
Αυτό το κλειδί καθορίζει το ύψος του παραθύρου, και χρησιμοποιείται για την απομνημόνευση του μεγέθους του εργαλείου αναζήτησης ανάμεσα στις συνεδρίες. Ο ορισμός του σε -1 θα κάνει το εργαλείο αναζήτησης να χρησιμοποιεί το προεπιλεγμένο ύψος.
Μεγιστοποίηση προεπιλεγμένου παραθύρου
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν το παράθυρο αναζήτησης θα ξεκινάει σε μεγιστοποίηση.
Αναζήτηση σε φάκελο
Αυτό το κλειδί καθορίζει την προεπιλεγμένη τιμή της λειτουργίας "Αναζήτηση σε φάκελο".
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Περιέχει το κείμενο" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Ημερομηνία τροποποίησης μικρότερη από" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Ημερομηνία τροποποίησης μεγαλύτερη από" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Μέγεθος τουλάχιστον" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Μέγεθος το περισσότερο" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Το αρχείο είναι κενό" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Ανήκει σε χρήστη" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Ανήκει σε ομάδα" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Μη αναγνωρίσιμος χρήστης" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Όνομα δεν περιέχει" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "'Όνομα ταιριάζει με κανονική έκφραση" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Εμφάνιση κρυφών αρχείων και φακέλων" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Ακολούθηση συμβολικών δεσμών" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Να μη συμπεριλαμβάνονται άλλα συστήματα αρχείων" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Περιέχει το _κείμενο
Ημερομηνία τ_ροποποίησης μικρότερη από
ημέρες
Ημερομηνία τροποποίησης μεγαλύτερη από
Μέ_γεθος τουλάχιστον
kilobytes
Μέ_γεθος το μέγιστο
Το αρχείο είναι κενό
Ανήκει σε _χρήστη
Ανήκει σε ο_μάδα
Μη αναγνωρίσιμος ιδιοκτήτης
Το ό_νομα δεν περιέχει
Ταίριασμα κανονικής έ_κφρασης
Εμφάνιση κρυφών αρχείων και αρχείων ασφαλείας.
Ακολούθηση συμβολικών συνδέσμων
Να μη συμπεριλαμβάνει άλλα συστήματα αρχείων.
Προβολή της έκδοσης της εφαρμογής
ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
ΔΙΑΔΡΟΜΗ
ΤΙΜΗ
ΗΜΕΡΕΣ
KILOBYTES
ΧΡΗΣΤΗΣ
ΟΜΑΔΑ
ΜΟΤΙΒΟ
Πιθανόν να μην έχει δημιουργηθεί μια βάση δεδομένων εντοπισμού.
Αποτυχία μετατροπής κωδικοποίησης χαρακτήρων για "%s"
Αναζήτηση...
Αναζήτηση για αρχεία
Δε βρέθηκαν αρχεία
(διακόπηκε)
Δεν βρέθηκαν αρχεία
Η αλλαγή εισαγωγής καλέστηκε για επιλογή που δεν επιτρέπει εισαγωγή!
Ορισμός του κειμένου της επιλογής αναζήτησης "'Όνομα περιέχει'"
Ορισμός του κειμένου της επιλογής αναζήτησης "αναζήτηση στο φάκελο"
Ταξινόμηση αρχείων σύμφωνα με τα ακόλουθα: όνομα, φάκελος. μέγεθος, τύπος, ή ημερομηνία
Καθορισμός σειράς ταξινόμησης σε φθίνουσα, η εξ ορισμού είναι αύξουσα
Αυτόματη έναρξη μιας αναζήτησης
Επιλογή της επιλογής αναζήτησης "%s"
Επιλογή και ορισμός της επιλογής αναζήτησης "%s"
Πέρασε μη έγκυρη επιλογή στην εντολή ταξινόμησης κατά.
...Πάρα πολλά λάθη για εμφάνιση...
Τα αποτελέσματα αναζήτησης μπορεί να μην είναι έγκυρα. Υπήρξαν σφάλματα κατά την εκτέλεση αυτής της αναζήτησης.
Εμφάνισης περισσότερων _λεπτομερειών
Τα αποτελέσματα αναζήτησης μπορεί να μην είναι έγκυρα. Θέλετε να απενεργοποιήσετε την λειτουργία της γρήγορης αναζήτησης;
Απενεργοποίηση _γρήγορης αναζήτησης
Αποτυχία ορισμού αναγνωριστικού ομάδας διεργασίας για το θυγατρικό %d: %s.
Σφάλμα κατά την ανάλυση της εντολής αναζήτησης.
Σφάλμα κατά την εκτέλεση της εντολής αναζήτησης.
Εισάγετε μια τιμή κειμένου για την επιλογή αναζήτησης "%s"."Date modified less than" in days
"%s" σε %s
Εισάγετε μια τιμή σε %s για την επιλογή αναζήτησης "%s"
Διαγραφή "%s"
Πατήστε για αφαίρεση της επιλογής αναζήτησης "%s"
Δια_θέσιμες επιλογές:
Διαθέσιμες επιλογές:
Επιλέξτε μια επιλογή αναζήτησης από την αναπτυσσόμενη λίσταOn Drop
Προσθήκη επιλογής αναζήτησης
Πατήστε για προσθήκη της επιλεγμένης διαθέσιμης επιλογής αναζήτησης.
Απο_τελέσματα αναζήτησης:
Προβολή λίστας
Όνομα
Φάκελος
Μέγεθος
Τύπος
Ημερομηνία τροποποίησης
Ό_νομα περιέχει:
Εισάγετε ένα όνομα αρχείου ή ένα μερικό όνομα αρχείου με ή χωρίς χαρακτήρες μπαλαντέρ.
Όνομα περιέχει
_Αναζήτηση στο φάκελο:
Περιήγηση
Αναζήτηση σε φάκελο
Επιλέξτε το φάκελο ή τη συσκευή από όπου θέλετε να ξεκινήσει η αναζήτηση
Περισσότερες _επιλογές
Περισσότερες επιλογές
Πατήστε για ανάπτυξη η σύμπτυξη μιας λίστας των διαθέσιμων επιλογών.
Πατήστε για εμφάνιση του εγχειριδίου βοήθειας.
Πατήστε για κλείσιμο του "Αναζήτηση για αρχεία".
Πατήστε για αναζήτηση.
Πατήστε για να διακόψετε την αναζήτηση
- το εργαλείο αναζήτησης του GNOME
Αποτυχία ανάλυσης των ορισμάτων της γραμμής εντολής: %s
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου βοήθειας.
Αδυναμία ανοίγματος εγγράφου "%s".
Αδυναμία ανοίγματος φακέλου "%s".
Ο διαχειριστής αρχείων του Ναυτίλου δεν εκτελείται.
Το έγγραφο δεν υπάρχει.
Δεν υπάρχει εγκατεστημένο πρόγραμμα παρουσίασης για την εμφάνιση του εγγράφου.
Αδυναμία μετακίνησης "%s" στα απορρίμματα.
Θέλετε την οριστική διαγραφή του "%s";
Τα απορρίμματα δεν είναι προσβάσιμα. Αδυναμία μετακίνησης "%s" στα απορρίμματα.
Αδυναμία διαγραφής "%s".
Η διαγραφή του "%s" απέτυχε: %s.
Η μετακίνηση "%s" απέτυχε: %s.
Ά_νοιγμα
Άνοιγμα _με %s
Άνοιγμα με %s
Άνοιγμα _με
Άνοιγμα _φακέλου που το περιέχει
_Μετακίνηση στα απορρίμματα
Αποθήκευ_ση αποτελεσμάτων ως...
Αποθήκευση αποτελεσμάτων αναζήτησης ως...
Αδυναμία αποθήκευσης εγγράφου.
Δεν επιλέξατε ένα όνομα εγγράφου.
Αδυναμία αποθήκευσης εγγράφου "%s" σε "%s".
Το έγγραφο "%s" υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αν αντικαταστήσετε ένα υπάρχον αρχείο, τα περιεχόμενα του θα αντικατασταθούν.
Α_ντικατάσταση
Το όνομα εγγράφου που επιλέξατε είναι ένας φάκελος.
Μπορεί να μην έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα εγγραφής για το έγγραφο.
σήμερα στις %-I:%M %p
χθες στις %-I:%M %p
%A, %B %-d %Y at %-I:%M:%S %p
σύνδεσμος (κατεστραμμένος)
σύνδεσμος στο %s
(αντίγραφο)
(και άλλο αντίγραφο)
ο αντίγραφο_
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
%s (αντίγραφο) %s
%s (και άλλο αντίγραφο)%s
%s (%dο αντίγραφο)%s
%s (%dο αντίγραφο)%s
%s (%dο αντίγραφο)%s
%s (%dο αντίγραφο)%s
(μη έγκυρο Unicode)th copy)
(th copy)
(%d
Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμο αρχείο επιφάνειας εργασίας έκδοσης '%s'
Γίνεται εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα μέσω της γραμμής εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης : %d
Αδυναμία σύνδεσης URI εγγράφου σε μια καταχώριση επιφάνειας εργασίας 'Type=Link'
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με τον διαχειριστή συνεδρίας
Καθορισμός του αρχείου που περιέχει την αποθηκευμένη αναζήτηση
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός αναγνωριστικού διαχείρισης συνεδρίας
Αναγνωριστικό
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν η επιλογή αναζήτησης "Εμφάνιση περισσότερων επιλογών" είναι επιλεγμένη όταν εκκινείται το εργαλείο αναζήτησης.
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Περιέχει το κείμενο"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Ημερομηνία τροποποίησης μικρότερη από"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Ημερομηνία τροποποίησης μεγαλύτερη από"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Μέγεθος τουλάχιστον"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Μέγεθος το περισσότερο"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Το αρχείο είναι κενό"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Ανήκει σε χρήστη"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Ανήκει σε ομάδα"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Μη αναγνωρίσιμος ιδιοκτήτης"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Το όνομα δεν περιέχει"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Ταίριασμα κανονικής έκφρασης"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Εμφάνιση κρυφών αρχείων και φακέλων"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Ακολούθηση συμβολικών συνδέσμων"
Καθορισμός της επιλογής αναζήτησης "Να μη συμπεριλαμβάνει άλλα συστήματα αρχείων"
Σφάλμα GConf:
 %s