# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο αναζήτησης στον ιστό.
Αναζήτηση στον ιστό
Βασική χρήση
Ενεργοποιήστε το Kupfer και βεβαιωθείτε ότι βρίσκεται σε λειτουργία ελεύθερου κειμένου (πατήστε το πλήκτρο της τελείας)
Πληκτρολογήστε ένα ερώτημα αναζήτησης και πατήστε
Πληκτρολογήστε "Αναζήτηση με" για να βρείτε τη καρτέλα αναζήτηση στον ιστό και επιλέξτε
Επιλέξτε τη μηχανή αναζήτησης με τα βελάκια και πληκτρολογήστε
Μηχανές Αναζήτησης
Το πρόσθετο αναζήτηση στον ιστό χρησιμοποιεί μηχανές αναζήτησης του
Μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε προσαρμοσμένα πρόσθετα αναζήτησης άμεσα, μόνο για το
~/.local/share/kupfer/searchplugins/
Οι περιγραφές των μηχανών αναζήτησης πρέπει να έχουν γραφτεί σε μορφή OpenSearch.
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο εναύσματα.
Εναύσματα
Προσθετο Εναύσματα
Με τα
Δημιουργία ενός νέου εναύσματος
Ρύθμιση μιας εντολής στο
Πατήστε
Πατήστε
Χρησιμοποιώντας το παράθυρο που εμφανίζεται, πατήστε τα πλήκτρα τροποποίησης και ένα γράμμα ή αριθμό για να ορίσετε μια γενική συντόμευση. Για παράδειγμα πατώντας και κρατώντας πατημένα τα
Αφαίρεση εναύσματος
Βρείτε τα πηγαία
Βρείτε το ενεργό έναυσμα στον κατάλογο και χρησιμοποιήσετε την ενέργεια
Δεδομένου ότι οι συντομεύσεις πληκτρολογίου των εναυσμάτων είναι γενικές, μπορούν να χρησιμοποιηθούν από οποιαδήποτε εφαρμογή. Επιλέξτε συντομεύσεις με προσοχή έτσι ώστε να μην έρχονται σε διένεξη με άλλες λειτουργίες.
Συμβουλές για έμπειρους χρήστες

Η χρήση της εφαρμογής
Παράδειγμα εναυσμάτων
Επεξεργαστής κειμένου → Εκκίνηση
Ξεκινήστε τον
Επιλεγμένο Κείμενο → Αναζήτηση με → Google
Αναζήτηση στο διαδίκτυο χρησιμοποιώντας το επιλεγμένο κείμενο.
Επιλεγμένο αρχείο → Μετακίνηση σε → (Φάκελος λήψεων)
Μετακινήστε το επιλεγμένο αρχείο σε ένα συγκεκριμένο φάκελο
Τραγούδια → Αναζήτηση περιεχομένων
Μπορείτε να προσθέσετε ακόμη και ένα έναυσμα για να ανοίξει ένα συγκεκριμένο υποκατάλογο στο Kupfer, για παράδειγμα, τα τραγούδια του Rhythmbox.
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο σημειώσεις.
Σημειώσεις
Πρόσθετο Σημειώσεις
Με το πρόσθετο
Δημιουργία νέας σημείωσης
Ενεργοποιήστε το Kupfer και πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Βρίσκοντας μια σημείωση από τον τίτλο
Απλά κάνετε αναζήτηση στο
Βρίσκοντας μια σημείωση από τον το περιεχόμενο
Ενεργοποιήστε το Kupfer και πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το αντικείμενο
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο επιλεγμένου αρχείου.
Επιλεγμένο αρχείο
Επιλέξτε ένα αρχείο στο διαχειριστή αρχείων. Ανοίξτε το
Αντί της αναζήτησης, μπορείτε να πατήσετε
Το πρόσθετο
Το πρόσθετο επιλεγμένο αρχείο λειτουργεί με τον περιηγητή αρχείων
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο Gwibber.
Gwibber
Πρόσθετο Gwibber
Με το πρόσθετο
Το πρόσθετο προϋποθέτει ότι η εφαρμογή
Αποστολή ενός μηνύματος σε όλες τις υπηρεσίες
Ενεργοποιήστε το Kupfer και πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Αποστολή ενός μηνύματος σε μια συγκεκριμένη υπηρεσία
Ενεργοποιήστε το Kupfer και αναζητήστε το αντικείμενο υπηρεσίας, για παράδειγμα,
Πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Το πρόσθετο παρέχει επίσης μια πηγή για τα εισερχόμενα μηνύματα,
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο αγαπημένα.
Αγαπημένα
Πρόσθετο αγαπημένων
Με το
Εύρεση αντικειμένου στο
Πληκτρολογήστε
Αν προσθέσετε στα αγαπημένα ένα αντικείμενο, μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε αυτό σε περισσότερα σημεία. Όχι μόνο στον υποκατάλογο "Αγαπημένα" , αλλά και ως έμμεσο (δευτερεύον) αντικείμενο για ορισμένες ενέργειες. Για παράδειγμα:
Γραμμές εντολών από τα αγαπημένα είναι άμεσα προσβάσιμα.
Κλιμάκωση εικόνων με την ενέργεια
Ενέργειες που χρειάζονται μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ως έμμεσο αντικείμενο θα πάρουν επίσης τις διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από τα αγαπημένα.
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο αριθμομηχανής.
Αριθμομηχανή
Πρόσθετο αριθμομηχανής
Το πρόσθετο αριθμομηχανής σας επιτρέπει να υπολογίσετε γρήγορα παραστάσεις. Μπορεί να αξιολογεί παραστάσεις που καταχωρούνται ως κείμενο αρχίζοντας με "=". Εισάγοντας = από την κατάσταση εντολών θα ξεκινήσει η λειτουργία κειμένου απευθείας με πρόθεμα = για γρήγορη πρόσβαση.
Ενεργοποιήστε το Kupfer και πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε μια μαθηματική παράσταση χρησιμοποιώντας τα
Πατήστε το
Η Αριθμομηχανή χρησιμοποιεί τις ενότητες μιγαδικών μαθηματικών και python και αναλύει τις παραστάσεις ως παραστάσεις Python. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε κοινές μαθηματικές συναρτήσεις, όπως
Σημειώστε ότι ο τελεστής δύναμης στο Python είναι διπλά αστέρια, για παράδειγμα
Για να υπολογίσετε τριγωνομετρικές συναρτήσεις για τις γωνίες, μετατρέψετε πρώτα σε ακτίνια:
sin(radians(30)) -gt; 0.5
Το τελευταίο αποτέλεσμα αποθηκεύεται ως όνομα _ (ένα χαρακτήρα υπογράμμισης, όπως ακριβώς και στην κονσόλα Python).
Η Αριθμομηχανή σας επιτρέπει επίσης να υπολογίσετε μια παράσταση χωρίς "=" στην αρχή, εφόσον έχετε μέσα έναν από τους τελεστές: +, -, *, /, ^, |, , ~.
Χρησιμοποιώντας το πρόσθετο εφαρμογές.
Εφαρμογές
Πρόσθετο εφαρμογών
Το
Εκκίνηση μιας εφαρμογής
Ενεργοποιήστε το Kupfer και πληκτρολογήστε μια συντομογραφία του ονόματος εφαρμογής
Πατήστε
Άνοιγμα ενός αρχείου με μια συγκεκριμένη εφαρμογή
Επιλέξτε ένα αρχείο στο
Πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Η ενέργεια
Οι συσχετισμοί του τύπου αρχείου παρέχονται από το περιβάλλον εργασίας, και η τροποποίηση τους εδώ θα τους τροποποιήσει επίσης και στην επιφάνεια εργασίας. Αυτό δεν μπορεί να είναι εφικτό όταν δεν χρησιμοποιείτε το GNOME ή το XFCE.
Επιλέγοντας την προεπιλεγμένη εφαρμογή για έναν τύπο αρχείου ή φακέλων
Επιλέξτε ένα αρχείο ή φάκελο στο
Πληκτρολογήστε
Πληκτρολογήστε
Διαμόρφωση
Η επιλογή διαμόρφωσης
Περισσότερες προηγμένες πληροφορίες χρήσης.
Χρησιμοποιώντας το
Προσθέτοντας εφαρμογές και σενάρια
Το
Αν θέλετε να προσθέσετε μια εφαρμογή χειροκίνητα, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο αρχείο
Εάν έχετε μια συλλογή από σενάρια που θέλετε να καλέσετε από το
Μπορείτε επίσης να αποθηκεύσετε γραμμές εντολών χρησιμοποιώντας την ενέργεια
Άνοιγμα αρχείων και φακέλων
Χρησιμοποιώντας την ενέργεια
Το
Το τέχνασμα κόμμα επιτρέπει στο χρήστη να χρησιμοποιήσει ενέργειες σε πολλά αντικείμενα ταυτόχρονα.
Απλά πατήστε το κόμμα
Ορισμένες ενέργειες είναι μόνο "πολλαπλασιαζόμενες" όταν χρησιμοποιούνται με πολλά αντικείμενα, ενώ άλλες είναι πιο εξελιγμένες:
Επιλέγοντας πολλά αρχεία και χρησιμοποιώντας τη Δημιουργία ενέργειας αρχείου, όλα τα αρχεία θα πρέπει περιέχονται πλέον στο ίδιο αρχείο.
Εάν επιλέξετε πολλαπλές επαφές και χρησιμοποιήσετε μια ενέργεια Αποστολής μηνύματος, θα δημιουργεί ένα μήνυμα που θα απευθύνεται σε όλες τις επαφές.
Αν επιλέξετε πολλαπλούς υποκαταλόγους (Για παράδειγμα, σελιδοδείκτες Firefox και σελιδοδείκτες Epiphany) και χρησιμοποιήσετε την Αναζήτηση Περιεχομένων..., μπορείτε να πάρετε μια αναζήτηση υποκαταλόγων που περιορίζεται στα αντικείμενα των δύο αυτών καταλόγων! Μπορείτε ακόμα και να συνδέσετε ένα έναυσμα για αυτήν την εντολή(!)
Το τέχνασμα κόμμα
Πιάσιμο τρέχουσας επιλογής
Για να χρησιμοποιήσετε το τρέχον επιλεγμένο κείμενο, από οποιαδήποτε εφαρμογή, με το
Εάν έχει ρυθμιστεί, πιέζοντας την γενική συντόμευση πληκτρολογίου θα καλέσει το
Βλέπε
Σύνδεση γραμμής εντολών
Η εντολή
Η εντολή
Μπορείτε επίσης να στείλετε το κείμενο, αν διοχετεύσετε την έξοδο μιας εντολής στο
Διαχείριση πλαισίου και τρέχουσας επιλογής
Εάν βρείτε το αντικείμενο που θέλετε να χρησιμοποιήσετε και στη συνέχεια να επικαλεστείτε μια ενέργεια, το
Ωστόσο, έχετε πάντα τον κατάλογο του κορυφαίου επιπέδου προσβάσιμο όταν κάνετε "επιστροφή" στο
Πώς να επιστρέψετε στον υποκατάλογο που ήσασταν; Θα το κάνετε αυτό απλά κάνοντας περιήγηση και όχι αναζήτηση της πρώτης ενέργειας που κάνετε όταν εστιάσετε και πάλι στο
Απο εδώ μπορείτε να εργαστείτε με δύο τρόπους -- μπορείτε γρήγορα να εστιάσετε σε φακέλους για να βρείτε ένα αρχείο, και όταν επιστρέψετε για την επόμενη ενέργεια με το
Αποθήκευση εντολών ως αρχεία
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την συντόμευση πληκτρολογίου για την
Χρησιμοποιώντας πρόσθετα με το
Πως να ρυθμίσετε τα πρόσθετα
Η λειτουργικότητα στο Kupfer είναι οργανωμένη με ενότητες επεκτάσεων που ονομάζονται "πρόσθετα". Κάθε πρόσθετο παρέχει επιπλέον λειτουργίες, όπως για παράδειγμα την ενσωμάτωση με μια εξωτερική εφαρμογή.
Διαμόρφωση προσθέτων
Άνοιγμα του
Χρησιμοποιήστε μία από τις ακόλουθες μεθόδους:
Κάντε κλικ στο εικονίδιο Kupfer στην περιοχή ειδοποιήσεων και επιλέξτε το στοιχείο

Αναζητήστε το αντικείμενο
Χρησιμοποιήστε τη συντόμευση πληκτρολογίου
Επιλέξτε την καρτέλα
Επιλέξτε πρόσθετα στη λίστα για να διαβάσετε για αυτά, και τσεκάρετε το κουτάκι δίπλα στο όνομά του για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο, ή ξετσεκάρετε για την απενεργοποίησή του.
Αν το πρόσθετο έχει κάποιες δυνατότητες ρύθμισης παραμέτρων, θα είναι ορατές κάτω από τις πληροφορίες του.
Το πρόσθετο
Εάν ένα Πρόσθετο δεν μπορεί να ενεργοποιηθεί
Εάν ένα πρόσθετο αποτυγχάνει να ενεργοποιηθεί επειδή απαιτεί μια μονάδα λογισμικού που δεν είναι διαθέσιμη, οι πληροφορίες του θα εμφανίσουν ένα μήνυμα σαν αυτό:
Δεν ειναι δυνατή η ανάγνωση του πρόσθετου εξαιτίας κάποιου σφάλματος:
Χρειάζεται η ενότητα Python 'gdata'
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να εγκαταστήσετε μια αναγκαία ενότητα python από τη διανομή σας, και, ενδεχομένως, τα έγγραφα του πρόσθετου μπορούν να σας πουν πώς.
Το πρόσθετο μπορεί επίσης απροσδόκητα να αποτύχει να φορτώσει, και να εμφανίσει ένα διαφορετικό μήνυμα λάθους. Τότε μπορεί να είναι ένα σφάλμα προγράμματος είτε του πρόσθετου ή του
Εγκατάσταση περισσότερων Πρόσθετων
Μπορείτε να εγκαταστήσετε προσαρμοσμένα πρόσθετα στο φάκελο

Δημιουργία Πρόσθετων
Τεκμηρίωση για τους δημιουργούς των πρόσθετων είναι διαθέσιμη στο αρχείο
Η καρτέλα
Κάθε πρόσθετο μπορεί να εξάγει μια σειρά από πηγές που περιέχουν αντικείμενα. Κανονικά, όλα αυτά τα αντικείμενα είναι άμεσα προσβάσιμα από μια αναζήτηση κορυφαίου επιπέδου. Μερικά πρόσθετα εξάγουν τόσο εξειδικευμένα ή τόσα πολλά αντικείμενα που οι κατάλογοί τους θα πρέπει καλύτερα να μην έχουν τα αντικείμενα τους να εξάγονται στο κορυφαίο επίπεδο. Για να φτάσετε σε αυτά τα αντικείμενα, θα πρέπει να βρειτε πρώτα τον κατάλογο με βάση το όνομα, στη συνέχεια, πληκτρολογήστε τον κατάλογο με τη χρήση της ενέργειας
Στην καρτέλα

Μπορείτε να αντιγράψετε, να τροποποιήσετε και να μοιραστείτε το Kupfer.
Άδεια
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό: επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Αν όχι, δείτε στο
Αυτή η τεκμηρίωση είναι υπό την άδεια της
Ως ειδική εξαίρεση, οι κάτοχοι πνευματικών δικαιωμάτων σας δίνουν την άδεια να αντιγράψετε, να τροποποιήσετε και να διανείμετε το παράδειγμα του κώδικα που περιέχεται σε αυτό το έγγραφο σύμφωνα με τους όρους της επιλογής σας, χωρίς κανένα περιορισμό.
Πλήρης αναφορά συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Πλήκτρα εντολών και πλήκτρα επιτάχυνσης
Διεπαφή πληκτρολογίου
Σε κατάσταση εντολών, οι ακόλουθες πληκτρολογήσεις έχουν ιδιαίτερη σημασία:

Μετάβαση στο επόμενο ταίριασμα

Μετάβαση στο προηγούμενο ταίριασμα

Κατεβαίνει σε ένα αντικείμενο με περιεχόμενο
Πλήκτρο backspace
Διαγραφή ενός χαρακτήρα από το ερώτημα. Εάν το ερώτημα είναι άδειο, ανεβαίνει ένα επίπεδο προς τα πάνω
.
Ενεργοποίηση λειτουργίας ελεύθερου κειμένου
,
Τοποθετεί το επιλεγμένο αντικείμενο στη στοίβα ("Τέχνασμα κόμμα")
Πλήκτρα γρήγορης πρόσβασης:
=
Ενεργοποίηση λειτουργίας ελεύθερου κειμένου με πρόθεμα = (για το
/
Ενεργοποίηση λειτουργίας ελεύθερου κειμένου (όταν δεν έχει επιλεγεί τίποτα) με πρόθεμα
Επιπλέον:
Το πλήκτρο
Το πλήκτρο
Το πλήκτρο
Η έννοια των πλήκτρων
Συντομεύσεις πληκτρολογίου του Kupfer
Αυτές οι συντομεύσεις πληκτρολογίου χρησιμοποιούνται στη διεπαφή του
Ctrl
Εναλλαγή μορφής κειμένου
Το τέχνασμα κόμμα
;
Εμφάνιση παραθύρου προτιμήσεων
R
Επαναφορά όλων
Alt
A
Εναλλακτική ενεργοποίηση
Επιστροφή
Εντολή σύνθεσης
S
Μετάβαση σε πρώτο παράθυρο
Q
Επιλογή 'Κείσιμο'
G
Επιλογή 'επιλεγμένο αρχείο'
T
Επιλογή 'επιλεγμένο κείμενο'
F1
Εμφάνιση βοήθειας
Πως να ρυθμίσετε μια συντόμευση πληκτρολογίου
Ανοίξτε τις
Κάντε διπλό κλικ στη γραμμή της συντόμευσης
Χρησιμοποιώντας το παράθυρο που εμφανίζεται, πατήστε τα πλήκτρα τροποποίησης και ένα γράμμα ή αριθμό για να ορίσετε μια συντόμευση. Ένα παράδειγμα είναι πατώντας και κρατώντας πατημένο το
Γενικές συντομεύσεις πληκτρολογίου
Το
Έχουν τις ακόλουθες σημασίες και προεπιλεγμένες συντομεύσεις:
Διάστημα
Εμφάνιση/απόκρυψη του
(δεν έχει ρυθμιστεί από προεπιλογή)
Εμφάνιση του
Πως να ρυθμίσετε μια γενική συντόμευση πληκτρολογίου
Κάντε διπλό κλικ στη γραμμή της συντόμευσης
Χρησιμοποιώντας το παράθυρο που εμφανίζεται, πατήστε τα πλήκτρα τροποποίησης και ένα γράμμα ή αριθμό για να ορίσετε μια γενική συντόμευση. Ένα παράδειγμα είναι πατώντας και κρατώντας πατημένο το
Δεδομένου ότι αυτές οι συντομεύσεις πληκτρολογίου είναι γενικές, μπορούν να χρησιμοποιηθούν από οποιαδήποτε εφαρμογή. Επιλέξτε συντομεύσεις με προσοχή έτσι ώστε να μην έρχονται σε αντίθεση με άλλες λειτουργίες.
Το πρόσθετο
Δείτε στο
Εισαγωγή στο
Εισαγωγή
Το
Η πιο τυπική χρήση είναι να βρείτε μια συγκεκριμένη εφαρμογή και να την τρέξετε. Έχουμε προσπαθήσει να κάνουμε το
Ελπίζουμε ότι η χρήση του
Για ενημερωμένες πληροφορίες σχετικά με το
Ulrik Sverdrup
ulrik.sverdrup@gmail.com
2009
Ομάδα Ανάπτυξης Kupfer
Creative Commons Share Alike 3.0
Εγχειρίδιο Kupfer
Χρήση του Kupfer
Σχετικά με Ειδικά Πρόσθετα
Πώς να αρχίσετε να χρησιμοποιείτε το
Το
Προεπιλεγμένη λειτουργία του Kupfer είναι η κατάσταση εντολών: Εάν πληκτρολογήσετε ένα ερώτημα, το kupfer θα ψάξει για ένα ταίριασμα στον κατάλογό του.
Τα πλήκτρα βέλους σας επιτρέπουν να περιηγηθείτε σε συμφωνίες ερωτημάτων αρκετά φυσικά, πηγαίνοντας στο προηγούμενο ή το επόμενο ταίριασμα, και πηγαίνοντας πάνω-κάτω στους υποκαταλόγους.
Σε κατάσταση εντολών, μερικές πληκτρολογήσεις έχουν ιδιαίτερη σημασία:
Από προεπιλογή θα επιδείξετε το
Δείτε στο
Μαθαίνοντας συνήθειες
Το
Ο Κατάλογος
Ο Κατάλογος είναι η συλλογή των αντικειμένων στα οποία μπορείτε να έχετε πρόσβαση στο Kupfer, όπως έγγραφα και προγράμματα.
Αντικείμενα στον κατάλογο που έχουν περιεχόμενο, όπως φάκελοι, επισημαίνονται με ένα βέλος. Πατώντας το
Οι περισσότεροι υποκατάλογοι ενημερώνουν το περιεχόμενό τους αυτόματα. Για παράδειγμα, η πηγή του φακέλου Επιφάνεια εργασίας είναι πάντα ενημερωμένη.
Maria Mavridou <mavridou\@gmail\.com>, 2014