# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το GParted είναι ένας δωρεάν επεξεργαστής κατάτμησης για την γραφική διαχείριση των κατατμήσεων στο δίσκο σας.
Με το GParted μπορείτε να αυξομειώσετε, να αντιγράψετε, να ορίσετε ετικέτες, και να μετακινήσετε κατατμήσεις χωρίς απώλεια δεδομένων. Οι ενέργειες αυτές σας δίνουν τη δυνατότητα να αυξηθεί ή να συρρικνωθεί ο δίσκος C:, να δημιουργηθεί χώρος για νέα λειτουργικά συστήματα, ή να γίνει προσπάθεια διάσωσης των δεδομένων από χαμένες κατατμήσεις.
GParted συνεργάζεται με πολλά συστήματα αρχείων, συμπεριλαμβανομένων: btrfs, ext2, ext3, ext4, fat16, fat32, hfs, hfs+, linux-swap, lvm2 pv, nilfs2, ntfs, reiserfs, reiser4, ufs, και xfs.
GParted
Επεξεργαστής κατατμήσεων
Επεξεργαστής κατατμήσεων GParted
Δημιουργία, επεξεργασία και διαγραφή κατατμήσεων
(Νέο UUID - θα δημιουργηθεί τυχαία)
(Νέο μισό UUID - θα δημιουργηθεί τυχαία)
Έγινε αντιγραφή %1 από %2 (απομένουν %3)
Έγινε αντιγραφή %1 από %2
αντιγραφή %1 με χρήση μεγέθους ομάδας %2
Ακύρωση λειτουργίας
Σφάλμα κατά την εγγραφή ενός μπλοκ στον τομέα %1
Σφάλμα κατά την ανάγνωση ενός μπλοκ στον τομέα %1
Ελεύθερος χώρος που προηγείται (MiB):
Νέο μέγεθος (MiB):
Ελεύθερος χώρος που ακολουθεί (MiB):
Στοίχιση σε:Align to:
ΚύλινδροAlign to:
MiBAlign to:
Τίποτα
Αυξομείωση
Αυξομείωση/Μετακίνηση
Ελάχιστο μέγεθος: %1 MiB
Μέγιστο μέγεθος: %1 MiB
Νέος πίνακας κατατμήσεων στο %1
ΠΡΟΣΟΧΗ: Αυτό θα ΔΙΑΓΡΑΨΕΙ ΟΛΑ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ ΣΕ ΟΛΟΚΛΗΡΟ ΤΟ ΔΙΣΚΟ %1
Επιλογή νέου τύπου πίνακα κατατμήσεων:
Επικόλληση του %1
Πληροφορίες για το %1
Προσοχή:
Σύστημα αρχείων
Σύστημα αρχείων:
Ετικέτα:
UUID:
Κατάσταση:
Απασχολημένο (είναι προσαρτημένη τουλάχιστον μία λογική κατάτμηση)
Ενεργό
Προσαρτημένο στο %1
Μη απασχολημένο (Δεν υπάρχουν λογικές κατατμήσεις προσαρτημένες)
Μη ενεργό
Δεν είναι ενεργό (Δεν είναι μέλος σε καμία ομάδα τόμου)
Μη ενεργό και εξήχθη
Μη προσαρτημένο
Ομάδα τόμων:
Μέλη:
Χρησιμοποιούνται:
Δε χρησιμοποιούνται:
Αδιάθετα:
Μέγεθος:
Κατάτμηση
Διαδρομή:
Σημαίες:
Πρώτος τομέας:
Τελευταίος τομέας:
Σύνολο τομέων:
Ορισμός της ετικέτας της κατάτμησης στο %1
Δημιουργία νέας κατάτμησης
Δημιουργία ως:
Πρωτεύουσα κατάτμηση
Λογική κατάτμηση
Εκτεταμένη κατάτμηση
Νέα κατάτμηση #%1
Αυξομείωση/Μετακίνηση %1
Αυξομείωση %1
Εφαρμογή των εργασιών που εκκρεμούν
Ανάλογα με τον αριθμό και τον τύπο των εργασιών αυτή η διαδικασία μπορεί να είναι αρκετά χρονοβόρα.
Ολοκληρωμένες εργασίες:
Λεπτομέρειες
Ολοκληρώθηκαν %1 από %2 εργασίες
Απο_θήκευση λεπτομερειών
Ακυρώθηκε η εργασία
Όλες οι εργασίες ολοκληρώθηκαν με επιτυχία
Προέκυψε σφάλμα κατά την εφαρμογή των εργασιών
Δείτε τις λεπτομέρειες για περισσότερες πληροφορίες.
ΠΡΟΣΟΧΗ
Για να λάβετε υποστήριξη πρέπει να παράσχετε τις αποθηκευμένες λεπτομέρειες!
Δείτε το %1 για περισσότερες πληροφορίες.
Εξαναγκασμός ακύρωσης (%1)
Εξαναγκασμός ακύρωσης
Σίγουρα θέλετε να ακυρώσετε την τρέχουσα εργασία;
Η ακύρωση μιας εργασίας μπορεί να προκαλέσει ΣΗΜΑΝΤΙΚΟΤΑΤΕΣ βλάβες στο σύστημα αρχείων.
Συνέχιση εργασίας
Ακύρωση εργασίας
Αποθήκευση λεπτομερειών
Λεπτομέρειες GParted
Libparted
ΕΚΤΕΛΕΣΗ
ΕΠΙΤΥΧΙΑ
ΣΦΑΛΜΑ
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Δ/Υ
Υποστήριξη συστήματος αρχείων
Δημιουργία
Αύξηση
Μείωση
Μετακίνηση
Αντιγραφή
Έλεγχος
Ετικέτα
UUID
Απαιτούμενο λογισμικό
Στο διάγραμμα φαίνονται οι εργασίες που υποστηρίζονται για κάθε σύστημα αρχείων.
Δεν επιτρέπονται όλες οι ενέργειες για όλα τα συστήματα αρχείων, εν μέρει λόγω της φύσης των συστημάτων αρχείων και των περιορισμών που ισχύουν για το απαιτούμενο λογισμικό.
Διαθέσιμη εκτός σύνδεσης και με σύνδεση
Διαθέσιμη μόνο εκτός σύνδεσης
Μη διαθέσιμη
Υπόμνημα
Επανέλεγχος των υποστηριζόμενων ενεργειών
Διαχείριση των σημαιών του %1
Αναζήτηση δίσκου για συστήματα αρχείων
Συστήματα αρχείων που βρέθηκαν στο %1
Βρέθηκαν δεδομένα
Βρέθηκαν αρχεία με ασυνέπειες
ΠΡΟΣΟΧΗ!: Όλα τα συστήματα αρχείων σημειωμένα με (!) είναι ασυνεπή.
Μπορεί να αντιμετωπίσετε σφάλματα στη προβολή αυτών των συστημάτων αρχείων.
Τα κουμπιά 'Προβολή' δημιουργούν προβολές μόνο για ανάγνωση του κάθε συστήματος αρχείων.
Όταν κλείσετε αυτό το παράθυρο διαλόγου όλες οι προσαρτημένες προβολές θα αποπροσαρτηθούν.
Συστήματα αρχείων
#%1: %2 (%3 MiB)
Προβολή
Προέκυψε σφάλμα κατά τη δημιουργία προσωρινού καταλόγου για τη χρήση του ως σημείο προσάρτησης.
Σφάλμα
Αποτυχία δημιουργίας ενός προσωρινού φακέλου
Προέκυψε σφάλμα κατά τη δημιουργία προβολής μόνο για ανάγνωση.
Είτε το σύστημα αρχείων δεν μπορεί να προσαρτηθεί (όπως το swap), είτε υπάρχουν ασυνέπειες ή σφάλματα στο σύστημα αρχείων.
Αποτυχία δημιουργίας προβολής μόνο για ανάγνωση
Σφάλμα:
Το σύστημα αρχείων προσαρτήθηκε στο:
Αδυναμία ανοίγματος του προεπιλεγμένου διαχειριστή αρχείων
Προειδοποίηση: Η περιοχή του συστήματος αρχείων που ανιχνεύτηκε επικαλύπτει τουλάχιστον μια υπάρχουσα κατάτμηση
Συνιστάται να μην χρησιμοποιείτε επικαλυπτόμενα συστήματα αρχείων για να αποτραπεί η διατάραξη των υπαρχόντων δεδομένων.
Θέλετε να προσπαθήσετε να απενεργοποιήσετε τα ακόλουθα σημεία προσάρτησης;
δημιουργία των καταχωρήσεων που λείπουν από το %1
διαγραφή των καταχωρήσεων στο %1 που επηρεάζονται
διαγραφή καταχώρησης στο %1
ενημέρωση καταχώρησης στο %1
_Προσάρτηση
Α_ποπροσάρτηση
Δημιουργήθηκε ο κατάλογος %1
Διαγράφηκε ο κατάλογος %1
Σάρωση του %1
Επιβεβαίωση του %1
Παράβλεψη συσκευής %1 με μέγεθος λογικού τομέα %2 bytes.
Το GParted απαιτεί τη βιβλιοθήκη libparted έκδοση 2.2. ή μεγαλύτερη για να υποστηρίζει συσκευές με μεγέθη τομέων μεγαλύτερα από 512 bytes.
Αναζήτηση στις κατατμήσεις του %1
Μη αναγνωρίσιμα
Μια κατάτμηση δεν μπορεί να έχει μήκος %1 τομέων
Μια κατάτμηση δεν είναι έγκυρη αν οι χρησιμοποιούμενοι τομείς (%1) είναι περισσότεροι από το μήκος (%2) της κατάτμησης
Μηνύματα libparted
Δεν υποστηρίζεται ακόμη η κρυπτογράφηση Linux Unified Key Setup.
Δεν εντοπίστηκε το σύστημα αρχείων! Οι πιθανές αιτίες είναι:
Το σύστημα αρχείων είναι κατεστραμμένο
Το σύστημα αρχείων είναι άγνωστο στο GParted
Δεν υπάρχει διαθέσιμο σύστημα αρχείων (αμορφοποίητα)
Λείπει η καταχώρηση της συσκευής %1
Δε βρέθηκε το σημείο προσάρτησης
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση των περιεχομένων του συστήματος αρχείων!
Εξ αιτίας αυτού, ορισμένες λειτουργίες ίσως να μην είναι διαθέσιμες.
Η αιτία μπορεί να είναι ένα πακέτο λογισμικού που λείπει.
Τα ακόλουθα πακέτα λογισμικού απαιτούνται για την υποστήριξη του συστήματος αρχείων %1: %2.
%1 ελεύθερος χώρος στην κατάτμηση.
Για να αναπτυχθεί το σύστημα αρχείων ώστε να γεμίζει την κατάτμηση, επιλέξτε την κατάτμηση και διαλέξτε από το μενού:
Κατάτμηση --> Έλεγχος.
δημιουργία κενής κατάτμησης
διαδρομή: %1
αρχή: %1
τέλος: %1
μέγεθος: %1 (%2)
δημιουργία νέου συστήματος αρχείων %1
διαγραφή κατάτμησης
διαγραφή συστήματος αρχείων %1
Εκκαθάριση της ετικέτας της κατάτμησης στο %1
Ορισμός της ετικέτας κατάτμησης σε "%1" στο %2
Ορίστε το ήμισυ του UUID στο %1 σε μια νέα, τυχαία τιμή
Ορίστε το UUID στο %1 σε μια νέα, τυχαία τιμή
για να γίνει η μετακίνηση πρέπει το παλαιό και το νέο μήκος να ταυτίζονται
αναίρεση της τελευταίας αλλαγής στον πίνακα κατατμήσεων
μετακίνηση του συστήματος αρχείων αριστερά
μετακίνηση του συστήματος αρχείων δεξιά
μετακίνηση του συστήματος αρχείων
το νέο και το παλιό σύστημα αρχείων έχουν την ίδια θέση. Συνεπώς παραβλέπεται αυτή η εργασία
χρήση libparted
για να γίνει αλλαγή μεγέθους πρέπει η παλαιά και η νέα αρχή να συμπίπτουν
αυξομείωση/μετακίνηση κατάτμησης
μετακίνηση κατάτμησης δεξιά
μετακίνηση κατάτμησης αριστερά
αύξηση του μεγέθους της κατάτμησης από %1 σε %2
μείωση του μεγέθους της κατάτμησης από %1 σε %2
μετακίνηση της κατάτμησης δεξιά και αύξησή της από %1 σε %2
μετακίνηση της κατάτμησης δεξιά και μείωσή της από %1 σε %2
μετακίνηση της κατάτμησης αριστερά και αύξησή της από %1 σε %2
μετακίνηση της κατάτμησης αριστερά και μείωσή της από %1 σε %2
η νέα και η παλιά κατάτμηση έχουν το ίδιο μέγεθος και θέση. Συνεπώς παραβλέπεται αυτή η εργασία
παλαιά αρχή: %1
παλαιό τέλος: %1
παλαιό μέγεθος: %1 (%2)
νέα αρχή: %1
νέο τέλος: %1
νέο μέγεθος: %1 (%2)
επιθυμητή αρχή: %1
επιθυμητό τέλος: %1
επιθυμητό μέγεθος: %1 (%2)
μείωση μεγέθους συστήματος αρχείων
αύξηση μεγέθους συστήματος αρχείων
αλλαγή μεγέθους του συστήματος αρχείων
το νέο και το παλιό σύστημα αρχείων έχουν το ίδιο μέγεθος. Συνεπώς παραβλέπεται αυτή η εργασία
αύξηση του μεγέθους του συστήματος αρχείων προκειμένου να καταλαμβάνει όλη την κατάτμηση
δεν υπάρχει δυνατότητα αύξησης του μεγέθους για αυτό το σύστημα αρχείων
η αύξηση του συστήματος αρχείων προς το παρόν δεν επιτρέπεται
ο προορισμός έχει μικρότερο μέγεθος από την κατάτμηση προέλευσης
αντιγραφή του συστήματος αρχείων του %1 στο %2
με χρήση εσωτερικού αλγορίθμου
αντιγραφή %1
εύρεση βέλτιστου μεγέθους μπλοκ
%1 δευτερόλεπτα
Το βέλτιστο μέγεθος μπλοκ είναι %1
%1 (%2 B) αντιγράφηκαν
αναστροφή τελευταίας συναλλαγής
έλεγχος του συστήματος αρχείων στο %1 για λάθη και (αν γίνεται) επιδιόρθωσή τους
δεν υπάρχει δυνατότητα ελέγχου για αυτό το σύστημα αρχείων
ορίζεται ως %1 ο τύπος της κατάτμησης
νέος τύπος κατάτμησης: %1
νέα σημαία κατάτμηση: %1
ρύθμιση του %1
υπολογισμός νέου μεγέθους και θέσης του %1
καθαρισμός παλιού συστήματος αρχείου υπογραφών στο %1
εκκένωση κρυφής μνήμης λειτουργικού συστήματος του %1
ενημέρωση του τομέα εκκίνησης του συστήματος αρχείων %1 στο %2
Σφάλμα κατά την προσπάθεια εγγραφής στον τομέα εκκίνησης στο %1
Σφάλμα κατά την αναζήτηση προς τη θέση 0x1c στο %1
Σφάλμα κατά την προσπάθεια ανοίγματος του %1
Αποτυχία ορισμού του αριθμού των κρυφών τομέων σε %1 στην εγγραφή εκκίνησης του NTFS.
Μπορείτε να δοκιμάσετε την παρακάτω εντολή για να διορθωθεί το πρόβλημα:
Προειδοποίηση Libparted
Πληροφορίες Libparted
Σφάλμα Libparted
Βρέθηκε σφάλμα στο Libparted!
Διόρθωση
Ναι
Εντάξει
Επανάληψη
Όχι
Ακύρωση
Αγνόηση
Α_ναίρεση της τελευταίας εργασίας
_Εκκαθάριση όλων των εργασιών
Ε_φαρμογή όλων των εργασιών
Λείπουν ένας ή περισσότεροι φυσικοί τόμοι που ανήκουν στην ομάδα του τόμου.
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την ανάγνωση ρυθμίσεων του LVM2!
Μπορεί να λείπουν ή να είναι λάθος μερικές ή όλες από τις λεπτομέρειες.
ΔΕΝ πρέπει να τροποποιήσετε οποιαδήποτε κατάτμηση LVM2 PV.
Ορίστε το ήμισυ του UUID σε μια νέα τυχαία τιμή στο σύστημα αρχείων %1 σε %2
Ορίστε ένα νέο τυχαίο UUID στο σύστημα αρχείων %1 σε %2
αντίγραφο του %1
Αντιγραφή του %1 στο %2 (αρχή στο %3)
Αντιγραφή του %1 στο %2
Έλεγχος και επιδιόρθωση του συστήματος αρχείων (%1) στο %2
Δημιουργία του %1 #%2 (%3, %4) στο %5
Διαγραφή του %1 (%2, %3) από το %4
Μορφοποίηση του %1 ως %2
Εκκαθάριση της ετικέτας της κατάτμησης στο %1My Label
Ορισμός της ετικέτας κατάτμησης "%1" στο %2
αυξομείωση/μετακίνηση %1
Η νέα και η παλιά κατάτμηση έχουν το ίδιο μέγεθος και θέση. Συνεπώς συνεχίζουμε ούτως ή άλλως
Μετακίνηση του %1 δεξιά
Μετακίνηση του %1 αριστερά
Αύξηση του μεγέθους του %1 από %2 σε %3
Μείωση του μεγέθους του %1 από %2 σε %3
Μετακίνηση του %1 δεξιά και αύξησή του από %2 σε %3
Μετακίνηση του %1 δεξιά και μείωσή του από %2 σε %3
Μετακίνηση του %1 αριστερά και αύξησή του από %2 σε %3
Μετακίνηση του %1 αριστερά και μείωσή του από %2 σε %3
Σημείο προσάρτησης
Μέγεθος
Χρησιμοποιούνται
Δε χρησιμοποιούνται
Σημαίες
αδιάθετα
άγνωστα
μη μορφοποιημένα
καθαρισμός
χρησιμοποιούνται
δε χρησιμοποιούνται
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
Α_νανέωση συσκευών
_Συσκευές
_GParted
_Επεξεργασία
Πλ_ηροφορίες συσκευής
Εκκρε_μείς εργασίες
Προ_βολή
_Υποστήριξη συστήματος αρχείων
_Δημιουργία πίνακα κατατμήσεων
Προ_σπάθεια ανάκτησης δεδομένων
_Συσκευή
_Κατάτμηση
_Περιεχόμενα
_ΒοήθειαNew
Νέο
Δημιουργία νέας κατάτμησης στον επιλεγμένο αδιάθετο χώρο
Διαγραφή της επιλεγμένης κατάτμησης
Αυξομείωση/μετακίνηση της επιλεγμένης κατάτμησης
Αντιγραφή της επιλεγμένης κατάτμησης στο πρόχειρο
Επικόλληση της κατάτμησης από το πρόχειρο
Αναίρεση της τελευταίας εργασίας
Εφαρμογή όλων των εργασιών_New
_Νέα
Α_λλαγή μεγέθους / μετακίνηση
_Μορφοποίηση σε
_Προσάρτηση στο
Δια_χείριση σημαιών
Έλε_γχος
Ε_τικέτα
Νέο UU_ID
Πληροφορίες συσκευής
Μοντέλο:
Πίνακας κατατμήσεων:
Κεφαλές:
Τομείς/τροχιά:
Κύλινδροι:
Μέγεθος τομέα:
Αδυναμία προσθήκης αυτής της λειτουργίας στη λίστα
Έξοδος από το GParted;
%1 - GParted
Σάρωση όλων των συσκευών...
Δεν εντοπίστηκαν συσκευές
Δεν βρέθηκε πίνακας κατατμήσεων στη συσκευή %1
Απαιτείται ένας πίνακας κατατμήσεων πριν να μπορέσουν να προστεθούν κατατμήσεις.
Για να δημιουργήσετε έναν νέο πίνακα κατατμήσεων επιλέξτε το αντικείμενο μενού:
Συσκευή --> Δημιουργία πίνακα κατατμήσεων.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου βοήθειας του εγχειριδίου GParted
Η τεκμηρίωση δεν είναι διαθέσιμη
Αυτή η έκδοση του gparted δεν συνοδεύεται από τεκμηρίωση.
Η τεκμηρίωση είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο του εγχειρήματος.
Επεξεργαστής κατατμήσεων του GNOME
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Αν θέλετε να έχετε περισσότερες κατατμήσεις, θα πρέπει πρώτα να δημιουργήσετε μία εκτεταμένη κατάτμηση. Αυτού του είδους οι κατατμήσεις μπορούν να περιέχουν και άλλες κατατμήσεις. Επειδή οι εκτεταμένες κατατμήσεις είναι και πρωτεύουσες κατατμήσεις, ίσως χρειαστεί πρώτα να αφαιρέσετε μία πρωτεύουσα κατάτμηση.
Μετακινώντας μια κατάτμηση μπορεί να προκαλέσει αποτυχία εκκίνησης του συστήματός σας
Έχετε στην ουρά μια εργασία για τη μετακίνηση της αρχής του τομέα της κατάτμησης %1.
Η αποτυχία στην εκκίνηση είναι πιο πιθανό να συμβεί εάν μετακινήσετε την κατάτμηση GNU/Linux που περιέχει το /boot, ή εάν μετακινήσετε την κατάτμηση των Windows που είναι ο C:.
Μπορείτε να μάθετε πως να επιδιορθώσετε τις ρυθμίσεις εκκίνησης στις συχνές ερωτήσεις FAQ του GParted.
Η μετακίνηση μιας κατάτμησης μπορεί να πάρει αρκετή ώρα να ολοκληρωθεί.
Επικολλήσατε μέσα σε μια υπάρχουσα κατάτμηση
Τα δεδομένα στο %1 θα χαθούν αν εφαρμόσετε αυτή την εργασία.
Δεν είναι δυνατή η διαγραφή του %1!
Παρακαλούμε, αποπροσαρτήστε τις λογικές κατατμήσεις με αριθμό μεγαλύτερο του %1
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε το %1;
Μετά τη διαγραφή, αυτή η κατάτμηση δε θα είναι πλέον διαθέσιμη για αντιγραφή.
Διαγραφή %1 (%2, %3)
Αδυναμία διαμόρφωσης αυτού του συστήματος αρχείων σε %1
Το σύστημα αρχείων %1 απαιτεί κατάτμηση τουλάχιστον %2.
Για κατατμήσεις με σύστημα αρχείων %1 το μέγιστο επιτρεπόμενο μέγεθος είναι %2.
Δεν ήταν δυνατή η αποπροσάρτηση της κατάτμησης από τα ακόλουθα σημεία προσάρτησης:
Κατά πάσα πιθανότητα υπάρχουν και άλλες κατατμήσεις προσαρτημένες σε αυτά τα σημεία προσάρτησης. Παρακαλείσθε να τις αποπροσαρτήσετε χειροκίνητα.
Η ενέργειας ενεργοποίησης του swap δε μπορεί να εκτελεστεί αν εκκρεμεί εργασία για την κατάτμηση.
Χρησιμοποιήστε το μενού Επεξεργασία για να αναιρέσετε, να διαγράψετε, ή να εφαρμόσετε εργασίες πριν την ενεργοποίηση του swap σε αυτή την κατάτμηση.
Η ενέργεια της ενεργοποίησης ομάδας τόμων δε μπορεί να εκτελεστεί αν εκκρεμεί εργασία για την κατάτμηση.
Χρησιμοποιήστε το μενού επεξεργασία για να αναιρέσετε, να καθαρίσετε, ή να εφαρμόσετε εργασίες πριν την ενεργοποίηση της ομάδας τόμων σε αυτή την κατάτμηση.
Απενεργοποίηση swap στο %1
Ενεργοποίηση swap στο %1
Δεν ήταν δυνατή η απενεργοποίηση του swap
Δεν ήταν δυνατή η ενεργοποίηση του swap
Απενεργοποίηση ομάδας τόμων %1
Ενεργοποίηση ομάδας τόμων %1
Αδυναμία απενεργοποίησης της ομάδας τόμων
Αδυναμία ενεργοποίησης της ομάδας τόμων
Αποπροσάρτηση %1
Δεν ήταν δυνατή η αποπροσάρτηση του %1
Η ενέργειας της προσάρτησης δε μπορεί να εκτελεστεί αν εκκρεμεί εργασία για την κατάτμηση.
Χρησιμοποιήστε το μενού Επεξεργασία για να αναιρέσετε, να διαγράψετε, ή να εφαρμόσετε εργασίες πριν την προσάρτηση σε αυτή την κατάτμηση.
προσάρτηση του %1 στο %2
Δεν ήταν δυνατή η προσάρτηση του %1 στο %2
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί νέος πίνακας κατατμήσεων ενώ υπάρχουν ενεργές κατατμήσεις.
Οι ενεργές κατατμήσεις είναι αυτές που χρησιμοποιούντε, όπως ένα προσαρτημένο σύστημα αρχείων, ή ένα ενεργό swap.
Χρησιμοποιήστε τις επιλογές μενού της κατάτμησης, όπως αποπροσάρτηση ή απενεργοποίηση του swap, για να απενεργοποιήσετε όλες τις κατατμήσεις σε αυτή τη συσκευή πριν δημιουργήσετε έναν νέο πίνακα κατατμήσεων.
Δεν μπορεί να δημιουργηθεί νέος πίνακας κατατμήσεων ενώ εκκρεμούν εργασίες.
Χρησιμοποιήστε το μενού επεξεργασία για να διαγράψετε ή να εφαρμόσετε όλες τις εργασίες πριν να δημιουργήσετε έναν νέο πίνακα κατατμήσεων.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του πίνακα κατατμήσεων
Δε βρέθηκε η εντολή gpart
Αυτό το χαρακτηριστικό χρησιμοποιεί το gpart. Παρακαλώ εγκαταστήστε το και δοκιμάστε ξανά.
Απαιτείται πλήρης σάρωση για την εύρεση συστημάτων αρχείων.
Η σάρωση μπορεί να διαρκέσει αρκετή ώρα.
Μετά τη σάρωση μπορείτε να προσαρτήσετε οποιαδήποτε συστήματα αρχείων που βρέθηκαν και να αντιγράψετε τα δεδομένα σε άλλα μέσα.
Θέλετε να συνεχίσετε;
Αναζητήστε για συστήματα αρχείων στο %1
Αναζήτηση για συστήματα αρχείων στο %1
Δεν βρέθηκαν συστήματα αρχείων στο %1
Η σάρωση του δίσκου με το gpart δε βρήκε αναγνωρίσιμα συστήματα αρχείων σε αυτόν.
Σίγουρα θέλετε να εφαρμοστούν οι εργασίες που εκκρεμούν;
Η επεξεργασία κατατμήσεων μπορεί δυνητικά να προκαλέσει ΑΠΩΛΕΙΑ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ.
Σας συμβουλεύουμε να δημιουργήσετε αντίγραφο ασφαλείας των σημαντικών σας δεδομένων πριν προχωρήσετε.
Εφαρμογή εργασιών στη συσκευή
Διαγράφετε τον μη κενό LVM2 φυσικό τόμο %1
Διαμορφώνετε τον μη κενό LVM2 φυσικό τόμο %1
Επικολλάτε στον μη κενό LVM2 φυσικό τόμο %1
Η διαγραφή ή αντικατάσταση του φυσικού τόμου είναι ανεπανόρθωτη και θα καταστρέψει ή θα βλάψει την ομάδα τόμων.
Για αποφυγή καταστροφής ή βλάβης της ομάδας τόμων, συμβουλεύεστε να ακυρώσετε και να χρησιμοποιήσετε εξωτερικές εντολές LVM για να ελευθερώσετε τον φυσικό τόμο πριν προσπαθήσετε αυτήν την εργασία.
Θέλετε να συνεχίσετε στην αναγκαστική διαγραφή του φυσικού τόμου;
Αλλάζοντας το UUID μπορεί να ακυρώσει το κλειδί ενεργοποίησης προϊόντος των Windows (WPA)
Στα συστήματα αρχείων FAT και NTFS , ο σειριακός αριθμός του τόμου χρησιμοποιείται ως το UUID. Αλλάζοντας τον σειριακό αριθμό στη κατάτμηση των Windows, συνήθως ο C:, μπορεί να ακυρωθεί το κλειδί. Ένα άκυρο κλειδί θα εμποδίσει τη σύνδεση μέχρι την επανενεργοποίηση των Windows.
Αλλάζοντας το UUID σε εξωτερικά μέσα αποθήκευσης και σε κατατμήσεις εκτός του συστήματος είναι συνήθως ασφαλές, αλλά χωρίς να εγγυηθεί τίποτα.
Ενεργοποίη_ση swap
Απενεργοποίη_ση swap
Παραλείφθηκε η μετακίνηση της κατάτμησης διότι δεν περιέχει δεδομένα το σύστημα αρχείων %1
Παραλείφθηκε η αντιγραφή της κατάτμησης διότι δεν περιέχει δεδομένα το σύστημα αρχείων %1
Ενε_ργοποίηση
Απενερ_γοποίηση
Ο φυσικός τόμος LVM2 δεν μπορεί προς το παρόν να αυξομειωθεί επειδή είναι μέλος μιας ομάδας τόμων που εξάχθηκε.
Απαιτούνται προνόμια root για την εκτέλεση του GParted
Επειδή το GParted είναι εξαιρετικά ισχυρό εργαλείο που μπορεί να καταστρέψει πίνακες κατατμήσεων και δεδομένα, μόνο ο root επιτρέπεται να το εκτελεί.
Στη προσπάθεια να αποφευχθεί η ακύρωση του κλειδιού WPA, σε συστήματα αρχείων NTFS μόνο το μισό του UUID έχει οριστεί σε μια νέα τυχαία τιμή.
εκτέλεση προσομοίωσης
πραγματική αλλαγή μεγέθους
Έγινε ανάγνωση %1 από %2 (απομένουν %3)
Έγινε ανάγνωση %1 από %2
ανάγνωση %1 με χρήση μεγέθους μπλοκ %2
Η προεπιλεγμένη ρύθμιση δημιουργεί πίνακα κατατμήσεων MS-DOS.
Για προχωρημένους
ενεργό το %1
το %1 δεν είναι ενεργό
Διαθέσιμα
ανάγνωση %1
%1 (%2 B) αναγνώστηκαν
έγραψε %1 μηδενικά στην μετατόπιση οκτάδας %2
καθαρισμός πρωτευουσών υπογραφών
καθαρισμός δευτερευουσών υπογραφών
πραγματική μετακίνηση
εκτέλεση δοκιμής μόνο ανάγνωσης
# Προσωρινό αρχείο του gparted. Μπορείτε να το διαγράψετε.
Η εργασία δημιουργίας ετικέτας απέτυχε: Αδυναμία εγγραφής στο προσωρινό αρχείο %1.
Η εργασία δημιουργίας ετικέτας απέτυχε: Αδυναμία δημιουργίας του προσωρινού αρχείου %1.
Δεν υποστηρίζεται ακόμη η διαχείριση λογικών τόμων.
Δεν υποστηρίζεται ακόμα το BTRFS.
Αποπροσάρτηση
δημιουργία προσωρινού σημείου προσάρτησης (%1)
προσάρτηση του %1 στο %2
εκ νέου προσάρτηση του %1 στο %2 με τη σημαία "αλλαγή μεγέθους" ενεργοποιημένη
αποπροσάρτηση του %1
αφαίρεση του προσωρινού σημείου προσάρτησης (%1)
αύξηση μεγέθους του προσαρτημένου συστήματος αρχείων
αντιγραφή του συστήματος αρχείων
Στρογγυλοποίηση σε κυλίνδρους
ανάγνωση %1 τομέων
αντιγραφή %1 τομέων
Έγινε ανάγνωση %1 τομέων
Έγινε αντιγραφή %1 τομέων
Αν πιέσετε το κουμπί Δημιουργία, ΘΑ ΔΙΑΓΡΑΦΟΥΝ ΑΜΕΣΩΣ ΟΛΑ ΤΑ ΔΕΔΟΜΕΝΑ στο δίσκο %1
Εφαρμογή όλων των εργασιών στη λίστα.
Τύπος ετικέτας δίσκου:
Ο πυρήνας δεν μπορεί να ξαναδιαβάσει τους πίνακες κατατμήσεων στις παρακάτω συσκευές:
Εξαιτίας αυτού θα έχετε περιορισμένη πρόσβαση στις συσκευές αυτές. Αποπροσαρτήστε όλες τις προσαρτημένες κατατμήσεις μιας συσκευής για να έχετε πλήρη πρόσβαση σε αυτή.