# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Δεκαεξαδικός επεξεργαστής
Έλεγχος και επεξεργασία δυαδικών αρχείων
δυαδικό;αποσφαλμάτωση;
ASCII
Δεκαεξαδικό
Δεκαδικό
Οκταδικό
Δυαδικό
Πίνακας χαρακτήρων
Μετατροπέας βάσης
Δ_υαδικό:
_Οκταδικό:
_Δεκαδικό:
Δ_εκαεξαδικό:
_ASCII:
_Λήψη τιμής δρομέα
Λήψη τιμής δρομέα
Δέχεται την τιμή στον δρομέα σε δυαδική, οκταδική, δεκαδική, δεκαεξαδική και ASCII
ΣΦΑΛΜΑ
GHex (%s): Αναζήτηση Δεδομένων
Εύρεση συμβολοσειράς
Εύρεση _επόμενου
Εύρεση _προηγούμενου
Εύρεση δεδομένων
Εισάγετε τα δεκαεξαδικά δεδομένα ή δεδομένα ASCII για αναζήτηση
Εύρεση επομένου
Εύρεση της επόμενης εμφάνισης της ζητούμενης συμβολοσειράς
Εύρεση προηγούμενου
Εύρεση προηγούμενης εμφάνισης της ζητούμενης συμβολοσειράς
Άκυρο
Κλείνει το παράθυρο εύρεσης δεδομένων
GHex (%s): Αναζήτηση δεδομένων: Προσθήκη αναζήτησης
Προσθήκη
Αναζήτηση συμβολοσειράς
Επισήμανση χρώματος
_Προσθήκη νέου
_Αφαίρεση επιλεγμένου
Κλείσιμο
Κλείνει το προχωρημένο παράθυρο εύρεσης
GHex (%s): Εύρεση και αντικατάσταση δεδομένων
Αντικατάσταση με
Εύρεση επό_μενου
Α_ντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
Αντικατάσταση δεδομένων
Εισάγετε τα δεκαεξαδικά δεδομένα ή δεδομένα ASCII για αντικατάσταση
Εύρεση επομένου
Αντικατάσταση
Αντικαθιστά τη συμβολοσειρά αναζήτησης με τη συμβολοσειρά αντικατάστασης
Αντικατάσταση Όλων
Αντικαθιστά όλες τις εμφανίσεις της συμβολοσειράς αναζήτησης με τη συμβολοσειρά αντικατάστασης
Κλείνει το παράθυρο εύρεσης και αντικατάστασης δεδομένων
GHex (%s): Μετάβαση στην ψηφιολέξη
Μετάβαση στην ψηφιολέξη
Εισάγετε την ψηφιολέξη για μετάβαση
Εντάξει
Μεταβαίνει στην συγκεκριμένη ψηφιολέξη
Κλείνει τη μετάβαση στο παράθυρο ψηφιολέξης
Δεν υπάρχει ενεργό έγγραφο για αναζήτηση!
Δεν υπάρχει καμιά συμβολοσειρά για αναζήτηση!
Έφτασε το τέλος του αρχείου
Δε βρέθηκε συμβολοσειρά!
Έφτασε η αρχή του αρχείου
Δεν υπάρχει ενεργό έγγραφο για μετακίνηση του δρομέα!
Δεν ορίστηκε μετατόπιση!
Η καθορισμένη μετατόπιση είναι πέρα από τα όρια του αρχείου!
Αδύνατη η τοποθέτηση δρομέα πέρα από το τέλος αρχείου!
Μπορείτε να δώσετε την μετατόπιση μόνο ως:
 - θετικό δεκαδικό αριθμό, ή
 - δεκαεξαδικό αριθμό, που ξεκινά με '0x', ή
 - πρόσημο '+' or '-', ακολουθούμενο από μια σχετική μετατόπιση
Δεν υπάρχει ενεργή ενδιάμεση μνήμη για αντικατάσταση των δεδομένων!
Έφτασε το τέλος του αρχείου!
Δεν υπάρχει ενεργό έγγραφο για αντικατάσταση των δεδομένων!
Δεν βρέθηκαν εμφανίσεις.
Δε υπάρχει συμβολοσειρά για αναζήτηση!
Αδύνατο το άνοιγμα URI:
%s
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου:
%s
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Ομαδοποίηση δεδομένων ως
_Παράθυρα
_Βοήθεια
Ά_νοιγμα...
Άνοιγμα αρχείου
Απο_θήκευση
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου
Αποθήκευση _ως...
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου με διαφορετικό όνομα
Αποθήκευση ως _HTML...
Εξαγωγή δεδομένων σε πηγή HTML
Επανα_φορά
Επαναφορά σε αποθηκευμένη έκδοση του αρχείου
_Εκτύπωση
Εκτύπωση του τρέχοντος αρχείου
Εκτύπωση _προεπισκόπησης...
Προεπισκόπηση δεδομένων προς εκτύπωση
_Κλείσιμο
Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου
Έ_ξοδος
Έξοδος από το πρόγραμμα
Αναί_ρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Α_κύρωση αναίρεσης
Ακύρωση της αναιρεμένης ενέργειας
Α_ντιγραφή
Αντιγραφή επιλογής στο πρόχειρο
Απο_κοπή
Αποκοπή επιλογής
Επικό_λληση
Επικόλληση δεδομένων από το πρόχειρο
Εύρεσ_η
Αναζήτηση συμβολοσειράς
_Προχωρημένη εύρεση
Προχωρημένη εύρεση
Αν_τικατάσταση
Αντικατάσταση συμβολοσειράς
_Μετάβαση στην ψηφιολέξη...
Μετάβαση σε συγκεκριμένη θέση
_Προτιμήσεις
Ρύθμιση της εφαρμογής
_Προσθήκη προβολής
Προσθήκη νέας προβολής στην ενδιάμεση μνήμη
Α_φαίρεση προβολής
Αφαίρεση της παρούσας προβολής της ενδιάμεσης μνήμης
_Περιεχόμενα
Βοήθεια για αυτήν την εφαρμογή
_Περί
Σχετικά με αυτήν την εφαρμογή
_Κατάσταση εισαγωγής
Εισαγωγή/αντικατάσταση δεδομένων
_Πίνακας Χαρακτήρων
Εμφάνιση πίνακα χαρακτήρων
Μετατροπέας _βάσης
Άνοιγμα διαλόγου μετατροπής βάσης
Τύπος _διαλόγου μετατροπής
Εμφάνιση του διαλόγου μετατροπής τύπου στο παράθυρο επεξεργασίας
_Ψηφιολέξεις
Ομαδοποίηση δεδομένων ανά 8 δυαδικά
_Λέξεις
Ομαδοποίηση δεδομένων ανά 16 δυαδικά
Με_γάλες λέξεις
Ομαδοποίηση δεδομένων ανά 32 δυαδικά
Μετατόπιση: %s
; %s ψηφιολέξεις από %s σε %s επιλέχτηκαν
Ενεργοποίηση αρχείου %s
%s - GHex
Επιλογή αρχείου για αποθήκευση ενδιάμεσης μνήμης ως
Το αρχείο %s υπάρχει.
Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αποθηκευμένη ενδιάμεση μνήμη στο αρχείο %s
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου!
Αδύνατο το άνοιγμα αρχείου για εγγραφή!
Το αρχείο %s έχει μεταβληθεί από την τελευταία αποθήκευση.
Θέλετε να αποθηκεύσετε τις αλλαγές;
Να _μην αποθηκευτούν
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για αποθήκευση του αρχείου!
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου!
Με υπογραφή 8 δυαδικών:
Χωρίς υπογραφή 8 δυαδικών:
Με υπογραφή 16 δυαδικών:
Χωρίς υπογραφή 16 δυαδικών:
Με υπογραφή 32 δυαδικών:
Χωρίς υπογραφή 32 δυαδικών:
Αριθμός κινητής υποδιαστολής 32 δυαδικών:
Αριθμός κινητής υποδιαστολής 64 δυαδικών:
Δεκαεξαδικό:
Οκταδικό:
Δυαδικό:
Εμφάνιση αποκωδικοποίησης μικρότερη τελική
Εμφάνιση αριθμού χωρίς πρόσημο και αριθμού κινητής υποδιαστολής ως δεκαεξαδικού
Μήκος ροής:
ΔΙΟΡΘΩΣΗ: χωρίς συνάρτηση μετατροπής
Νέο έγγραφο
Σελίδα
Δεκαεξαδικό αποτύπωμα δημιουργημένο από το
Αποθήκευση σε HTML...
Προηγούμενη σελίδα
Επόμενη σελίδα
Προδιαγραφή γεωμετρίας Χ (δείτε σελίδα εγχειριδίου "Χ").
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
ΑΡΧΕΙΑ
- GTK+ δυαδικός επεξεργαστής
%s
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα με τις διαθέσιμες επιλογές γραμμής εντολών.
Άκυρη συμβολοσειρά γεωμετρίας "%s"
Προτιμήσεις GHex
_Μέγιστος αριθμός επιπέδων αναίρεσης:
Αναίρεση επιπέδων
Επιλέξτε τον μέγιστο αριθμό επιπέδων αναίρεσης
Ε_μφάνιση μετατόπισης δρομέα στη γραμμή κατάστασης ως:
Δεκαεξαδική
Προσαρμοσμένη
Εισάγετε τη μορφή μετατόπισης δρομέα
Επιλέξτε τη μορφή μετατόπισης δρομέα
Εμ_φάνιση στήλης μετατοπίσεων
Επεξεργασία
Γραμματοσειρά
Προεπιλεγμένος τύπος ομαδοποίησης
Απεικόνιση
Μέγεθος χαρτιού
Γραμματοσειρές
Γραμματοσειρά _δεδομένων:
Γραμματοσειρά δεδομένων
Επιλέξτε τη γραμματοσειρά δεδομένων
Γ_ραμματοσειρά κεφαλίδας:
Γραμματοσειρά κεφαλίδας
Επιλέξτε τη γραμματοσειρά κεφαλίδας
Ε_κτύπωση σκιασμένου πλαισίου πάνω από:
Μέγεθος πλαισίου
Επιλέξτε μέγεθος πλαισίου (σε αριθμό γραμμών)
γραμμές (0 για χωρίς πλαίσιο)
Εκτυπώνεται
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: 
%s
Αδύνατο το άνοιγμα της επιθυμητής γραμματοσειράς!
Η συμβολοσειρά μορφής μετατόπισης περιέχει άκυρο προσδιοριστικό μορφής.
Μόνο τα 'x', 'X', 'p', 'P', 'd' και 'o' επιτρέπονται.
Σελίδα: %i/%i
δεκαεξαδικά δεδομένα
ASCII δεδομένα
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και η τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες τη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Αν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation, Inc.), 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Πνευματικά δικαιώματα © %Id–%Id Οι συγγραφείς του GHex
Ένας δυαδικός επεξεργαστής αρχείων
Σχετικά με το GHex
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε htto://gnome.gr
Ιστότοπος GHex
Επιλέξτε αρχείο για ανάγνωση
Φορτωμένο αρχείο %s
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου!
Επιλέξτε διαδρομή και όνομα αρχείου για το κώδικα HTML
Καθορίστε όνομα βάσης για τα αρχεία HTML.
Δεν έχετε το δικαίωμα εγγραφής στην επιλεγμένη διαδρομή.
Η αποθήκευση του HTML θα αντικαταστήσει μερικά αρχεία.
Θέλετε να συνεχίσετε;
Θέλετε πραγματικά να επαναφερθεί το αρχείο %s;
Επαναφορά ενδιάμεσης μνήμης από το αρχείο %s
Δεκαεξαδικός επεξεργαστής του GNOME
_Νέα απεικόνιση
Byte
Πίνακας Χαρακτήρων...
Γραμματοσειρές
Μετατ_ροπέας
Αντιγραφή
Κοπή
Έξοδος
Εξαγωγή σε HTML...
Αναζήτηση
_Μετάβαση στο Byte...
Βοήθεια
_Κατάσταση εισαγωγής
Μεγάλες λέξεις
Σελίδα
Ρυθμίσεις
Σε εκτύπωση
Προεπισκόπηση...
Διαγραφή
_Διαγραφή απεικόνισης
Διαγραφή
Αποθήκευση
Αποθήκευση Ως
Άνοιγμα διαλόγου μετατροπής συστήματος αρίθμισης
Λέξεις
Προεπισκόπηση...
Συσκευή
Επιλογέας Γραμματοσειράς
_Αρχείο
Όνομα αρχείου
Προεπισκόπηση δεδομένων προς εκτύπωση
`Χρονόμετρο'
GHex, δυαδικός διορθωτής αρχείων
Διανέμεται σύμφωνα με τους όρους της Δημόσιας άδειας GNU (GPL)
Προεπισκόπηση...
Σελίδα
GHex (%s): Προεπισκόπηση Εκτύπωσης
Η μετατόπιση πρέπει να έχει θετική ακέραια τιμή!
Παράξενη ακολουθία αναζήτησης ή αντικατάστασης!
Εξ' ορισμού
Τετράδιο
Modal
Εξερεύνηση...
Ρυθμίσεις MDI
MDI
Εργαλεία
GHex: Πίνακας χαρακτήρων
Οι ακολουθίες πρέπει να έχουν το ίδιο μήκος!
Η Αριθμομηχανή του Gnome
Απλή αριθμομηχανή διπλής ακριβείας παρόμοια με το xcalc
Αριθμομηχανή του Gnomedial
Πρόχειρο πρόγραμμα για εμφάνιση ελεύθερου χώρου στους δίσκους, με στροφικό δείκτη.
Όχι αναζήτηση σε υποκαταλόγους
Ιδιοκτήτης αρχείου
Ομάδα ιδιοκτήτη αρχείου
Ώρα τελευταίας αλλαγής
Όχι αναζήτηση σε προσαρτημένα συστήματα αρχείων
Άδειο αρχείο
Άκυρος χρήστης ή ομάδα
Ονόματα αρχείων εκτός από
Ακολούθηση συμβολικών συνδέσμων
Αναζήτηση απλής υπακολουθίας
Αναζήτηση κανονικής έκφρασηςextended
Αναζήτησης εκτεταμένης κανονικής έκφρασης
ορίσματα του grep βρέθηκαν στη λίστα αναζήτησης, κακό!
ορίσματα γραμμής εντολών βρέθηκαν στη λίστα αναζήτησης, κακό!
Αποτελέσματα Αναζήτησης
Ενεργοποίηση
Έναρξη στον κατάλογο:
Εκκίνηση
Τέλος
Προς το παρόν μη υλοποιημένο
Πλήρης αναζήτηση (find)
Γρήγορη αναζήτηση (locate)
Το Εργαλείο Αναζήτησης του Gnome
(C) 1998 Free Software Foundation
Διεπιφάνεια για τις εντολές find/grep/locate του UNIX
Εργαλείο Αναζήτησης του Gnome
αναμενόμενη δεξία παρένθεση
ανύπαρκτο πεδίο: %d
ανύπαρκτο όνομα μεταβλητής
άκυρο όνομα μεταβλητής: %s
αναμενόμενος αριθμός
επιπλέον σκουπίδια στο τέλος: "%s"
%s, γραμμή %d:
άνοιγμα αρχείου ρυθμίσεων "%s" αδύνατο
άνοιγμα αρχείου ρυθμίσεων "./gstripchart.conf", "%s", "%s", ή "%s" αδύνατο
άνοιγμα αρχείου ρυθμίσεων "./gstripchart.conf", "%s", "%s", ή "%s" αδύνατο
άγνωστο χρώμα: %s
η κλίμακα πρέπει να είναι είτε "log" (λογαριθμική) ή "linear" (γραμμική)
δε βρέθηκε εξίσωση
Τερματισμός του προγράμματος γραφημάτων
Πνευματικά δικαιώματα 1998,99 John Kodis
Το πρόγραμμα γραφημάτων του GNOME απεικονίζει δίαφορες παραμέτρους ως συνάρτηση του χρόνου. Η βασική λειτουργία του είναι η απεικόνιση διαφόρων παραμέτρων της απόδοσης του συστήματος, όπως φόρτος CPU load, αξιοποίηση CPU, επίπεδα κίνησης δικτύου, και τα σχετικά. Άλλες ευφυέστερες χρήσεις αφήνονται ως άσκηση για τους ενδιαφερόμενους χρήστες.
Πληροφορίες για το πρόγραμμα γραφημάτων
Παράμετρος
Τιμή
Τίτλος
Χρώμα
Όνομα αρχείου
Εξίσωση
Αναμενόμενο εύρος τιμών
Απεικονιζόμενο εύρος τιμών
Τρέχουσα τιμή
Ενεργό
Παράμετροι Γραφημάτων
Τρέχον
Κορυφή
Παράμετροι
gstripchart
Απεικόνιση Γραφημάτων
Παράμετροι...
άκυρος τύπος απεικόνισης: %s
Ακολουθία γεωμετρίας ΠxΥ+Χ+Ψ
Όνομα αρχείου ρυθμίσεων
Χρόνος ανανέωσης γραφήματος
Σταθερά χρόνου βαθυπερατού φίλτρου γραφήματος
Προσθήκη γραμμής μενού στο κυρίως παράθυρο
Το `TYPE' είναι ένα από τα gtk, applet, text, ή κενό
Το `TYPE' είναι ένα από τα gtk, text, ή κενό
λευκό
μαύρο
κόκκινο
κίτρινο
μπλέ
πράσινο
κυανό
μώβ
Απασχολημένο
Φόρτος
Μπαταρία
Δίκτυο / Εισερχόμενα
Δίκτυο / Εξερχόμενα
ppp
δεν έχει επιλεχθεί έργο
00:00
Σύνολο
Σήμερα
Τίτλος Έργου
Περιγραφή
πρόγραμμα εκκινήθηκε
κενή περιγραφή
πρόγραμμα τερματίστηκε
Σφάλμα
Προέκυψε σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου ρυθμίσεων.
Δημιουργία νέων ρυθμίσεων;
Καθορισμός γεωμετρίας
Επιλογή έργου κατά την εκκίνηση
Προειδοποίηση
Εγγραφή αρχείου ρυθμίσεων ανεπιτυχής!
Νέο Έργο...
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα του νέου έργου:
Ανάγνωση αρχείου ρυθμίσεων ανεπιτυχής
Επανανάγνωση Αρχείου Ρυθμίσεων
Η ενέργεια αυτή θα διαγράψει τον τρέχοντα κατάλογο έργων.
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να ξαναδιαβάσετε το αρχείο ρυθμίσεων;
_Νέο Έργο...
Επα_νανάγνωση Αρχείου Ρυθμίσεων
_Αποθήκευση Αρχείου Ρυθμίσεων
Καθαρισμός _Ημερ΄ησιου Μετρητή
Έ_ναρξη
Τε_ρματισμός
_Χρονόμετρο Τρέχει
_Χρονόμετρο
Εμφάνιση Δευτερολέπτων
Εμφάνιση Γραμμής Κατάστασης
Εμφάνιση Επικεφαλίδας Πίνακα
Εμφάνιση Εικονιδίων Εργαλείων
Εμφάνιση Κειμένου Εργαλείων
Εμφάνιση Βοηθημάτων
Τμήματα Γραμμής Εργαλείων
`Νέο'
`Αποθήκευση', `Επανανάγνωση'
`Κοπή', `Αντιγραφή', `Επικόλληση'
`Ιδιότητες'
`Ρυθμίσεις'
`Βοήθεια'
`Τέλος'
Εντολές Κελύφους
Εντολή Αλλαγής Έργου:
Εντολή Τέλους Έργου:
Αρχείο Μητρώου
Χρήση Μητρώου
Όνομα Αρχείου:
Έναρξη Καταχώρησης:
Τέλος Καταχώρησης:
Χρόνος λήξης σε δ/λεπτα:
Δίαφορα
έναρξη έργου %t
τέλος έργου %t
κενό
Έργο
Τίτλος Έργου:
Περιγραφή Έργου:
Σημερινός Χρόνος Έργου:
ώρες
λεπτά
δ/λεπτα
Συνολικός Χρόνος Έργου:
[GTT]Νέο
Επανανάγν.
Αποθήκευση Αρχείου Ρυθμίσεων
Κοπή Επιλεγμένου Έργου
Αντιγραφή Επιλεγμένου Έργου
Επικόλληση Έργου
Ιδιότητες
Αλλαγή Ιδιοτήτων...
Χρονόμετρο
Έναρξη/Τέλος Χρονομέτρου
Ρυθμίσεις
Αλλαγή Προτιμήσεων...manual" (as in opposite of "automatic", not synonym of "documentation
Χειροκίνητο
Χειροκίνητο...
Τέλος
Τερματισμός του GTimeTracker
Πρόγραμμα Εξερεύνησης Χρωμάτων του Gnome
Μορφή:
Όνομα Χρώματος:
Τιμές Χρώματος:
Όνομα
Σφάλμα, το αρχείο 'rgb.txt' δε βρέθηκε στο σύστημά σας!
Δεκαδικό (8 bit)
Δεκαδικό (16 bit)
Μικρή εφαρμογή γιά εξερεύνηση διαθέσιμων χρωμάτων στα X11.
Γραμματοσειρά προς απεικόνιση
Εκτύπωση επιλεγμένης γραμματοσειράς κατά την έξοδο
Copyright 1998, σύμφωνα με τη Γενική Δημόσια άδεια GNU (GNU GPL).
Αιτία %d
Θέση και μέγεθος παραθύρου
Νέο παράθυρο απεικόνισης κειμένου
Γραμματοσειρά Στα_θερού Πλάτους
Απεικόνιση κειμένου με γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
Πρόγραμμα Απεικόνισης Αρχείων Κειμένου
Ανάγνωση...
Ανύπαρκτο αρχείο ή κατάλογος:
%s
Αποσυμπίεση και εμφάνιση του αρχείου ανεπιτυχής:
%s
%s
Εμφάνιση συμπιεσμένων αρχείων αδύνατη.
Το zcat δε βρέθηκε στη διαδρομή.
Ανάγνωση αρχείου ανεπιτυχής:
%s
%s
Εγγραφή στο αρχείο ανεπιτυχής:
%s
%s
Αποθήκευση Κειμένου Ως...
Εκτέλεση εντολής ανεπιτυχής:
%s
%s
Εκτέλεση Προγράμματος
Εκτέλεση
Επιλογή προγράμματος πρός εκτέλεση
Κλείσιμο Υπολογιστή
Κατάσταση Ενός Χρήστη
Runlevel 2
Runlevel 3
Runlevel 4
Runlevel 5
Επανεκκίνιση Υπολογιστή
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να κλείσετε τον υπολογιστή;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε κατάσταση ενός χρήστη;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 2;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 3;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 4;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 5;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να επανεκιννήσετε τον υπολογιστή;
Μόνο ο υπερχρήστης (root) επιτρέπεται να κλείσει ή επανεκκινήσει τον υπολογιστή.
Τερματισμός ή Επανεκκίνηση Υπολογιστή
Απλό
Κάντε κλίκ στο Εντάξει για να κλείσετε ή να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή.
Οι μη αποθηκευμένες αλλαγές σε ανοιχτά προγράμματα θα χαθούν.
Επαναφορά εξ' ορισμού ρυθμίσεων
Εντολές
Επιβεβαίωση τερματισμού λειτουργίας υπολογιστή;
Γενικά
%s
Οι μη αποθηκευμένες αλλαγές θα χαθούν.
Εκτέλεση εντολής ανεπιτυχής: ανεπιτυχές fork
Συμπεριφορά του guname ως εφαρμογιδίου κέντρου ελέγχου
σφάλμα αρχικοποίησης κατά την εκκίνιση του 'guname-capplet'.
Πληροφορίες Συστήματος
Αρχείο λογοτύπου δε βρέθηκε
-Adobe-Helvetica-Medium-R-Normal--*-180-*-*-*-*-*-*
GNOME: The GNU Network Object Model Environment
Αποστολή Πληροφορίων...
Αποθήκευση Πληροφοριών σε Αρχείο...
Λεπτομερείς Πληροφορίες...
Κατηγορία
Το Σύστημα Σας
Αποστολή Σε...
Σφάλμα κατά το κλείσιμο του αρχείου `%s': 
%s
Ενδέχεται μερικά ή όλα τα δεδομένα να μην έχουν αποθηκευτεί.
Άνοιγμα αρχείου `%s' ανεπιτυχές: %s
Αποθήκευση Πληροφοριών Συστήματος Ως...
Εκτέλεση της εντολής ` %s ' ανεπιτυχής: %s
Εκτέλεση της εντολής ` %s ' αδύνατη: %s
Το ακόλουθο email θα σταλεί προς %s.
 Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να στείλετε αυτές τις πληροφορίες;
Είσαστε βέβαιοι;
Αποστολή email προς:
Διανομή:
Λειτουργικό Σύστημα:
Έκδοση Διανομής:
Έκδοση Λειτουργικού Συστήματος:release
Αριθμός Διανομής Λειτουργικού:
Τύπος Επεξεργαστή:
Ταχύτητα Επεξεργαστή:
Όνομα Συστήματος:
Όνομα Περιοχής (domain):
Όνομα Χρήστη:
Όνομα οθόνης X (display):
Κατάσταση Συστήματος:
Πραγματική Μνήμη:
Εικονική Μνήμη:
Συνολική Μνήμη:
Ελεύθερη Μνήμη:
Μέγεθος
Κατειλλημένος χώρος
Ελεύθερος χώρος
Επί τοις εκατό ελεύθερο
Σημείο προσάρτησης
Άγνωστο
Άγνωστο σύστημα αρχείων
Δεν υπάρχουν πληροφορίες για αυτό το σύστημα αρχείων.
Μνήμη
Kbyte
κατειλλημένη μνήμη %ld%%.
κατειλλημένη εικονική μνήμη %ld%%.
CPU %d
Λεπτομερείς Πληροφορίες Συστήματος
Πληροφορίες Δίσκων
Πληροφορίες Μνήμης
Πληροφορίες CPU
Σημείο Προσάρτησης:
Συσκεύη:
Τύπος Συστήματος Αρχείων:
%ld Mbyte, %ld ελεύθερα (%ld υπερχρήστη); %ld inode, %ld ελεύθεροι.
%2d%% πλήρες
Η εντολή "w" δε βρέθηκε στη διαδρομή.
Η εντολή αυτή απαιτείται για τη λειτουργία του προγράμματος.
Εγγραφή πληροφοριών στο δίσκο
Κατάλογος Τρέχοντων Χρηστών
Ανανέωση Πληροφοριών
Η αποθήκευση δεν έχει υλοποιηθεί ακόμη
Γραμμή Εντολώνdefault
Προσθήκη εξ' ορισμού εντολών
Διαγραφή
Διορθωτής Εντολών
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις εντολές του μενού.
Απλώς εισάγετε το όνομα που θέλετε να εμφανίζεται 
στο μενού και την εντολή προς εκτέλεση.
Στην εντολή, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το %u για τον
τρέχοντα χρήστη, και %t για το τερματικό (tty).
Κάντε κλίκ σε αυτό το κουμπί για να
προσθέσετε μερικά δείγματα εντολών.
Στοιχεία μενού
Εντολή
Εκτελείται: %s
16-bit
32-bit
32-bit με sync
Ενεργός/Ανενεργός
Αναμονή
Πρόσβαση στο δίσκο αδύνατη.
Οι ρυθμίσεις DMA για αυτόν τον δίσκο δεν μπορούν να αλλαχθούν.
Ενεργό
Ανενεργό
Η ρύθμιση IRQ unmask για αυτόν τον δίσκο δε μπορεί να αλλαχθεί.
Ο δίσκος αρνήθηκε να αλλάξει τις ρυθμίσεις του.
Διατήρηση ρυθμίσεων
Καμία
(1 Τομέας)
(Δίπορτη)
(Δίπορτη Κρυφή Μνήμη)
Όχι
Ναι (%d τομέας)
Ναι (%d τομείς)
Μοντέλο
Σειριακός Αρ.
Γεωμετρία
Κρυφή Μνήμη
Κατάσταση
Δίσκος MFM/RLL
Κατάσταση DMA
Κατάσταση εισόδου/εξόδου (IO)
IRQ Unmask
Πολλαπλοί τομείς
Κατάσταση IDE
Μόνο ο υπερχρήστης επιτρέπεται να χρησιμοποιήσει το εργαλείο αυτό
Δε φαίνεται να έχετε δίσκους IDE