# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 3 - Ευκολία στη χρήση
Αρχήalpha-banner" src="img/alpha-banner.png
Κοινές ερωτήσεις και απαντήσεις
Δοκιμάστε το!
alpha-banner" src="img/alpha-banner.png
Δοκιμάστε το GNOME 3
Το GNOME 3 κυκλοφόρησε στις 6 Απριλίου 2011. Αν θέλετε να δοκιμάσετε. μπορείτε να τρέξετε μια έκδοση live από ένα CD/DVD ή από ένα USB στικ.
openSUSE
GNOME 3, που βασίζεται σε
Λήψη για συστήματα 32-bit (έκδοση 0.3.1)
Λήψη για συστήματα 64-bit (έκδοση 0.3.1)
Το όνομα χρήστη για το δοκιμαστικό που βασίζεται στο openSUSE είναι «tux» και ο κωδικός είναι κενός.
Για να το τρέξετε από ένα CD/DVD, γράψτε σε έναν δίσκο το αρχείο που λάβατε, εισάγετε το δίσκο στον υπολογιστή και κάντε επανεκκίνηση.
Πραγματοποιήστε τη λήψη του εικονικού εγγραφέα USB (παρακάτω) και αποσυμπιέστε τον.
Ανοίξτε ένα τερματικό και πλοηγηθείτε στο φάκελο που αποσυμπιέσατε τον εικονικό εγγραφέα (π.χ.
Ετοιμάστε τον εικονικό εγγραφέα τρέχοντας:
Αφαιρέστε τις αποθηκευτικές συσκευές USB που πιθανώς να έχετε συνδεδεμένες στον υπολογιστή σας και εισάγετε ένα κενό USB στο οποίο θέλετε να γράψετε
Εκτελέστε το σενάριο εντολών εικονικού εγγραφέα:
Για να εκτελέστε την εικόνα live, κάντε επανεκκίνηση τον υπολογιστή σας με το USB στικ σας συνδεδεμένο
Πραγματοποιήστε τη λήψη του εικονικού εγγραφέα USB

Το έργο GNOME
Creative Commons CC-BY
Facebook
Twitter
Copyright © 2011
Το GNOME 3 κυκλοφόρησε στις 6 Απριλίου 2011 και θα είναι διαθέσιμο μέσω δημοφιλών διανομών μετά από αυτό το χρονικό διάστημα. Δείτε τη σελίδα
Copyright © 2011
Παρουσιάζοντας τη νέα γενιά επιφάνειας εργασίας GNOME
Απλά όμορφο
Η νέα επιφάνεια εργασίας του GNOME ωθεί την κομψότητα σε νέο επίπεδο. Εξαλείψαμε την ακαταστασία και κάναμε μια απλή και εύκολη στη χρήση επιφάνεια εργασίας, και κάναμε αυτήν την επιφάνεια εργασίας GNOME πιο όμορφη από ποτέ, με ένα νέο οπτικό θέμα (theme), μια νέα γραμματοσειρά και προσεκτικά επελεγμένα οπτικά εφέ.
Επισκόπηση με μια ματιά
Η προβολή δραστηριοτήτων παρέχει έναν εύκολο τρόπο πρόσβασης σε όλα τα ανοιχτά παραθύρα και τις εφαρμογές σας. Είναι επίσης ένας πολύ καλός τρόπος να παρακολουθείτε όλες τις δραστηριότητές σας. Έχουμε προσφέρει αρκετούς γρήγορους και άνετους τρόπους για πρόσβαση στην προβολή δραστηριοτήτων, συμπεριλαμβανομένων του πλήκτρου δραστηριοτήτων (συχνά γνωστού ως πλήκτρο Παραθύρα) και της γωνιάς δραστηριοτήτων.
Ενσωματωμένη ανταλλαγή μηνυμάτων
Η επικοινωνία είναι ένα σημαντικό κομμάτι της μοντέρνας επιφάνειας εργασίας, αλλά είναι ενοχλητικό όταν πρέπει να αλλάζεις παράθυρα για να απαντήσεις σε ένα μήνυμα. Για αυτό, το GNOME 3 θα σας επιτρέπει να συνεχίζετε τις συνομιλίες σας χωρίς να αλλάζετε εστίαση. Η ικανότητα να εισάγετε μια απάντηση απευθείας στις ειδοποιήσεις μηνυμάτων κάνει την άμεση συνομιλία γρήγορη και χωρίς κόπο.
Πληροφορική χωρίς περισπασμούς
Το GNOME 3 είναι σχεδιασμένο για να μειώσει τους περισπασμούς και τις παρεμβάσεις και για να βάλει εσάς στον έλεγχο. Το νέο μας σύστημα ειδοποιήσεων ευφυώς παρουσιάζει μηνύματα και θα τα αποθηκεύει μέχρι να είστε εσείς έτοιμοι για αυτά, και ο πίνακας GNOME 3 έχει διακοσμηθεί έτσι ώστε να είναι κομμάτι του φόντου, όχι του προσκήνιου. Αυτές οι αλλαγές σας επιτρέπουν να δώσετε προσοχή στις δημιουργικές εργασίες σας.
Τα πάντα στη διάθεσή σας
Με την νέα επιφάνεια εργασίας GNOME, τα πάντα είναι εύκολα προσβάσιμα από το πληκτρολόγιο. Πιέστε το κουμπί δραστηριοτήτων και αναζητήστε: είναι τόσο απλό. θα αγαπήσετε αυτό το χαρακτηριστικό αν είστε ένας χρήστης που του αρέσουν τα πράγματα να συμβαίνουν γρήγορα.
Ανασχεδιασμένες ρυθμίσεις συστήματος
Οι ρυθμίσεις συστήματος μας έχουν ανασχεδιαστεί τελείως για το GNOME 3, καθιστώντας τες πιο εύκολες στη χρήση από πριν. Το GNOME 3 παρέχει επίσης έναν νέο τρόπο να περιηγηθείτε στις ρυθμίσεις σας, και οι κατηγορίες ρυθμίσεων μας αναδιοργανώθηκαν, κάνοντας την εύρεση της ρύθμισης που θέλετε γρήγορη και άμεση.
Και πολλά, πολλά άλλα
Το GNOME 3 είναι γεμάτο με νέα χαρακτηριστικά. Εδώ είναι μερικά άλλα πράγματα που μπορείτε να αναμένετε από το GNOME 3:
Μικρογραφίες παραθύρων δίπλα-δίπλα για να κάνουν την χρήση αρκετών παράθυρων απλή και εύκολη
Ένας ανασχεδιασμένος διαχειριστής αρχείων
Ανασχεδιασμένοι χώροι εργασίας για να μπορείτε να οργανώνετε εύκολα τα παράθυρα σας
Σημαντικές αλλαγές στο παρασκήνιο για να σας δώσουν μια πιο γρήγορη, ομαλότερη εμπειρία
Μια εξαιρετική εμπειρία, ανεξάρτητα από τον υπολογιστή που χρησιμοποιείτε: θα αισθάνεστε GNOME 3 σωστά σε φορητούς υπολογιστές όπως και σε μεγαλύτερα συστήματα
Οι σελίδες είναι διαθέσιμες σε πολλές γλώσσες:
English
Afrikaans
العربية
Čeština
Ελληνικά
Español
Galego
Italiano
日本語
Latvian
한국어
Polski
Português do Brasil
Română
Slovenščina
Svenska
Uyghur
中文 (中国大陆)
中文 (香港)
中文 (台灣)

Copyright © 2011
Πως μπορώ να δοκιμάσω το GNOME 3;
Το GNOME 3 κυκλοφόρησε στις 6 Απριλίου 2011 και θα είναι διαθέσιμο μέσω δημοφιλών διανομών μετά από αυτό το χρονικό διάστημα. Δείτε τη σελίδα
Θα μπορεί ο υπολογιστής μου να «τρέξει» το GNOME 3;
Υπολογιστές που αγοράστηκαν τα τελευταία 4 ή 5 χρόνια θα πρέπει να είναι περισσότερο από ικανοί να λειτουργήσουν με το GNOME 3. Η επιφάνεια εργασίας GNOME 3 απαιτεί επιταχυντή γραφικών υλικού για να προσφέρει εμπειρία αιχμής, και η πλήρης εμπειρία του GNOME 3 θα είναι διαθέσιμη μόνο σε υπολογιστές ικανούς γιαυτό. Μην ανησυχείτε όμως: το GNOME 3 θα έρθει πλήρες, με μια εναλλακτική διεπαφή η οποία θα προσφέρει μια άριστη εμπειρία με την απουσία επιταχυντή υλικού, και η οποία συμπεριλαμβάνει πολλές από τις βελτιώσεις που μπορούν να βρεθούν στο GNOME 3. Επιπλέον, το έργο GNOME 3 και οι συνεργάτες του δουλεύουν σκληρά για να διασφαλίσουν ότι ολόκληρη η εμπειρία του GNOME 3 είναι διαθέσιμη σε όσο το δυνατόν περισσότερο κόσμο, και αποσκοπούν να διασφαλίσουν ότι οι χρήστες που είναι αρχικά αδύνατον να έχουν την εμπειρία αυτή θα είναι σε θέση στο μέλλον.
Θα είμαι σε θέση να χρησιμοποιήσω τις αγαπημένες μου εφαρμογές GNOME στο GNOME 3;
Ναι! Οι υπάρχουσες εφαρμογές GNOME θα λειτουργούν μια χαρά στο GNOME 3. Το GNOME 3 ωστόσο παρέχει δυνατότητες για να γίνουν οι εφαρμογές ακόμα καλύτερες, οπότε προσέξτε για νέες και βελτιωμένες εκδόσεις για GNOME 3 των εν λόγω έμπιστων εφαρμογών που έχετε μάθει να αγαπάτε.
Τι θα απογίνει η παλιά έκδοση του GNOME;
Η επιφάνεια εργασίας GNOME 2 είχε μια μεγάλη διάρκεια ζωής, και κομμάτια αυτής έγιναν δύσκολο να διατηρηθούν στην διάρκεια αυτής της περιόδου. Ως αποτέλεσμα, νέες κυκλοφορίες ολόκληρης της επιφάνειας εργασίας GNOME 2 δεν είναι ποτέ πρακτικές επιλογές για το έργο GNOME, και πολλά κομμάτια της παλιάς επιφάνειας εργασίας GNOME 2 δεν θα λαμβάνουν νέες ενημερώσεις μετά την κυκλοφορία του GNOME 3. Η παραδοσιακή επιφάνεια εργασίας GNOME 2 δεν θα εξαφανιστεί σε μια νύχτα, ωστόσο: κυκλοφορίες του GNOME 2 θα συνεχίσουν να υποστηρίζονται από διανομές για τα επόμενα χρόνια.
Γιατί η επιφάνεια εργασίας GNOME 3 σχεδιάστηκε κατά αυτόν τον τρόπο;
Ένα τεράστιο μέρος της εργασίας έχει αφιερωθεί στη σχεδίαση του GNOME 3, και κάθε μία από τις σχεδιαστικές αποφάσεις πίσω από αυτό έχει μια προσεκτικά θεωρημένη λογική. Αν έχετε μια συγκεκριμένη ερώτηση για μια από αυτές τις σχεδιαστικές αποφάσεις, διαβάστε τις
Τι είναι το έργο GNOME, τέλος πάντων;
Το έργο GNOME είναι μια διεθνή κοινότητα που συμμετέχει για να κάνει εξαιρετικό λογισμικό. Το λογισμικό GNOME είναι
Ποιά είναι τα σχέδια του GNOME μετά την κυκλοφορία του GNOME 3;
Πώς μπορώ να συμμετάσχω ή να βοηθήσω με το GNOME 3;
Η διάδοση του GNOME 3 είναι ένας πολύ καλός τρόπος για να βοηθήσετε. Ένα θετικό tweet, dent, ενημέρωση κατάστασης ή δημοσίευση είναι πάντα ευπρόσδεκτα. Μπορείτε επίσης να γίνεται μέλη στην
Θέλω να γράψω για το GNOME 3. Πώς μπορώ να έχω περισσότερες πληροφορίες;
Περισσότερες πληροφορίες για την κυκλοφορία μπορούν να βρεθούν στη
Θα είναι έτοιμο σε:
Το GNOME 3 είναι σε έντονη ανάπτυξη και πρόκειται να ολοκληρωθεί μέσα στον Απρίλη του 2011. Αν θέλετε να το δοκιμάσετε ως έχει, πάρτε τη δοκιμαστική έκδοση για CD/DVD ή USB στικ.
Fedora
Λήψη για συστήματα 32-bit (2011-03-31)
Το όνομα χρήστη για το δοκιμαστικό που βασίζεται στο Fedora είναι «tux» και ο κωδικός είναι κενός.
Για το GNOME 3, το έργο GNOME ξεκίνησε από το μηδέν και δημιούργησε μία εντελώς νέα, μοντέρνα επιφάνεια εργασίας σχεδιασμένη για τους χρήστες και τις τεχνολογίες του σήμερα. Εδώ βρίσκονται μερικά από τα πράγματα που μπορεί να αναμένετε από το νέο GNOME:



Persian
Turkish
Το GNOME 3 έχει προγραμματιστεί να κυκλοφορήσει στις 6 Απριλίου 2011 και θα είναι διαθέσιμο μέσω δημοφιλών διανομών μετά από αυτό το χρονικό διάστημα. Δείτε την σελίδα
Θα κάνουμε ένα μεγάλο πάρτι για να γιορτάσουμε την κυκλοφορία, και μετά θα επιστρέψουμε στη δουλειά βελτιώνοντας την επιφάνεια εργασίας μας, έτσι ώστε το GNOME 3 να γίνετε όλο και καλύτερο σε ακόλουθες κυκλοφορίες. Έχουμε πολλά σχέδια για τα νέα χαρακτηριστικά που θα κάνουν το GNOME ακόμα ποιο εύκολο και ικανοποιητικό στην χρήση, όπως η αναζήτηση εγγράφων και ένα συναρπαστικό σύστημα για πρόσθετα (επεκτάσεις) της επιφάνειας εργασίας.