# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μία εφαρμογή KDE KPart για το xsldbg, έναν αποσφαλματωτή XSLT
KXSLDbg
(C) 2003 Keith Isdale
Keith Isdale
Σενάριο XSL για εκτέλεση
δεδομένα XML για μεταμόρφωση
Αρχείο αποθήκευσης αποτελεσμάτων
Αδυναμία δημιουργίας του τμήματός μας.
Δε βρέθηκε το τμήμα μας.
Αρχείο:% 1 Γραμμή:% 2 Στήλη:% 3
Τοπικό
Καθολικό
Η λειτουργία απέτυχε
Δόθηκε αριθμός γραμμής δίχως ένα όνομα αρχείου.
Δε δόθηκαν λεπτομέρειες ή δόθηκε λάθος αριθμός γραμμής.
Δε δόθηκαν λεπτομέρειες ή δόθηκε λάθος αριθμός γραμμής ή ID.
Δε δόθηκαν λεπτομέρειες.
Ενεργοποιημένο
Απενεργοποιημένο
Επιθεωρητής Xsldbg
Σημεία διακοπής
Μεταβλητές
Στοίβα κλήσεων
Πρότυπα
Πηγές
Οντότητες
Σφάλμα: Αδυναμία ανοίγματος τερματικού% 1.
Σφάλμα: Το τερματικό δεν άνοιξε προηγουμένως.
Σφάλμα: Αδυναμία αλλαγής στον κατάλογο% 1.
Αλλαγή στον κατάλογο% 1.
Ορισμός αρχείου δεδομένων XML στο% 1.
Ορισμός αρχείου στυλ φύλλου στο% 1.
Ορισμός καταλόγου βάσης στυλ φύλλου στο% 1.
Δεν υπάρχει το όνομα αρχείου.
Η κωδικοποίηση του κειμένου απέτυχε.
Αδυναμία αρχικοποίησης της κωδικοποίησης% 1.
Εσφαλμένη κωδικοποίηση% 1.
- περισσότερα -
Σφάλμα: Τέλος Μνήμης.
Σφάλμα: Αδυναμία μετατροπής του% 1 σε τοπικό όνομα αρχείου.
Αποτυχία προσθήκης παραμέτρου
Σφάλμα: Μη έγκυρες παράμετροι για την εντολή% 1.
Αποτυχία διαγραφής παραμέτρου
Σφάλμα: Αδυναμία εύρεσης της παραμέτρου% 1.
Αδυναμία εμφάνισης παραμέτρων
Παράμετρος% 1% 2= "% 3"
Δε βρέθηκαν παράμετροι.
Σφάλμα: Αδυναμία ανάλυσης του% 1 σαν τιμή επιλογής.
Πληροφορία: Η νέα τιμή της επιλογής '% 1' δε θα εφαρμοστεί μέχρι να χρησιμοποιηθεί η εντολή εκτέλεση.
Σφάλμα: Άγνωστο όνομα επιλογής% 1.
Σφάλμα: Λείπουν παράμετροι για την εντολή% 1.
Επιλογή% 1 =% 2
Επιλογή% 1 = "% 2"
Επιλογή% 1 = ""
\ tΔεν ορίστηκαν παρακολουθήσεις εκφράσεων.
Παρακολούθηση Έκφρασης% 1
Σφάλμα: Αδυναμία προσθήκης έκφρασης παρακολούθησης "% 1". Έχει ήδη προστεθεί ή δεν μπορεί να γίνει παρακολούθηση της τιμής της.
Σφάλμα: Αδυναμία ανάλυσης του% 1 σε τιμή watchID.
Σφάλμα: Η έκφραση παρακολούθησης% 1 δεν υπάρχει.
Σφάλμα: Η επιλογή% 1 δεν είναι μία έγκυρη επιλογή ακέραιου/ δυαδικού.
Σφάλμα: Η επιλογή% 1 δεν είναι μία έγκυρη επιλογή συμβολοσειράς xsldbg.
Σφάλμα: Το στυλ φύλλου δεν είναι έγκυρο.
Σφάλμα: Δεν μπορεί να αλλαχθεί μια μεταβλητή που δε χρησιμοποιεί το χαρακτηριστικό 'επιλογή'.
Σφάλμα: Η Μεταβλητή% 1 δε βρέθηκε.
Σφάλμα: Μη έγκυρες παράμετροι στην εντολή% 1.
απενεργοποιημένο
ενεργοποιημένο
Σημείο διακοπής% 1% 2 για το πρότυπο: "% 3" κατάσταση: "% 4" στο αρχείο "% 5" στη γραμμή% 6
Σημείο διακοπής% 1% 2 για το πρότυπο: "% 3" κατάσταση: "% 4"
έκδοση xsldbg
Έκδοση εγγράφου βοήθειας
Δε βρέθηκε βοήθεια για την εντολή
Σφάλμα: Αδυναμία εμφάνισης της βοήθειας. Τα αρχεία βοήθειας δε βρέθηκαν στο% 1 ή το xsldbg δε βρέθηκε στη διαδρομή.
Σφάλμα: Αδυναμία εύρεσης του xsldbg ή των αρχείων βοηθείας.
Σφάλμα: Αδυναμία εμφάνισης του αρχείου βοήθειας.
Σφάλμα: Δεν υπάρχει διαδρομή για την τεκμηρίωση, εγκατάλειψη βοήθειας.
Προειδοποίηση: Υπόθεση κανονικής ταχύτητας.
Σφάλμα: ο πηγαίος κώδικας XSLT και τα δεδομένα XML είναι κενά. Δεν μπορεί να γίνει εισαγωγή στον αποσφαλματωτή.
Σφάλμα: Η μεταβλητή περιβάλλοντος USER δεν έχει ορισθεί.
Σφάλμα: Η τιμή της παραμέτρου docpath ή της searchresultspath είναι κενή. Ανατρέξτε στη βοήθεια πάνω στις εντολές setoption ή options για περισσότερες πληροφορίες.
Οντότητα% 1
Εξωτερικές Γενικές Αναλυμένες οντότητες δεν είναι παρούσες.
Η SystemID "% 1" δε βρέθηκε στον τρέχοντα κατάλογο.
Η SystemID "% 1" αντιστοιχεί στο: "% 2"
Η PublicID "% 1" δε βρέθηκε στον τρέχοντα κατάλογο.
Η PublicID "% 1" αντιστοιχεί στο: "% 2"
πρότυπο: "% 1" κατάσταση: "% 2" στο αρχείο "% 3" στη γραμμή% 4
\ tΔε βρέθηκαν πρότυπα XSLT.
Στυλ φύλλου% 1
\ tΔε βρέθηκαν φύλλα στυλ XSLT.
% 1 πήρε% 2 ms για να τελειώσει.
Προειδοποίηση: Δόθηκαν πάρα πολλές παράμετροι libxslt
επεξεργασία XInclude% 1.
Σφάλμα: Αδυναμία εγγραφής προσωρινών αποτελεσμάτων στο% 1.
Εφαρμογή στυλ φύλλου
Αποθήκευση αποτελέσματος
Προειδοποίηση: Δημιουργία μη τυπικής εξόδου XHTML.
Προειδοποίηση: Μη υποστηριζόμενο, μη τυπική μέθοδος εξόδου% 1.
Εκτέλεση στυλ φύλλου και αποθήκευση εξόδου
Σφάλμα: Αδυναμία αποθήκευσης αποτελέσματος μεταμόρφωσης στο αρχείο% 1.
Μοιραίο σφάλμα: Εγκατάλειψη αποσφαλμάτωσης εξαιτίας μη ανακτήσιμου σφάλματος.
Σφάλμα: Αδυναμία υπολογισμού του ανεπτυγμένου ονόματος αρχείου του% 1
Σφάλμα: Δόθηκαν πάρα πολλά ονόματα αρχείων αρχεία μέσω της γραμμής εντολών.
Προειδοποίηση: Αδυναμία προσθήκης της παραμέτρου% 1 της libxslt.
Σφάλμα: Η παράμετρος "% 1" στην -- param δεν είναι σε μορφή < name >: < value >.
Εκκίνηση στυλ φύλλου
Σφάλμα: Δε δόθηκε πηγαίο αρχείο XSLT.
Σφάλμα: Δε δόθηκε αρχείο δεδομένων XML.
O Αποσφαλματωτής δεν ανέλαβε ποτέ τον έλεγχο.
Τέλος στυλ φύλλου
Μεταφορά στο κέλυφος εντολών, δε θα λειτουργούν όλες οι εντολές xsldbg γιατί δε φορτώθηκαν όλα τα απαραίτητα.
Ανάλυση στυλ φύλλου% 1
Σφάλμα: Αδυναμία ανάλυσης αρχείου% 1.
Σφάλμα: Αδυναμία στην ανάλυση του αρχείου% 1.
Σφάλμα: Το XPath% 1 έχει σαν αποτέλεσμα ένα κενό σύνολο κόμβων.
Πληροφορία: Προσωρινά ορίστηκε κωδικοποίηση εγγράφου σε UTF- 8. Η προηγούμενη ήταν% 1.
Σφάλμα: Αδυναμία αποθήκευσης προσωρινών αποτελεσμάτων στο% 1.
Δόθηκε τιμή συμβολοσειράς ίση με NULL.
Αδυναμία μετατροπής του XPath σε συμβολοσειρά.
Προειδοποίηση: Αδυναμία εμφάνισης της έκφρασης. Δε φορτώθηκε ιδιότητα στυλ φύλλου.
Καθολικός% 1
Καθολικός
Καθολικός =% 1
Καθολικός =% 1% 2
Προειδοποίηση: Δε δόθηκε τιμή στη μεταβλητή.
Σφάλμα: Ο Αποσφαλματωτής δεν έχει φορτωμένα αρχεία ή το libxslt δε βρήκε ένα πρότυπο. Προσπαθήστε να ξαναφορτώσετε τα αρχεία ή κινηθείτε με περισσότερα βήματα.
Σφάλμα: Το Libxslt δεν αρχικοποίησε ακόμη μεταβλητές, δοκιμάστε να περάσετε σε ένα πρότυπο.
Τοπικό% 1
Τοπικό
Τοπικό =% 1
Τοπικό =% 1% 2
Σφάλμα: Το Libxslt δεν αρχικοποίησε ακόμη μεταβλητές, δοκιμάστε να κινηθείτε περνώντας στοιχεία xsl: param στο πρότυπο.
Σφάλμα: Αδυναμία εγγραφής βάσης δεδομένων αναζήτησης στο αρχείο% 1. Δοκιμάστε ορίζοντας την παράμετρο "searchresultspath" σε μια διαδρομή με δικαιώματα εγγραφής.
Πληροφορία: Μεταμορφώθηκε το% 1 χρησιμοποιώντας το% 2 και αποθηκεύτηκε στο% 3.
Σφάλμα: Δε βρέθηκε το πρότυπο XSLT με το όνομα "% 1".
Σφάλμα: Δεν υπάρχει διαθέσιμος επεξεργαστής για την εντολή κελύφους "% 1".
Πληροφορία: Έναρξη της εντολής κελύφους "% 1".
Πληροφορία: Εντολή κελύφους τερματίστηκε.
Σφάλμα: Αδυναμία εκτέλεσης της εντολής. Σφάλμα συστήματος% 1.
Σφάλμα: Ο αποσφαλματωτής δεν έχει φορτωμένα αρχεία. Δοκιμάστε να επαναφορτώσετε τα αρχεία.
Σφάλμα: Δε βρέθηκε το πρότυπο XSLT με το όνομα "% 1".
πρότυπο: "% 1"
Σφάλμα: Αδυναμία αλλαγής καταλόγου. Δε φορτώθηκε φύλλο στυλ.
Σφάλμα: Άγνωστοι παράμετροι στην εντολή% 1.
Σφάλμα: Μη έγκυρες παράμετροι στην εντολή% 1.
Προειδοποίηση: Το XPath% 1 είναι ένα κενό σύνολο Κόμβων.
Σφάλμα: Δε βρέθηκε το XPath% 1.
#% 1 πρότυπο: "% 2" κατάσταση: "% 3"
στο αρχείο "% 1" στη γραμμή% 2
#% 1 πρότυπο: "LIBXSLT_ DEFAULT" κατάσταση: ""
\ tΔεν υπάρχουν αντικείμενα στη στοίβα κλήσεων.
#% 1 πρότυπο: "% 2"
Πληροφορία: Ανανεώνεται η βάση δεδομένων αναζήτησης. Μπορεί να πάρει λίγο χρόνο...
Πληροφορία: Αναζήτηση σημείων διακοπής.
Πληροφορία: Αναζήτηση εισαγωγών και φύλλων στυλ ανωτέρου επιπέδου.
Πληροφορία: Αναζήτηση xsl: includes.
Πληροφορία: Αναζήτηση προτύπων.
Πληροφορία: Αναζήτηση ολικών μεταβλητών.
Πληροφορία: Αναζήτηση τοπικών μεταβλητών.
Πληροφορία: Μορφοποίηση εξόδου.
Προσπελάστηκε το πρότυπο: "% 1" κατάσταση: "% 2"
Σημείο διακοπής για το αρχείο "% 1" στη γραμμή% 2.
Σημείο διακοπής στον κόμβο κειμένου στο αρχείο "% 1".
Αδυναμία εμφάνισης της τοπικής βοήθειας. Η βοήθεια μπορεί να βρεθεί στο http: // xsldbg. sourceforge. net/ docs/ index. html.
Δεν ορίστηκαν σημεία διακοπής για το αρχείο.
Σφάλμα: Αδυναμία διαγραφής σημείου διακοπής.
Σφάλμα: Αδυναμία ενεργοποίησης/ απενεργοποίησης σημείου διακοπής.
στο αρχείο "% 1" στη γραμμή% 2
Σφάλμα: Αδυναμία εμφάνισης του καταλόγου εργασίας.
Σφάλμα: Πρέπει να χρησιμοποιήσετε την εντολή Εκτέλεση πρώτα.
Η φόρτωση του κώδικα αναβλήθηκε. Χρησιμοποιήστε την εντολή Εκτέλεση.
Η φόρτωση αρχείου δεδομένων αναβλήθηκε. Χρησιμοποιήστε την εντολή Εκτέλεση.
Προειδοποίηση: Η εντολή% 1 είναι απενεργοποιημένη.
Άνοιγμα τερματικού% 1.
Προειδοποίηση: Η εντολή% 1 είναι απενεργοποιημένη.
Σφάλμα: Άγνωστη εντολή% 1. Δοκιμάστε τη βοήθεια.
Αποτυχία προσθήκης σημείου διακοπής.
Σφάλμα: Αδυναμία ανάλυσης του% 1 σε αριθμό πλαισίων.
Σφάλμα: Το φύλλο στυλ δεν είναι έγκυρο ή το αρχείο δεν έχει φορτωθεί.
Προειδοποίηση: Το σημείο διακοπής του αρχείου "% 1" στη γραμμή% 2 δε φαίνεται να είναι έγκυρο.
Σφάλμα: Αδυναμία εύρεσης ενός φύλλου στυλ όπου το όνομά του περιέχει το% 1.
Σφάλμα: Το αρχείο δεδομένων δεν είναι έγκυρο. Δοκιμάστε πρώτα την εντολή Εκτέλεση.
Σφάλμα: Αδυναμία εύρεσης ενός αρχείου δεδομένων όπου το όνομά του περιέχει το% 1.
Σφάλμα: Αδυναμία ανάλυσης του% 1 σε αριθμό γραμμής.
Σφάλμα: Αδυναμία εύρεσης του σημείου διακοπής που προστέθηκε.
Σφάλμα: Μη έγκυρες παράμετροι για την εντολή% 1.
Πληροφορία: Η επαλήθευση του σημείου διακοπής προκάλεσε την επαναδημιουργία του σημείου διακοπής% 1.
Προειδοποίηση: Έξοδοι σημείου διακοπής στο αρχείο "% 1" στη γραμμή% 2.
Σφάλμα: Δε βρέθηκαν πρότυπα ή αδυναμία προσθήκης σημείου διακοπής.
Σφάλμα: Αποτυχία προσθήκης σημείου διακοπής στο αρχείο "% 1" στη γραμμή% 2.
Σφάλμα: Αποτυχία προσθήκης σημείου διακοπής.
Αποτυχία διαγραφής σημείου διακοπής.
Σφάλμα: Το σημείο διακοπής δεν υπάρχει για το αρχείο "% 1" στη γραμμή% 2.
Σφάλμα: Αδυναμία διαγραφής του σημείου διακοπής% 1.
Σφάλμα: Το σημείο διακοπής% 1 δεν υπάρχει.
Σφάλμα: Αδυναμία διαγραφής σημείου διακοπής στο πρότυπο% 1.
Σφάλμα: Το σημείο διακοπής στο πρότυπο "% 1" δεν υπάρχει.
Αποτυχία ενεργοποίησης/ απενεργοποίησης σημείου διακοπής.
Σφάλμα: Αδυναμία ενεργοποίησης/ απενεργοποίησης του σημείου διακοπής% 1.
Προειδοποίηση: Η επαλήθευση του σημείου διακοπής% 1 απέτυχε.
Πληροφορία: Η επαλήθευση του σημείου διακοπής προκάλεσε ένα ή περισσότερα σημεία διακοπής να επαναδημιουργηθούν.
Σφάλμα: Ανοικτές αγκύλες στην είσοδο.
Σφάλμα: Δεν υπάρχει διαδρομή στην τεκμηρίωση, εγκατάλειψη αναζήτησης.
Σφάλμα: Λάθος στην τιμή της USE_ DOCS_ MACRO; δείτε το αρχείο Makefile. am.
Σφάλμα: Δεν ορίστηκε η απαιτούμενη μεταβλητή% 1 στον κατάλογο τεκμηρίωσης του xsldbg.
Σφάλμα: Το φύλλο στυλ δεν είναι έγκυρο, πιθανώς δε φορτώθηκαν ακόμα τα αρχεία;
\ t" XSL κώδικας "
\ t" XML δεδομένα "
\ t" Αρχείο εξόδου "
Απαιτούμενες τιμές που λείπουν
Το αρχείο εξόδου είναι το ίδιο για τα αρχεία τόσο κώδικα XSL όσο και δεδομένων XML variable name
Όνομα
Τιμή
Επιλογή κώδικα XSL για αποσφαλμάτωση
Επιλογή δεδομένων XML για αποσφαλμάτωση
Επιλογή αρχείου εξόδου για μεταμόρφωση XSL
Επιλογή καταλόγου εργασίας για μεταμόρφωση XSL
Αποτυχία διαγραφής μιας παραμέτρου της LibXSLT
Πρέπει να επιλέξετε μία παράμετρο της LibXSLT για να τη διαγράψετε
Επιθεώρηση ρυθμίσεων
Ανεπαρκείς ή μη έγκυρες ρυθμίσεις
Αδυναμία ορισμού/ επεξεργασίας σημείων διακοπής στο αρχείο εξόδου.
Έξοδος xsldbg
\ t\ tΈτοιμη η καταγραφή εξόδου xsldbg
Αποτέλεσμα υπολογισμού
Η αίτηση απέτυχε
Μετάβαση στο XPath
Υπολογισμός
Ρύθμιση επεξεργαστή...
Ρύθμιση...
Επιθεώρηση...
Εκτέλεση
Συνέχεια
Βήμα
Επόμενο
Βήμα πάνω
Βήμα κάτω
Διακοπή
Ενεργοποίηση/ Απενεργοποίηση
Διαγραφή
& Πηγαίος
Δεδομένα
Έξοδος
Επαναφόρτωση
Κίνηση διαμέσου φύλλων στυλ...
Σταμάτημα & κίνησης διαμέσου φύλλων στυλ
Ανίχνευση εκτέλεσης φύλλου στυλ
Σταμάτημα ανίχνευσης εκτέλεσης φύλλου στυλ
& Υπολογισμός έκφρασης...
Μετάβαση στο & XPath...
Αναζήτηση SystemID...
Αναζήτηση PublicID...
Τερματισμός
KXsldbgPart
Ο αποσφαλματωτής δεν είναι έτοιμος
Ρύθμιση και εκκίνηση του αποσφαλματωτή πρώτα.
Αναζήτηση SystemID
Παρακαλώ εισάγετε το SystemID για αναζήτηση:
Αναζήτηση PublicID
Παρακαλώ εισάγετε το PublicID για αναζήτηση:
Υπολογισμός έκφρασης
XPath:
Αποτέλεσμα ανάλυσης SystemID ή PublicID
Έγινε ανάλυση του SystemID ή PublicID στο.% 1
& Αρχείο
Αποσφαλμάτωση
Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείωνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Στοίβα κλήσεων Xsldbg
Όνομα προτύπου αριθμού πλαισίου
Όνομα αρχείου
Αριθμός γραμμής
Μεταβλητές Xsldbg
Έκφραση:
Εισάγετε μια έγκυρη έκφραση XPath
Το αποτέλεσμα του υπολογισμού θα εμφανιστεί στο παράθυρο μηνυμάτων
Περιβάλλον προτύπου
Τύπος
XPath
Έκφραση μεταβλητής:
Τύπος μεταβλητής:
Ορισμός της επιλογής για τη μεταβλητή
Ορισμός έκφρασης
Όνομα μεταβλητής:
Πρότυπα Xsldbg
Κατάσταση
Αρχεία πηγαίου Xsldbg
Γονικό αρχείο
Αριθμός γραμμής γόνου
Ρυθμίσεις KXsldbg
πηγαίος XSL:
Το URI μπορεί να έχει πρόθεμα τα ~, file: /, http: // ή ftp: //
...
δεδομένα XML:
Αρχείο εξόδου:
To URI μπορεί να έχει πρόθεμα τα ~, file: /
Κατάλογος εργασίας:
Ο κατάλογος στον οποίο θα γίνει μετάβαση πριν από τη φόρτωση αρχείων
Επιλογές
χρήση καταλόγων από την $SGML_ CATALOGS_ FILES
κατάλογοι
Το έγγραφο εισόδου είναι ένα (ή περισσότερα) αρχεία HTML
html
Το έγγραφο εισόδου είναι ένα SGML docbook
docbook
Αν έχουν επιλεγεί τα "έξοδος" και "αποτύπωση", να γίνει εμφάνιση του δέντρου XML στο παράθυρο εξόδου σύλληψης του xsldbg
αποσφαλμάτωση
ενεργοποιεί τη λήψη των DTDs ή οντοτήτων μέσω δικτύου
δίκτυο
εκτέλεση της φάσης φορτώματος DTD
έγκυρο
Αποθήκευση των αποτελεσμάτων στο 'Αρχείο εξόδου'
έξοδος
εμφάνιση πληροφοριών προφίλ
προφίλ
εμφάνιση του χρόνου χρήσης
χρονισμός
Παράμετροι LibXSLT
Προσθήκη μιας κενής παραμέτρου στη λίστα
Προσθήκη
Διαγραφή της επιλεγμένης παραμέτρου
Σημεία διακοπής Xsldbg
ID
ID:
Πρέπει να είναι θετικό
Όνομα:
Όνομα προτύπου ή αντιστοίχησης για αναζήτηση
Κατάσταση:
Όνομα αρχείου:
Δεν απαιτείται να ορίσετε κατάλογο για το όνομα αρχείου
Αριθμός γραμμής:
Διαγραφή σημείου διακοπής χρησιμοποιώντας το ID
Καθαρισμός εισηγμένου κειμένου
Καθαρισμός
Προσθήκη σημείου διακοπής σε όλα τα πρότυπα που βρέθηκαν
Προσθήκη όλων
Διαγραφή όλων των σημείων διακοπής
Διαγραφή όλων
Ενεργοποίηση σημείου διακοπής χρησιμοποιώντας το ID
Ενεργοποίηση
Προσθήκη σημείου διακοπής χρησιμοποιώντας το όνομα αρχείου με αριθμό γραμμής ή με το όνομα προτύπου
Ρύθμιση ταχύτητας κίνησης του xsldbg
Αλλαγή της ταχύτητας με την οποία το xsldbg κινείται κατά την εκτέλεση του στυλ φύλλου.
Αργό
Γρήγορο
& Εντάξει
& Ακύρωση
Διάλογος μηνύματος
Οντότητες Xsldbg
ΔημόσιοID
IDΣυστήματος
Μια εφαρμογή τερματικού του KDE για το xsldbg, ένας αποσφαλματωτής XSLT
Γίνεται χρήση των libxml% 1, libxslt% 2 και libexslt% 3
Το xsldbg μεταγλωττίστηκε χρησιμοποιώντας τις libxml% 1, libxslt% 2 και libexslt% 3
Το libxslt% 1 μεταγλωττίστηκε χρησιμοποιώντας την libxml% 2
Το libexslt% 1 μεταγλωττίστηκε χρησιμοποιώντας την libxml% 2
Xsldbg
Εκκίνηση ενός κελύφους
Αλλαγή στη διαδρομή πριν από τη φόρτωση αρχείων
Προσθήκη μιας παραμέτρου με όνομα < name > και τιμή < value > στο περιβάλλον XSL
Χρησιμοποιήστε τον κωδικό γλώσσας ISO 639΄ για παράδειγμα en_ US
Αποθήκευση στο δοσμένο αρχείο. Ανατρέξτε στην τεκμηρίωση για την εντολή output
Εμφάνιση της έκδοσης του libxml και libxslt που χρησιμοποιούνται
Εμφάνιση καταγραφής του τι συμβαίνει
Εμφάνιση του χρόνου χρήσης
Εκτέλεση της μεταμόρφωσης 20 φορές
Αυτόματη φόρτωση/ αποθήκευση ρυθμίσεων.
Αποτύπωση δέντρου του αποτελέσματος αντί του αποτελέσματος
Απενεργοποίηση της φάσης φορτώματος DTD
Απενεργοποίηση εξόδου του αποτελέσματος
Αύξηση του μέγιστου βάθους
Το έγγραφο εισόδου είναι ένα (ή περισσότερα) αρχείο HTML
Το έγγραφο εισόδου είναι ένα SGML docbook
Απενεργοποίηση ανάκλησης των DTDs ή οντοτήτων από το δίκτυο
χρήση καταλόγων από την $SGML_ CATALOGS_ FILES
Απενεργοποίηση επεξεργασίας XInclude στην είσοδο εγγράφου
Εμφάνιση πληροφοριών προφίλ
Μη εκτέλεση της λειτουργίας συμβατότητας του gdb και εμφάνιση λιγότερων πληροφοριών
Ανίχνευση και χρήση κωδικοποιήσεων στο στυλ φύλλου
Χειρισμός εισόδου γραμμής εντολών ως κωδικοποιημένη UTF- 8
Χρήση εξόδου HTML κατά τη δημιουργία αναζήτησης αναφορών
Εμφάνιση μηνυμάτων σφάλματος στο stdout, κανονικά τα μηνύματα σφαλμάτων εμφανίζονται στο stderr
Απενεργοποίηση αυτόματης επανεκκίνησης της εκτέλεση μόλις ολοκληρωθεί το τρέχον πέρασμα επεξεργασίας
ΕτικέταΚειμένου1