# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME <team\@gnome\.gr>, 2009
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>, 2009
 Μάριος Ζηντίλης <m.zindilis@dmajor.org, 2009
 Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>, 2010
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>, 2012

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα http://www.gnome.gr/_
external ref='figures/gtk-add.png' md5='a856b499d8d4681b70b5ce6f25bc5c6d'_
external ref='figures/gtk-edit.png' md5='4f21b451732817be0604fe3e2c8da98b'_
external ref='figures/gtk-remove.png' md5='215e3a325a3dd619874e35c30a018bb6'
Επιπλέον στοιχεία που απαιτούνται για τη σύνδεση σε δίκτυα IRC.
Shaun McCance
Creative Commons Share Alike 3.0
Στοιχεία λογαριασμού IRC
Οι λογαριασμοί IRC χρησιμοποιούν διαφορετικά στοιχεία σε σχέση με τους υπόλοιπους τύπους λογαριασμών. Για να δημιουργήσετε ένα λογαριασμό IRC, θα χρειαστείτε οπωσδήποτε το όνομα ενός δικτύου IRC και ένα ψευδώνυμο. Σε αυτή τη σελίδα αναφέρονται λεπτομερώς τα στοιχεία που μπορείτε να εισάγετε για ένα λογαριασμό IRC.
Για να χρησιμοποιήσετε το IRC στο

Το IRC είναι ένα ανοιχτό σύστημα που σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε διαφορετικά δίκτυα IRC. Κάθε δίκτυο λειτουργεί ξεχωριστά, και διαθέτει τους δικούς του χρήστες και δωμάτια συζήτησης. Το

Το ψευδώνυμό σας είναι ένα μοναδικό όνομα που χρησιμοποιείται στο δίκτυο IRC. Σε κάθε δίκτυο, μόνο ένα άτομο επιτρέπεται να χρησιμοποιεί κάθε διαφορετικό ψευδώνυμο. Αν εμφανιστεί το μήνυμα σφάλματος

Ορισμένοι εξυπηρετητές, ιδιαίτερα οι εξυπηρετητές ιδιωτικών δικτύων, απαιτούν συνθηματικό για να επιτρέψουν τη σύνδεση. Αν είστε εξουσιοδοτημένοι χρήστες ενός τέτοιου δικτύου, οι διαχειριστές του δικτύου θα πρέπει να σας έχουν προμηθεύσει το συνθηματικό.
Συνθηματικά NickServ
Σε ορισμένα δίκτυα, είναι δυνατόν να καταχωρήσετε το ψευδώνυμό σας, χρησιμοποιώντας την υπηρεσία NickServ. Το

Μπορείτε να εισάγετε και το πραγματικό σας όνομα, μαζί με το ψευδώνυμό σας. Οι υπόλοιποι χρήστες θα μπορούν να το βλέπουν όταν κοιτούν τα στοιχεία σας.

Όταν τερματίζεται η σύνδεσή σας, στέλνεται ένα μήνυμα εξόδου σε όλα τα δωμάτια συζήτησης στα οποία συμμετείχατε, καθώς και σε όλους τους χρήστες με τους οποίους είχατε ιδιωτικές συζητήσεις. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το πεδίο για να εισάγετε ένα προσαρμοσμένο μήνυμα εξόδου.link
Δίκτυα IRC
Δίκτυα
Το
Για να προσθέσετε ένα δίκτυο στη λίστα, πατήστε
Για να τροποποιήσετε ένα δίκτυο της λίστας, επιλέξτε το δίκτυο και μετά πατήστε
Για να διαγράψετε ένα δίκτυο από τη λίστα, επιλέξτε το δίκτυο και μετά πατήστε
Όταν προσθέτετε ή τροποποιείτε δίκτυα, μπορείτε να εισάγετε τα ακόλουθα στοιχεία:
Αυτό είναι το όνομα του δικτύου, όπως θα εμφανίζεται στη λίστα δικτύων.

Ορίζει την κωδικοποίηση χαρακτήρων που χρησιμοποιείται συνήθως στο δίκτυο αυτό. Η κωδικοποίηση χαρακτήρων είναι ένας συγκεκριμένος τρόπος με τον οποίο αποθηκεύει χαρακτήρες ο υπολογιστής. Υπάρχουν πολλές διαθέσιμες κωδικοποιήσεις χαρακτήρων. Για να βλέπετε τα μηνύματα των άλλων χρηστών χωρίς προβλήματα, θα πρέπει να χρησιμοποιείτε την ίδια κωδικοποίηση με αυτούς.
Η προεπιλογή του

Ένα δίκτυο IRC μπορεί να διαθέτει αρκετούς εξυπηρετητές. Αν έχετε συνδεθεί σε έναν εξυπηρετητή ενός δικτύου, θα μπορείτε να επικοινωνείτε με όλους τους χρήστες του δικτύου, όποιον εξυπηρετητή και αν χρησιμοποιούν αυτοί. Μπορείτε να προσθέτετε και να διαγράφετε τους εξυπηρετητές που χρησιμοποιούνται για το συγκεκριμένο δίκτυο, χρησιμοποιώντας τα κουμπιά
Αφού επιλέξετε έναν εξυπηρετητή, κάνετε κλικ στο πεδίο
Σημειώστε την επιλογή στη στήλη
Επιλογές για προχωρημένους σε λογαριασμούς Jabber και Google Talk.
Στοιχεία λογαριασμού Jabber
Για να συνδεθείτε στους περισσότερους λογαριασμούς Jabber χρειάζεστε μόνο το όνομα χρήστη και το συνθηματικό σας. Ωστόσο, για ορισμένους λογαριασμούς ή τύπους λογαριασμών μπορεί να χρειαστεί να συμπληρώσετε ορισμένα επιπλέον στοιχεία στην ενότητα
Το Google Talk είναι λογαριασμός Jabber. Αυτές οι οδηγίες ισχύουν και για τους λογαριασμούς Google Talk.


Όπου είναι δυνατό, η επικοινωνία μεταξύ
Ορισμένοι εξυπηρετητές Jabber μπορεί να κρυπτογραφούν τα δεδομένα χρησιμοποιώντας μη έγκυρα πιστοποιητικά, ή πιστοποιητικά από άγνωστες αρχές. Αν εμπιστεύεστε τον εξυπηρετητή, μπορείτε να επιλέξετε


Αν υπάρχουν πολλαπλές εφαρμογές που είναι συνδεδεμένες στο λογαριασμό σας ταυτόχρονα (π.χ. από διαφορετικούς υπολογιστές), μπορείτε να ορίσετε έναν πόρο που θα ταυτοποιεί κάθε εφαρμογή. Το
Μπορείτε να ορίσετε προτεραιότητες, για να προσδιορίσετε ποια εφαρμογή θα λαμβάνει τα εισερχόμενα μηνύματα των επαφών σας. Τα νέα μηνύματα θα αποστέλλονται στην εφαρμογή με την υψηλότερη προτεραιότητα.

Το
Προσθήκη, τροποποίηση και διαγραφή λογαριασμών.
Παράθυρο λογαριασμών
Το παράθυρο με όνομα
Στοιχεία λογαριασμών
Για τους περισσότερους τύπους λογαριασμών, αρκεί να εισάγετε το όνομα χρήστη και το συνθηματικό. Ωστόσο, ορισμένοι λογαριασμοί ή τύποι λογαριασμών μπορεί να απαιτούν και επιπλέον στοιχεία.
Προσθήκη νέου λογαριασμού στο
Milo Casagrande
Προσθήκη νέου λογαριασμού
Μπορείτε να προσθέτετε λογαριασμούς άμεσων μηνυμάτων για όλες τις υποστηριζόμενες υπηρεσίες. Έτσι, θα μπορείτε να επικοινωνείτε με όλες τις επαφές σας μέσω του
Από το παράθυρο
Πατήστε
Από την αναδιπλούμενη λίστα
Αν δε διαθέτετε ήδη λογαριασμό αυτού του τύπου, επιλέξτε
Εισάγετε τις απαιτούμενες πληροφορίες. Για τους περισσότερους τύπους λογαριασμών, αρκούν το όνομα χρήστη και το συνθηματικό. Ωστόσο, ορισμένοι τύποι μπορεί να απαιτούν και επιπλέον στοιχεία. Δείτε την
Πατήστε
Για να αλλάξετε το όνομα που χρησιμοποιείται για το λογαριασμό στο παράθυρο
Προσθήκη νέας επαφής.
Phil Bull
Προσθήκη νέας επαφής
Επιλέξτε
Από την αναπτυσσόμενη λίστα
Στο πεδίο
Στο πεδίο
Πατήστε
Για να προσθέσετε ένα νέο άτομο στη λίστα επαφών σας, θα πρέπει να έχετε συνδεθεί στο διαδίκτυο, καθώς και στο λογαριασμό σας._
external ref='figures/camera-web.png' md5='8166b4372f25b78cbf5a64fe2eac2ce5'
Κλήση των επαφών σας μέσω διαδικτύου.
Έναρξη φωνητικής κλήσης
Μπορείτε να καλείτε τις επαφές σας και να μιλάτε μαζί τους. Αυτή η λειτουργία διατίθεται μόνο για ορισμένους τύπους λογαριασμών, και προϋποθέτει ότι η επαφή σας θα διαθέτει επίσης εφαρμογή με υποστήριξη για φωνητικές κλήσεις.
Από το παράθυρο
Θα ανοίξει ένα νέο παράθυρο. Όταν επιτευχθεί η σύνδεση, θα δείτε το μήνυμα
Για να τερματίσετε τη συνομιλία, επιλέξτε
Για να μετατρέψετε μια φωνητική κλήση σε βιντεοκλήση, επιλέξτε
Έναρξη φωνητικής συζήτησης με μια μετα-επαφή
Στο παράθυρο
Επιλέξτε την επαφή με την οποία θέλετε να συζητήσετε, και από το μενού επιλέξτε
Για να αναγνωρίσετε αν μια επαφή είναι μια
external ref='figures/audio-input-microphone.png' md5='8d89026b66a263a3bc5b1f0665948567'
Πληροφορίες για τη δυνατότητα πραγματοποίησης φωνητικών κλήσεων και βιντεοκλήσεων.
Υποστήριξη ήχου και βίντεο
Μπορείτε να πραγματοποιείτε κλήσεις με ήχο και βίντεο μόνο αν οι επαφές σας χρησιμοποιούν εφαρμογές που υποστηρίζουν αυτές τις λειτουργίες. Αν οι επαφές σας διαθέτουν υποστήριξη για φωνητικές κλήσεις ή βιντεοκλήσεις, θα εμφανίζονται τα ακόλουθα εικονίδια δίπλα στο όνομά τους στη λίστα επαφών:
Εικονίδιο
Περιγραφή

Η επαφή μπορεί να πραγματοποιεί φωνητικές κλήσεις.

Η επαφή μπορεί να πραγματοποιεί βιντεοκλήσεις.
Για να πραγματοποιείτε φωνητικές κλήσεις, θα πρέπει να διαθέτετε κάρτα ήχου που να υποστηρίζεται από το λειτουργικό σας σύστημα, καθώς και μικρόφωνο.
Για να πραγματοποιείτε βιντεοκλήσεις, θα πρέπει να διαθέτετε κάμερα δικτύου που να υποστηρίζεται από το λειτουργικό σας σύστημα, καθώς και μικρόφωνο.
Υποστηριζόμενοι τύποι λογαριασμών
Οι φωνητικές κλήσεις και οι βιντεοκλήσεις υποστηρίζονται μόνο από ορισμένους τύπους λογαριασμών. Στον ακόλουθο πίνακα μπορείτε να δείτε τους τύπους λογαριασμών που υποστηρίζουν κλήσεις βίντεο ή ήχου.
Η υποστήριξη για τους διάφορους τύπους λογαριασμών παρέχεται μέσω προσθέτων. Το σύστημά σας μπορεί να μην υποστηρίζει όλους τους τύπους λογαριασμών που περιγράφονται σε αυτό το εγχειρίδιο, ή μπορεί να υποστηρίζει και άλλους τύπους λογαριασμών. Επίσης, μπορεί να διαθέτει ενημερωμένα πρόσθετα που να υποστηρίζουν κλήσεις βίντεο ή ήχου για τύπους λογαριασμών για τους οποίους αναφέρεται ότι δεν υποστηρίζονται.
Υπηρεσία
Ήχος
Βίντεο
AIM
Όχι
Συνομιλία Facebook
gadugadu
Google Talk
Ναι
Groupwise
ICQ
IRC
Jabber
MSN
myspace
qq
Γειτονικά άτομα
sametime
silc
SIP
Yahoo!
zephyr
Αλλαγή της κατάστασής σας και ενημέρωση των επαφών σας για τη διαθεσιμότητά σας.
Αλλαγή της κατάστασής σας
Μπορείτε να ορίζετε την κατάστασή σας για να ενημερώνετε τις επαφές σας για το αν είστε διαθέσιμοι. Το
Κάνετε κλικ στην αναπτυσσόμενη λίστα στο πάνω μέρος του παραθύρου
Επιλέξτε μια κατάσταση από τη λίστα.
Στην
Αν δεν έχετε χρησιμοποιήσει τον υπολογιστή σας για κάποιο χρονικό διάστημα, ή αν έχει ενεργοποιηθεί η προστασία οθόνης, επιλέγεται αυτόματα η κατάσταση Απουσιάζει.
Δημιουργία λογαριασμού σε μία από τις υποστηριζόμενες υπηρεσίες μηνυμάτων.
Δημιουργία νέου λογαριασμού
Οι περισσότερες υπηρεσίες απαιτούν τη δημιουργία λογαριασμού σε συγκεκριμένο πάροχο, πριν σας επιτρέψουν να στέλνετε άμεσα μηνύματα, χρησιμοποιώντας εφαρμογές όπως το
Αυτή η σελίδα παρέχει πληροφορίες για τη δημιουργία νέου λογαριασμού σε διάφορες υπηρεσίες. Ο πάροχος του λογαριασμού θα πρέπει να σας παρέχει το όνομα χρήστη και το συνθηματικό σας, καθώς και οποιεσδήποτε άλλες πληροφορίες απαιτούνται για τη σύνδεση μέσω
Facebook
Το Facebook είναι ένα από τα ευρέως χρησιμοποιούμενα κοινωνικά δίκτυα. Επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργήσουν το δικό τους προφίλ και να επικοινωνούν με τους φίλους τους.
Για να χρησιμοποιήσετε το Facebook για να επικοινωνήσετε με τους φίλους σας, θα πρέπει να δημιουργήσετε ένα καινούριο λογαριασμό από αυτή την ιστοσελίδα:
Το Jabber είναι ένα ανοιχτό σύστημα άμεσων μηνυμάτων. Όπως και το email, το Jabber σας επιτρέπει να επιλέγετε όποιον πάροχο θέλετε για το λογαριασμό σας. Από εκεί και πέρα, μπορείτε να επικοινωνείτε με όλους τους υπόλοιπους χρήστες του Jabber, ανεξάρτητα από τον πάροχό τους.
Θα πρέπει να δημιουργήσετε λογαριασμό σε έναν πάροχο Jabber. Πολλοί πάροχοι προσφέρουν δωρεάν λογαριασμούς· ένας δημοφιλής πάροχος είναι το
Αν χρησιμοποιείτε το Google Mail ή το Google Talk, τότε διαθέτετε ήδη λογαριασμό Jabber. Το Google Talk είναι υπηρεσία Jabber. Άρα, απλά εισάγετε τη διεύθυνση και το συνθηματικό του λογαριασμού σας στο Google Mail για να συνδεθείτε μέσω
Δε χρειάζεται να έχετε λογαριασμό σε κάποιον πάροχο για να χρησιμοποιήσετε αυτή τη λειτουργία. Η λειτουργία αυτή είναι διαθέσιμη όποτε είστε συνδεδεμένοι σε ένα τοπικό δίκτυο, π.χ. ένα σημείο ασύρματης πρόσβασης στο διαδίκτυο. Η υπηρεσία εντοπίζει αυτόματα όλους τους υπόλοιπους χρήστες του δικτύου που χρησιμοποιούν και αυτοί την ίδια υπηρεσία.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε την
Το SIP είναι ένα ανοιχτό σύστημα που επιτρέπει στους χρήστες του να κάνουν φωνητικές κλήσεις και βιντεοκλήσεις μέσω διαδικτύου. Θα πρέπει να δημιουργήσετε λογαριασμό σε έναν πάροχο SIP. Στη συνέχεια, θα μπορείτε να επικοινωνείτε με όλους τους υπόλοιπους χρήστες SIP, ανεξάρτητα από τον πάροχό τους.
Εξαιτίας ορισμένων τεχνικών διαφορών, προς το παρόν η ελεύθερη υπηρεσία
Ορισμένοι πάροχοι SIP σας επιτρέπουν να καλείτε κανονικά τηλέφωνα από τον υπολογιστή σας. Συνήθως, θα πρέπει να έχετε εγγραφεί σε μια υπηρεσία που προσφέρεται επί πληρωμή για να εκμεταλλευτείτε αυτή τη δυνατότητα.
Δε χρειάζεται να διαθέτετε λογαριασμό για να χρησιμοποιήσετε το IRC. Παρόλο που πρέπει να επιλέξετε ένα ψευδώνυμο για να προσθέσετε ένα λογαριασμό IRC στο
Ορισμένα δίκτυα IRC χρησιμοποιούν μία υπηρεσία που ονομάζεται NickServ και η οποία επιτρέπει στους χρήστες να προστατεύουν τα ψευδώνυμά τους. Δείτε το
Ορισμένοι εξυπηρετητές IRC προστατεύονται από συνθηματικό. Για να συνδεθείτε σε αυτούς τους εξυπηρετητές θα πρέπει να γνωρίζετε το συνθηματικό τους. Συνήθως πρόκειται για ιδιωτικά δίκτυα IRC.
Ιδιοταγείς υπηρεσίες
Διάφορες εταιρείες και οργανισμοί έχουν αναπτύξει τις δικές τους ιδιοταγείς υπηρεσίες άμεσων μηνυμάτων. Το




Εμποδίζοντας το
Απενεργοποίηση λογαριασμού
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε ένα λογαριασμό, έτσι ώστε το
Επιλέξτε το λογαριασμό που θέλετε να απενεργοποιήσετε από τη λίστα λογαριασμών στην αριστερή πλευρά του παραθύρου.
Στη δεξιά πλευρά του παραθύρου, απενεργοποιήστε τον.
Για να επανενεργοποιήσετε το λογαριασμό, απλά ενεργοποιήστε τον.
Ορισμός, είσοδος και διαχείριση αγαπημένων δωματίων.
Αγαπημένα δωμάτια
Ορισμός ενός δωματίου ως αγαπημένου
Μπείτε στο δωμάτιο.
Δείτε την
Δείτε την
Από το παράθυρο της συζήτησης, επιλέξτε
Είσοδος στα αγαπημένα σας δωμάτια
Από το παράθυρο
Πατήστε
Επιλέξτε
Επιλέξτε πρώτα
Για να μπείτε σε ένα αγαπημένο δωμάτιο, πρέπει να έχετε συνδεθεί στο διαδίκτυο, καθώς και στο λογαριασμό σας.
Διαχείριση αγαπημένων δωματίων
Από το παράθυρο
Από την αναπτυσσόμενη λίστα
Επιλέξτε
Επιλέξτε το αγαπημένο δωμάτιο το οποίο θέλετε να διαχειριστείτε:
Σημειώστε την επιλογή
Πατήστε
Όταν τελειώσετε, κάντε κλικ στο κουμπί
Χρήση και κατανόηση του εντοπισμού τοποθεσίας στο
Γεωγραφική θέση
Εντοπισμός τοποθεσίας
Επίλυση κοινών προβλημάτων
Το
Μη δημοσίευση γεωγραφικής θέσης
Αν οι επαφές σας δεν μπορούν να δουν την τοποθεσία σας, ίσως το
Σε αυτήν την περίπτωση, η δική σας τοποθεσία δε δημοσιεύεται, αλλά εξακολουθείτε να βλέπετε τις τοποθεσίες των επαφών σας.
Αν θέλετε να δημοσιεύσετε τη γεωγραφική σας θέση, μπορείτε να δοκιμάσετε με μια εξωτερική συσκευή, π.χ. GPS.
Για να είναι σε θέση να δημοσιεύει τη γεωγραφική σας θέση, ο εξυπηρετητής Jabber που χρησιμοποιείτε θα πρέπει να υποστηρίζει το πρωτόκολλο Personal Eventing Protocol (PEP). Στο διαδίκτυο μπορείτε να βρείτε μία λίστα με τους
Είδος και παραλήπτες πληροφοριών.
Απόρρητο εντοπισμού τοποθεσίας
Είδος πληροφοριών που αποστέλλονται
Υπάρχει δυνατότητα αποστολής των ακόλουθων στοιχείων: χώρα, περιφέρεια, περιοχή, ταχυδρομικός κώδικας, οδός, κτίριο, όροφος, δωμάτιο, γεωγραφικός μήκος, γεωγραφικό πλάτος, υψόμετρο, ταχύτητα και προσανατολισμός.
Η ακρίβεια και η ποσότητα των πληροφοριών εξαρτώνται από το λογισμικό και την υποδομή που χρησιμοποιείται για τον εντοπισμό της θέσης σας.
Κάθε δίκτυο μπορεί να έχει διαφορετικές ρυθμίσεις ακριβείας και να στέλνει διαφορετικές πληροφορίες. Η χρήση εξωτερικών συσκευών, όπως είναι τα GPS και τα κινητά τηλέφωνα, μπορεί να αυξήσει την ακρίβεια των πληροφοριών.
Αν είναι ενεργοποιημένη η λειτουργία απορρήτου, η πιο ακριβής πληροφορία που θα αποστέλλεται θα είναι η πόλη σας, ακόμη και αν χρησιμοποιείτε εξωτερική συσκευή.
Πρόσβαση άλλων στις πληροφορίες
Μόνο οι επαφές σας μπορούν να βλέπουν τη γεωγραφική σας θέση.
Λειτουργία απορρήτου
Η λειτουργία απορρήτου, που είναι και η προεπιλεγμένη, είναι μια λειτουργία που μειώνει την ακρίβεια της γεωγραφικής θέσης που αποστέλλεται στις επαφές σας.
Περιγραφή απορρήτου
Περιγραφή των βασικών ρυθμίσεων απορρήτου για τον εντοπισμό τοποθεσίας στο
Ο εντοπισμός τοποθεσίας δεν ενεργοποιείται από προεπιλογή.
Η λειτουργία απορρήτου είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή.
Η λειτουργία απορρήτου υπερισχύει, ακόμη και όταν χρησιμοποιούνται εξωτερικές συσκευές υψηλής ακρίβειας.
Μόνο οι επαφές σας βλέπουν την τοποθεσία σας.
Υπηρεσίες που υποστηρίζουν τον εντοπισμό τοποθεσίας. Συμβατότητα.
Υποστηριζόμενες υπηρεσίες
Προς το παρόν, η λειτουργία εντοπισμού τοποθεσίας είναι συμβατή μόνο με την υπηρεσία Jabber. Για να τη χρησιμοποιήσετε, εσείς και οι επαφές σας θα πρέπει να διαθέτετε λογαριασμό Jabber.
Επιπλέον, ο εξυπηρετητής που χρησιμοποιείτε θα πρέπει επίσης να υποστηρίζει τη λειτουργία εντοπισμού τοποθεσίας. Οι περισσότεροι εξυπηρετητές Jabber την υποστηρίζουν. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε την τεκμηρίωση στον ιστότοπο της υπηρεσίας σας.
Συμβατότητα
Ο εντοπισμός τοποθεσίας του
Ενεργοποίηση και απενεργοποίηση του εντοπισμού τοποθεσίας στο
Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση εντοπισμού τοποθεσίας
Επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Επιλέξτε
Για να απενεργοποιήσετε τον εντοπισμό τοποθεσίας, αποεπιλέξτε την επιλογή.
Για να αυξήσετε την ακρίβεια του εντοπισμού, αποεπιλέξτε το
Αν διαθέτετε μια εξωτερική συσκευή (π.χ. GPS), ή αν θέλετε να στέλνετε πιο ακριβή στοιχεία για την τοποθεσία σας, σημειώστε την κατάλληλη επιλογή στην ενότητα
Κατανόηση του εντοπισμού τοποθεσίας.
Περιγραφή εντοπισμού τοποθεσίας
Ο εντοπισμός τοποθεσίας επιτρέπει την ανίχνευση της πραγματική γεωγραφικής θέσης ενός υπολογιστή ή άλλης συσκευής συνδεδεμένης στο διαδίκτυο.
Χάρη στον εντοπισμό τοποθεσίας, το
Να δημοσιεύετε τη γεωγραφική σας θέση στις επαφές σας.
Να βλέπετε τη γεωγραφική θέση των επαφών σας και να επικοινωνείτε πιο γρήγορα μαζί τους.
Να ορίζετε την ακρίβεια της τοποθεσίας σας και τη συσκευή που θα χρησιμοποιείται για τον εντοπισμό της τοποθεσίας σας.
Για να μπορείτε να βλέπετε τις τοποθεσίες των επαφών σας, οι επαφές σας θα πρέπει να χρησιμοποιούν υπηρεσίες και εφαρμογές που υποστηρίζουν τον εντοπισμό τοποθεσίας.
Έναρξη ομαδικών συζητήσεων ή είσοδος σε αυτές.
Ομαδικές συζητήσεις
Οι ομαδικές συζητήσεις σας επιτρέπουν να κάνετε γραπτή συζήτηση με περισσότερες από μία επαφές ταυτόχρονα.
Για να κάνετε ομαδικές συζητήσεις θα πρέπει να διαθέτετε λογαριασμό Jabber, Google Talk ή λογαριασμό Γειτονικών ατόμων.
Μπορείτε να κάνετε ομαδικές συζητήσεις μόνο με επαφές που χρησιμοποιούν την ίδια υπηρεσία με εσάς.
Έναρξη ομαδικής συζήτησης
Από το παράθυρο
Από την αναπτυσσόμενη λίστα
Στο πεδίο
Αφήστε το πεδίο κενό αν σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε τον τρέχοντα εξυπηρετητή.
Στο πεδίο
Αυτό θα είναι το όνομα του δωματίου όπου θα διεξαχθεί η συζήτηση. Το όνομα θα είναι δημόσιο και οποιοσδήποτε θα μπορεί να εισέλθει στο δωμάτιο. Δεν είναι δυνατή η δημιουργία ιδιωτικού δωματίου.
Για να προσκαλέσετε και άλλες επαφές στην ομαδική συζήτηση, από το παράθυρο
Κάνετε δεξί κλικ στην επαφή και επιλέξτε
Επιλέξτε
Αν έχετε διάφορες ομαδικές συζητήσεις ανοιχτές, επιλέξτε σε ποια θέλετε να προσκαλέσετε τις επαφές σας.
Είσοδος σε ομαδική συζήτηση
Αναπτύξτε την ενότητα
Κάνετε διπλό κλικ στο όνομα ενός δωματίου για να μπείτε σε αυτό.
Δεν μπορείτε να μπείτε σε όλα τα δωμάτια. Κάποια δωμάτια μπορεί να απαιτούν συνθηματικό ή να δέχονται μόνο προσκεκλημένα μέλη. Το
Απόκρυψη των αποσυνδεδεμένων επαφών από τη
Απόκρυψη επαφών εκτός σύνδεσης
Κανονικά, το
Για να αποκρύψετε τις αποσυνδεδεμένες επαφές:
Από το παράθυρο
Επαναλάβετε την ίδια διαδικασία για να εμφανίσετε και πάλι τις επαφές εκτός σύνδεσης.
Εισαγωγή λογαριασμού από άλλη εφαρμογή άμεσων μηνυμάτων.
Peter Haslam
Εισαγωγή υπάρχοντος λογαριασμού
Την πρώτη φορά που θα εκτελέσετε το
Εκτελέστε το
Επιλέξτε
Σημειώστε το κουτάκι δίπλα σε κάθε λογαριασμό που θέλετε να εισάγετε.
Προς το παρόν, μπορείτε να εισάγετε λογαριασμούς μόνο από το βοηθό, δηλαδή μόνο την πρώτη φορά που εκτελείτε την εφαρμογή._
external ref='figures/empathy-logo.png' md5='1afc419a644e90b16393807e35cb5cb2'link
Μηνύματα διαδικτύου Empathy

Διαχείριση λογαριασμών
Διαχείριση επαφών
Γραπτές συζητήσεις
Φωνητικές κλήσεις και βιντεοκλήσεις
Για προχωρημένους
Κοινά προβλήματα_
external ref='figures/empathy-main-window.png' md5='54908dcb2588beddb15ef0968d2c2582'
Εισαγωγή στα άμεσα μηνύματα του
Εισαγωγή
Το
Το
Η χρήση του
Παράθυρο
Βασικό παράθυρο του
Βασικό παράθυρο του
Οι εντολές του IRC που υποστηρίζονται.
Εντολές του IRC που υποστηρίζονται
Για να δείτε τη λίστα των εντολών του IRC που υποστηρίζονται, σε ένα δωμάτιο συζητήσεων πληκτρολογήστε
Όλες οι διαθέσιμες εντολές έχουν μια μικρή περιγραφή της χρήσης τους.
Είσοδος σε δωμάτιο συζήτησης IRC προστατευμένο με συνθηματικό.
Είσοδος σε προστατευμένο δωμάτιο συζήτησης IRC
Σε μερικά δίκτυα IRC, κάποια ιδιωτικά δωμάτια συζήτησης μπορεί να προστατεύονται με ένα συνθηματικό. Αν το γνωρίζετε, χρησιμοποιήστε τα ακόλουθα βήματα για να συνδεθείτε:

Το Empathy θα σας ζητήσει συνθηματικό. Πληκτρολογήστε το συνθηματικό του δωματίου του IRC, και πατήστε το
Είσοδος σε κανάλι IRC.
Είσοδος σε δωμάτιο συζήτησης IRC
Μπορείτε να μπαίνετε σε δωμάτια συζήτησης IRC (γνωστά και ως κανάλια IRC) από οποιοδήποτε δίκτυο IRC στο οποίο έχετε συνδεθεί. Για τον τρόπο σύνδεσης σε δίκτυα IRC, δείτε την
Από την αναπτυσσόμενη λίστα
Στο πεδίο κειμένου
Πατήστε
Για να μπείτε σε περισσότερα από ένα δωμάτια, επαναλάβετε την παραπάνω διαδικασία για κάθε δωμάτιο.
Χρήση IRC μέσω
Internet Relay Chat (IRC)

Δωμάτια και συζητήσεις IRC
Δωμάτια και συζητήσειςlink
Συχνά προβλήματα IRC
Προστατέψτε το ψευδώνυμό σας για να εμποδίσετε τη χρήση του από άλλους χρήστες IRC.
Χρήση συνθηματικού για το ψευδώνυμό σας στο IRC
Σε ορισμένα δίκτυα IRC μπορείτε να καταχωρήσετε το ψευδώνυμό σας στην υπηρεσία NickServ. Ορίζετε το συνθηματικό σας στέλνοντας ειδικά μηνύματα στο NickServ, και το χρησιμοποιείτε για να εισέρχεστε. Ορισμένα δωμάτια συζήτησης IRC δεν επιτρέπουν την είσοδο χωρίς καταχωρημένο ψευδώνυμο.
Προς το παρόν, το
Για να ορίσετε συνθηματικό εξυπηρετητή IRC:
Επιλέξτε το λογαριασμό IRC από τη λίστα στην αριστερή πλευρά του διαλόγου.
Στο πεδίο
Αυτές οι οδηγίες σας επιτρέπουν να χρησιμοποιείτε ψευδώνυμα με συνθηματικό σε ορισμένα μόνο δίκτυα IRC. Προς το παρόν, δεν μπορείτε να καταχωρήσετε ψευδώνυμο IRC, ή να αλλάξετε το συνθηματικό του ψευδωνύμου σας μέσω του
Προς το παρόν, το
Αποστολή αρχείων μέσω IRC
Προς το παρόν, δεν μπορείτε να στέλνετε αρχεία μέσω IRC.
Έναρξη συζήτησης με επαφή στο IRC.
Συζήτηση στο IRC
Μπορείτε να κάνετε ιδιωτικές συζητήσεις με άλλους χρήστες του IRC, έξω από τα δημόσια δωμάτια συζήτησης. Για να ξεκινήσετε μια συζήτηση με άλλο χρήστη IRC:
Στη λίστα επαφών ενός δωματίου IRC, κάνετε διπλό κλικ στο όνομα του χρήστη που σας ενδιαφέρει. Εναλλακτικά, κάνετε δεξί κλικ στο όνομα του χρήστη και επιλέξτε
Η λίστα επαφών ενός δωματίου IRC δεν είναι η ίδια με τη λίστα επαφών του
Η λίστα επαφών των δωματίων IRC συνήθως βρίσκεται στη δεξιά πλευρά του παραθύρου του δωματίου. Αν δεν τη βλέπετε, επιλέξτε
Νομικές πληροφορίες.
Άδεια
Το έργο διανέμεται υπό τους όρους της άδειας Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
Μπορείτε να:

Να αντιγράψετε, να διανείμετε και να μεταδόσετε το έργο.

Να τροποποιήσετε το έργο.
Υπό τους εξής όρους:

Πρέπει να αναφέρετε την πηγή του έργου με τον τρόπο που καθορίζεται από το δημιουργό του ή αυτόν που παρέχει την άδεια (αλλά όχι με τρόπο που να εννοεί ότι εγκρίνουν εσάς ή τη δική σας χρήση του έργου).

Αν μετατρέψετε, μετασχηματίσετε ή επεκτείνετε αυτό το έργο, μπορείτε να αναδιανείμετε το αποτέλεσμα υπό την ίδια, παρόμοια ή συμβατή άδεια χρήσης.
Για το πλήρες κείμενο της άδειας, δείτε τον
Συγχωνεύστε και διαχωρίστε διαφορετικές επαφές σε μία.
Συγχώνευση και διαχωρισμός επαφών
Αν μία, ή περισσότερες, από τις επαφές σας έχει πολλαπλούς λογαριασμούς με διαφορετικές υπηρεσίες μηνυμάτων, μπορείτε να συγχωνεύσετε αυτές τις επαφές σε μία.
Η επαφή που προκύπτει ονομάζεται
Αν έχετε μια επαφή Μαρία Παπαδοπούλου που χρησιμοποιεί τρεις διαφορετικές υπηρεσίες μηνυμάτων όπως:
mariap@facebook
maria.papad@gmail
maria_papad@hotmail
Μπορείτε να συνδυάσετε αυτές τις επαφές σε μία μόνο Μαρία Παπαδοπούλου.
Συγχώνευση επαφών
Από το παράθυρο
Από το αριστερό πλαίσιο στο παράθυρο
Πατήστε
Όταν έχει δημιουργηθεί μια μετα-επαφή, η προεπιλεγμένη επαφή που θα χρησιμοποιηθεί για να έχετε μια συζήτηση με αυτή όταν κάνετε διπλό κλικ σε αυτή, είναι η επαφή με τη μεγαλύτερη διαδικτυακή παρουσία.
Διαχωρισμός επαφών
Από το παράθυρο
Πατήστε
Περιήγηση ή αναζήτηση σε προηγούμενες συζητήσεις.
Προβολή προηγούμενων συζητήσεων
Το
Δεν χρειάζεται να είστε συνδεδεμένοι στο διαδίκτυο για να δείτε και να ψάξετε τις προηγούμενες συζητήσεις σας.
Αναζήτηση προηγούμενων συζητήσεων
Μπορείτε να κάνετε αναζητήσεις στο πλήρες κείμενο όλων των προηγούμενων συζητήσεών σας.
Από το παράθυρο
Επιλέξτε ένα λογαριασμό από την πάνω αναπτυσσόμενη λίστα. Από κάτω θα εμφανιστεί η λίστα επαφών και δωματίων συζήτησης γι' αυτόν το λογαριασμό.
Πληκτρολογήστε το κείμενο που θέλετε να αναζητήσετε στο πεδίο κειμένου
Οι συζητήσεις που αντιστοιχούν στους όρους της αναζήτησης θα εμφανιστούν. Η προεπιλογή είναι, οι συζητήσεις να ταξινομούνται κατά ημερομηνία.
Περιήγηση προηγούμενων συζητήσεων
Μπορείτε να εμφανίζετε τις προηγούμενες συζητήσεις σας, με τις επαφές σας ή σε δωμάτια συζήτησης, τοποθετημένες σε χρονολογική σειρά.
Επιλέξτε ένα λογαριασμό από την αναπτυσσόμενη λίστα πάνω αριστερά. Από κάτω θα εμφανιστεί η λίστα επαφών και δωματίων συζήτησης που αντιστοιχεί σε αυτόν το λογαριασμό.
Επιλέξτε μια επαφή ή ένα δωμάτιο συζήτησης για να δείτε τις αντίστοιχες προηγούμενες συζητήσεις. Η προεπιλογή είναι να εμφανίζεται η πιο πρόσφατη συζήτηση.
Μπορείτε να περιηγηθείτε στις συζητήσεις σας με βάση την ημερομηνία. Οι ημέρες που είχατε συζητήσει με την επιλεγμένη επαφή εμφανίζονται με έντονους χαρακτήρες. Κάνετε κλικ σε μια ημερομηνία για να την επιλέξετε. Χρησιμοποιήστε τα βέλη δίπλα από το μήνα και το έτος για να επιλέξετε παλαιότερες ημερομηνίες.
Μπορείτε να κάνετε αναζήτηση για κείμενο στις συζητήσεις πληκτρολογώντας στο πεδίο αναζήτησης στο πάνω μέρος. Θα εμφανιστεί η ζητούμενη συνομιλία.
Υπάρχει ένας γρήγορος τρόπος για να προβάλετε τις προηγούμενες συζητήσεις σας με μία επαφή από το παράθυρο
Ο λογαριασμός άμεσων μηνυμάτων που προσπαθείτε να χρησιμοποιήσετε δεν εμφανίζεται ενεργοποιημένος στη λίστα λογαριασμών.
Ο λογαριασμός μου δεν είναι ενεργοποιημένος
Αν ένας λογαριασμός άμεσων μηνυμάτων δεν εμφανίζεται ενεργοποιημένος στην αναπτυσσόμενη λίστα λογαριασμών, όταν προσπαθείτε να ξεκινήσετε μια συζήτηση ή να μπείτε σε ένα δωμάτιο, τα στοιχεία του λογαριασμού μπορεί να είναι λανθασμένα.
Βεβαιωθείτε ότι είστε συνδεδεμένοι στο διαδίκτυο ή στο τοπικό δίκτυο.
Επιλέξτε πρώτα
Εισάγετε ξανά το όνομα χρήστη και το συνθηματικό σας, για να βεβαιωθείτε ότι τα είχατε πληκτρολογήσει σωστά.
Στην ενότητα
Βεβαιωθείτε ότι ο λογαριασμός είναι ενεργοποιημένος.
Στο κύριο παράθυρο εμφανίζεται το μήνυμα λάθους «
Λαμβάνω το μήνυμα «Η πιστοποίηση απέτυχε»
Αυτό το σφάλμα εμφανίζεται όταν η υπηρεσία άμεσων μηνυμάτων δε σας επιτρέπει να συνδεθείτε, επειδή, για οποιονδήποτε λόγο, δεν αναγνωρίζει το όνομα χρήστη ή το συνθηματικό σας.
Βεβαιωθείτε ότι διαθέτετε λογαριασμό στη συγκεκριμένη υπηρεσία. Οι περισσότερες υπηρεσίες άμεσων μηνυμάτων δε θα σας επιτρέψουν να συνδεθείτε χωρίς λογαριασμό.
Πατήστε το εικονίδιο
Αποεπιλέξτε το
“Όνομα σε χρήση"
Στο κύριο παράθυρο εμφανίζεται το μήνυμα λάθους "
Λαμβάνω το μήνυμα «Το όνομα χρησιμοποιείται ήδη»
Αυτό το σφάλμα εμφανίζεται όταν προσπαθείτε να συνδεθείτε σε λογαριασμό IRC με ψευδώνυμο που χρησιμοποιείται ήδη από άλλο χρήστη του συγκεκριμένου δικτύου.
Στο πεδίο κειμένου
Αν έχετε καταχωρήσει το ψευδώνυμο αυτό στο συγκεκριμένο δίκτυο, εισάγετε το συνθηματικό για το ψευδώνυμο. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε την
Απενεργοποιήστε τον λογαριασμό, και ενεργοποιήστε τον ξανά για να γίνει νέα προσπάθεια σύνδεσης στην υπηρεσία.
Στο κύριο παράθυρο εμφανίζεται το μήνυμα λάθους «
Λαμβάνω το μήνυμα «Σφάλμα δικτύου»
Αυτό το σφάλμα εμφανίζεται όταν, για οποιονδήποτε λόγο, το
Επίσης, αυτό το σφάλμα εμφανίζεται αν προσπαθείτε να χρησιμοποιήσετε λογαριασμό IRC χωρίς να έχετε επιλέξει ψευδώνυμο.
Υποστήριξη διαμεσολαβητών δικτύου
Προς το παρόν, το
Διάγνωση κοινών προβλημάτων κατά τη σύνδεση σε υπηρεσίες άμεσων μηνυμάτων.
Προβλήματα σύνδεσης σε υπηρεσίες άμεσων μηνυμάτων
Ολοκληρωτική διαγραφή λογαριασμού από το
Διαγραφή λογαριασμού
Μπορείτε να διαγράψετε ολοκληρωτικά ένα λογαριασμό από το
Επιλέξτε το λογαριασμό που θέλετε να διαγράψετε από τη λίστα στην αριστερή πλευρά του παραθύρου.
Πατήστε
Θα εμφανιστεί ένας διάλογος που θα σας ζητάει επιβεβαίωση. Πατήστε το κουμπί
Ακόμη και αν διαγράψετε ένα λογαριασμό, το
Λειτουργία γειτονικών ατόμων.
Τι είναι τα γειτονικά άτομα;
Η λειτουργία γειτονικών ατόμων είναι μία υπηρεσία επικοινωνίας που δε χρησιμοποιεί εξυπηρετητή: δεν απαιτεί σύνδεση και πιστοποίηση σε κεντρικό υπολογιστή.
Αυτή η αποστολή μηνυμάτων χωρίς παρεμβολή εξυπηρετητή αφορά μόνο τα τοπικά δίκτυα και δεν απαιτεί σύνδεση στο διαδίκτυο.
Το Empathy ανακαλύπτει αυτόματα τα άτομα εντός του τοπικού σας δικτύου που χρησιμοποιούν αυτή την υπηρεσία, και σας επιτρέπει να τους στέλνετε μηνύματα και αρχεία, όπως και με τις υπόλοιπες υπηρεσίες.
Κανονικά, όλα τα τοπικά δίκτυα σύγχρονης τεχνολογίας πρέπει να υποστηρίζουν αυτή την υπηρεσία.
Αποστολή αρχείων από των υπολογιστή σας στις επαφές σας.
Αποστολή αρχείων
Κάνετε δεξί κλικ στο όνομα της επαφής στην οποία θέλετε να στείλετε το αρχείο, και επιλέξτε
Κάνετε κλικ στην επαφή που θέλετε να στείλετε το αρχείο, και επιλέξτε
Επιλέξτε το αρχείο που θέλετε να στείλετε, και πατήστε
Θα εμφανιστεί το παράθυρο
Περιμένετε να αποδεχτεί τη μεταφορά του αρχείου η επαφή σας, ή πατήστε
Αφού ολοκληρωθεί η μεταφορά, μπορείτε να κλείσετε το παράθυρο
Αν στο παράθυρο εμφανίζονται πολλές ολοκληρωμένες μεταφορές, πατήστε
Μόνο οι παρακάτω υπηρεσίες υποστηρίζουν την αποστολή αρχείων:
Για την αποστολή αρχείων απαιτείται σύνδεση στο διαδίκτυο ή σε τοπικό δίκτυο.
Αποστολή μηνυμάτων στις επαφές σας.
Αποστολή μηνυμάτων
Στο παράθυρο
Θα ανοίξει ένα νέο παράθυρο. Εισάγετε το μήνυμά σας στο πεδίο κειμένου στο κάτω μέρος του παραθύρου και πατήστε
Αποστολή μηνύματος σε μια μετα-επαφή
Επιλέξτε την επαφή με την οποία θέλετε να συζητήσετε, και από το μενού επιλέξτε
Προσθήκη, επεξεργασία ή διαγραφή προσωπικών μηνυμάτων κατάστασης.
Jim Campbell
Δημιουργία προσαρμοσμένου μηνύματος
Κάποιες φορές μπορεί να θέλετε να ορίσετε ένα προσαρμοσμένο μήνυμα για την κατάστασή σας, π.χ. αν θέλετε να ενημερώσετε τις επαφές σας ότι δε θα είστε διαθέσιμοι για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα προσαρμοσμένο μήνυμα, βασισμένο στις διάφορες διαθέσιμες καταστάσεις.
Στο παράθυρο
Επιλέξτε την κατάσταση για την οποία θέλετε να προσθέσετε προσαρμοσμένο μήνυμα. Θα πρέπει να επιλέξετε
Εισάγετε το προσαρμοσμένο μήνυμα στο πλαίσιο κειμένου στο πάνω μέρος του παραθύρου και πατήστε
Αν θέλετε να ορίσετε το προσαρμοσμένο μήνυμα ως αγαπημένο σας, αποθηκεύστε το για το χρησιμοποιήσετε ξανά, και κάντε κλικ στο αστεράκι στα δεξιά του πλαισίου κειμένου όπου γράψατε το προσαρμοσμένο μήνυμα.
Αν δεν το προσθέσετε στα αγαπημένα, δε θα είναι διαθέσιμο την επόμενη φορά που θα χρησιμοποιήσετε το
Προσθήκη και απομάκρυνση ενός προσαρμοσμένου μηνύματος
Επιλέξτε
Για να επεξεργαστείτε ένα προσαρμοσμένο μήνυμα:
Από το πλαίσιο
Εισάγετε το νέο προσαρμοσμένο μήνυμα και πατήστε
Για να διαγράψετε ένα προσαρμοσμένο μήνυμα:
Από το πλαίσιο
Πατήστε το κουμπί
Όταν τελειώσετε, πατήστε
Όταν τροποποιείτε ένα προσαρμοσμένο μήνυμα, δεν επιλέγεται αυτόματα ως το μήνυμα της τρέχουσας κατάστασης. Θα πρέπει να επιλέξετε το μήνυμα από το παράθυρο
Εμφάνιση της επιφάνειας εργασίας στις επαφές σας.
Ekaterina Gerasimova
Κοινή χρήση της επιφάνειας εργασίας σας
Είναι δυνατόν να μοιράζεστε την επιφάνεια εργασίας σας με ορισμένες επαφές σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή τη δυνατότητα για να δείξετε την επιφάνεια εργασίας σας στις επαφές σας, π.χ. για να ζητήσετε ή να προσφέρετε βοήθεια για κάποιο πρόβλημα.
Για να είστε σε θέση να μοιράσετε την επιφάνεια εργασίας σας, χρειάζεστε ένα διακομιστή VNC εγκατεστημένο στο σύστημα σας, για την υποστήριξη αυτής της λειτουργίας.Το
Από το παράθυρο
Επιλέξτε πρώτα την επαφή με την οποία θέλετε να μοιραστείτε την επιφάνεια εργασίας σας και μετά επιλέξτε
Κάντε δεξί κλικ στο όνομα της επαφής με την οποία θέλετε να μοιραστείτε την επιφάνεια εργασίας σας και επιλέξτε
Μια πρόσκληση για να δει την επιφάνεια εργασίας σας θα αποσταλεί στην επιλεγμένη επαφή. Πρέπει να την αποδεχτεί, για να την δει.
Μπορείτε να αποσυνδέσετε την επαφή από τον υπολογιστή σας χρησιμοποιώντας την εφαρμογή διαμοιρασμού της επιφάνειας εργασίας.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη χρήση της εφαρμογής προβολής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας, ανατρέξτε στη βοήθεια της εφαρμογής αυτής.
Όταν μοιράζεστε την επιφάνεια εργασίας σας με άλλους, μπορεί να παρατηρήσετε μείωση της ταχύτητας του συστήματος ή της σύνδεσης στο διαδίκτυο.
Ορισμένες επαφές σας μπορεί να μην υποστηρίζουν αυτή τη λειτουργία. Η λειτουργία αυτή απαιτεί την έκδοση 2.28, ή νεότερη, του
external ref='figures/available.png' md5='2196b2f0ad4ce26fdb7b9d48e75d1947'_
external ref='figures/busy.png' md5='15eb2adff5faedf97b0cb9105d09410a'_
external ref='figures/away.png' md5='9c504d6ffa0cf1a9cc8933d16e1bea33'_
external ref='figures/offline.png' md5='c5b0c21181cbd6e13f8909243c0fa964'
Επεξήγηση των διαφόρων καταστάσεων και εικονιδίων κατάστασης.
Τύποι και εικονίδια κατάστασης

Χρησιμοποιήστε την κατάσταση

Χρησιμοποιήστε την κατάσταση

Χρησιμοποιήστε την κατάσταση

Όταν επιλέξετε την κατάσταση

Αν επιλέξετε την κατάσταση
Έναρξη βιντεοσυζήτησης με τις επαφές σας.
Έναρξη βιντεοκλήσης
Αν έχετε κάμερα, μπορείτε να κάνετε βιντεοκλήσεις με τις επαφές σας. Αυτή η δυνατότητα υπάρχει μόνο για ορισμένους τύπους λογαριασμών, και προϋποθέτει ότι ο συνομιλητής σας διαθέτει και αυτός εφαρμογή που υποστηρίζει βιντεοκλήσεις.
Από το παράθυρο
Για να μετατρέψετε μια βιντεοκλήση σε φωνητική συνομιλία, επιλέξτε
Έναρξη βιντεοσυζήτησης με μια μετα-επαφή
Επιλέξτε την επαφή με την οποία θέλετε να συζητήσετε, και από το μενού επιλέξτε
milo@ubuntu.com
@@image: 'figures/busy.png'; md5=6cab57171fb6d732a85ace48f11cf207
@@image: 'figures/away.png'; md5=9a93ccca527af39cbe11db5c9d915ca0
@@image: 'figures/offline.png'; md5=565ba82fbedd22e4eb5b810750199527
shaunm@gnome.org
εικονίδιο Διαθέσιμος/η
Διαθέσιμος/η
εικονίδιο Απασχολημένος/η
Απασχολημένος/η
εικονίδιο Απουσιάζει
Απουσιάζει
Εικονίδιο Εκτός σύνδεσης
Αόρατος/η
Εκτός σύνδεσης
Για να μπορείτε να μοιραστείτε την επιφάνεια εργασίας σας ή να χρησιμοποιήσετε απομακρυσμένα την επιφάνεια εργασίας μιας επαφής σας, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένη μια εφαρμογή προβολής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας.
Η επαφή σας θα λάβει ένα αίτημα κοινής χρήσης της επιφάνειας εργασίας σας. Αν απαντήσει θετικά, θα εκκινηθεί η προεπιλεγμένη εφαρμογή προβολής απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας, που σας επιτρέπει να αποσυνδέσετε την επαφή που ελέγχει την επιφάνεια εργασίας σας.
jwcampbell@gmail.com
Επεξεργασία, διαγραφή και προσθήκη προσαρμοσμένου μηνύματος
Για να προσθέσετε ένα νέο προσαρμοσμένο μήνυμα, από την ενότητα
Κάνετε κλικ στην αναπτυσσόμενη λίστα για να επιλέξετε την κατάσταση για την οποία θέλετε να προσθέσετε προσαρμοσμένο μήνυμα.
Κάνετε κλικ στο πεδίο κειμένου και εισάγετε το νέο προσαρμοσμένο μήνυμα.
Πατήστε
philbull@gmail.com
I'd like to see this played up a bit more.
Πατήστε
shaunm
Empathy no longer allows you to create an IRC account without a valid nick. I've removed the guide link. Remove the text.
Αποεπιλέξτε το
Βεβαιωθείτε ότι είναι ενεργοποιημένη η επιλογή
Highlighting text is quirky:
Επιλέξτε την καρτέλα
Στο πεδίο
Κάνετε κλικ σε μια συζήτηση για να την εμφανίσετε. Το
Επιλέξτε την καρτέλα
@@image: 'figures/empathy-logo.png'; md5=14568248b11d2cfe7992c5edd7e157e8
peter.haslam@freenet.de
Αποεπιλέξτε το
Υπάρχουν αρκετοί δημοφιλείς πάροχοι δωρεάν λογαριασμών SIP· ένας είναι το
Εικονίδιο φωνητικής κλήσης
Εικονίδιο βιντεοκλήσης
I'd like to do tables like this using nothing for No and ✔ for Yes, but we need to look at the accessibility impact. I've
Αυτή την περίοδο, στα έργα telepathy-butterfly και papyon γίνεται προσπάθεια για την προσθήκη υποστήριξης ήχου και βίντεο στο MSN. Η υποστήριξη μπορεί να είναι διαθέσιμη για την έκδοση 2.28, αλλά επειδή οι εκδόσεις αυτών των έργων δε συμπίπτουν με τις εκδόσεις του GNOME, δεν μπορούν να γίνουν ασφαλείς προβλέψεις.
Πατήστε
Πόρος
Προτεραιότητα
Δίκτυο
Ψευδώνυμο
Συνθηματικό
Μήνυμα εξόδου
Κωδικοποίηση
Εξυπηρετητές
Στο παράθυρο
Κάνετε κλικ στο εικονίδιο των απορριμμάτων δίπλα στο όνομα του λογαριασμού για να διαγράψετε το λογαριασμό.
Για να συνδεθείτε σε ένα τέτοιο δωμάτιο, αν γνωρίζετε το συνθηματικό:
Ως ειδική εξαίρεση, οι κάτοχοι των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας σας χορηγούν άδεια αντιγραφής, τροποποίησης και διανομής των παραδειγμάτων κώδικα που περιέχονται στο έγγραφο, υπό τους όρους που εσείς επιθυμείτε, χωρίς περιορισμό.
Αόρατος/η