# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παρακολούθηση συστήματος
Προβολή τρεχουσών διεργασιών και παρακολούθηση κατάστασης συστήματος
Παρακολούθηση;Σύστημα;Διεργασία;CPU;Μνήμη;Δίκτυο;Ιστορικό;Χρήση;Monitor;System;Process;CPU;Memory;Network;History;Usage;
Παρακολούθηση συστήματος GNOME
Προβολή και διαχείριση πόρων συστήματος
Η παρακολούθηση του συστήματος είναι μια διεργασία προβολής και παρακολούθησης του συστήματος με μια ελκυστική εύχρηστη διεπαφή.
Η παρακολούθηση του συστήματος μπορεί να σας βοηθήσει να βρείτε ποιες εφαρμογές χρησιμοποιούν τον επεξεργαστή ή τη μνήμη του υπολογιστή σας, μπορεί να διαχειριστεί τις εκτελούμενες εφαρμογές, να εξαναγκάσει σε διακοπή τις διεργασίες που δεν ανταποκρίνονται και να αλλάξει την κατάσταση ή την προτεραιότητα των υπαρχουσών διεργασιών.
Το γράφημα των πόρων σας εμφανίζει μια γρήγορη επισκόπηση για το τι συμβαίνει στο σύστημά σας, εμφανίζοντας την πρόσφατη χρήση του δικτύου, της μνήμης και του επεξεργαστή.
Σκότωμα διεργασίας
Απαιτούνται δικαιώματα για τον έλεγχο διεργασιών άλλων χρηστών
Νέα προτεραιότητα διεργασίας
Απαιτούνται δικαιώματα για την αλλαγή προτεραιότητας διεργασιών
Τερματισμός διεργα_σίας
Εμφάνιση ιδιοτήτων διεργασιών
Διεργασίες
Ιστορικό CPU
Ιστορικό μνήμης και Swap
Μνήμη
Swap
Ιστορικό δικτύου
Λήψη
Σύνολο ληφθέντων
Αποστολή
Σύνολο απεσταλμένων
Πόροι
Συστήματα αρχείωνWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Αναζήτηση για ανοικτά αρχεία
Το ό_νομα περιέχει:
_Εύρεση
Ταίριασμα χωρίς διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Ε_κκαθάριση
Αποτελέσματα α_ναζήτησης:
_ΚλείσιμοMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Προτιμήσεις
Βοήθεια
Περί
Έξοδος
Α_νανέωση
Ενε_ργές διεργασίες
Ό_λες οι διεργασίες
Οι διεργασίες _μου
Εξα_ρτήσεις
_Διακοπή
_Συνέχεια
_Τέλος
_Βίαιος Τερματισμός
Αλλα_γή προτεραιότητας
Πολύ υψηλή
Υψηλή
Κανονική
Χαμηλή
Πολύ χαμηλή
Προσαρμοσμένο
_Χάρτες μνήμης
Άνοιγμα αρ_χείων
_Ιδιότητες
Άνοιγμα αρχείων
Προτιμήσεις παρακολούθησης συστήματος
_Βοήθεια
Συμπεριφορά
Διάστημα ανανέ_ωσης σε δευτερόλεπτα:
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση ο_μαλής ανανέωσης
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τον τερματισμό ή _βίαιο τερματισμό διεργασιών
_Διαίρεση χρήσης CPU με τον αριθμό CPU
Πεδία πληροφορίας
_Πληροφορίες διεργασίας που εμφανίζονται στη λίστα:
Γραφήματα
_Σχεδίαση γραφήματος CPU ως γραφήματος στοιβαγμένης περιοχής
_Εμφάνιση της ταχύτητας δικτύου σε bits
Εμφάνιση όλ_ων των συστημάτων αρχείων
_Πληροφορίες συστήματος αρχείου που εμφανίζονται στη λίστα:
_Ακύρωση
Αλλα_γή προτεραιότητας
Τιμή _nice:

Μια απλή εφαρμογή παρακολούθησης των διεργασιών και του συστήματος.
Εμφάνιση της καρτέλας των διεργασιών
Εμφάνιση της καρτέλας των πόρων
Εμφάνιση της καρτέλας του συστήματος αρχείων
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
Συσκευή
Κατάλογος
Τύπος
Σύνολο
Ελεύθερα
Διαθέσιμα
Σε χρήση
;
Σήμερα %l:%M %p
Χθές %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Κλάσμα
Πλήρες ποσοστό για επιλογείς χρώματος πίτας
Τίτλος
Ο τίτλος του διαλόγου επιλογής χρώματος
Επιλέξτε ένα χρώμα
Τρέχον χρώμα
Το επιλεγμένο χρώμα
Τύπος επιλογέα χρώματος
Ελήφθησαν μη έγκυρα δεδομένα χρώματος
Κάντε κλικ για να ορίσετε τα χρώματα των γραφημάτων
Επιλέξτε ένα χρώμα για '%s'
CPU
CPU%d
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/
μη διαθέσιμη
%s (%.1f%%) από %s
Σφάλμα
Το '%s' δεν είναι έγκυρη κανονική έκφραση Perl.
Διεργασία
PID
Όνομα αρχείου
Αρχή ΙΜ
Τέλος ΙΜ
Μέγεθος ΙΜ
Διακόπτες
Μετατόπιση ΙΜ
Ιδιωτική καθαρή
Ιδιωτική τροποποιημένη
Κοινόχρηστη καθαρή
Κοινόχρηστη τροποποιημένη
Κόμβος
Χάρτες μνήμης
Χάρτες _μνήμης για διεργασία "%s" (PID %u):
αρχείο
pipe
Σύνδεση δικτύου IPv6
Σύνδεση δικτύου IPv4
τοπική υποδοχή
άγνωστος τύποςFD" here means "File Descriptor
FD
Αντικείμενο
_Αρχεία που ανοίχθηκαν από τη διεργασία "%s" (PID %u):
Μέγεθος και θέση του κυρίως παραθύρου στην μορφή (πλάτος, ύψος, xpos, ypos)
Το κύριο παράθυρο πρέπει να ανοίξει μεγιστοποιημένο
Εμφάνιση εξαρτήσεων διεργασιών σε μορφή δέντρου
Λειτουργία Solaris για το ποσοστό της CPU
Αν είναι αληθές, τότε η παρακολούθηση συστήματος λειτουργεί σε 'κατάσταση Solaris' όπου μια εργασία διαιρείται από τον συνολικό αριθμό των επεξεργαστών του συστήματος. Διαφορετικά, λειτουργεί σε 'κατάσταση Irix'.
Εμφάνιση γραφήματος CPU ως γραφήματος στοιβαγμένης περιοχής
Εάν είναι ΑΛΗΘΕΣ, η παρακολούθηση του συστήματος εμφανίζει το γράφημα CPU ως γράφημα στοιβαγμένης επιφάνειας αντί για γραμμικό γράφημα.
Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση ομαλής ανανέωσης
Εμφάνιση διαλόγου προειδοποίησης κατά τoν βίαιο τερματισμό διεργασιών
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις τις προβολής διεργασιών
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις γραφημάτων
Αν θα προβάλλονται πληροφορίες για όλα τα συστήματα αρχείων
Αν θα εμφανίζονται πληροφορίες για όλα τα συστήματα αρχείων (αυτό περιλαμβάνει τύπους συστημάτων αρχείων όπως 'autofs' και 'procfs'). Είναι χρήσιμο για τη λήψη όλων των τρεχόντων προσαρτημένων συστημάτων αρχείων.
Χρόνος σε χιλιοστά δευτερολέπτου ανάμεσα στις ενημερώσεις λίστας συσκευών
Καθορίζει ποιές διεργασίες να εμφανίζονται.
Αποθηκεύει την τρέχουσα προβαλλόμενη καρτέλα
Χρώματα CPU
Κάθε καταχώρηση είναι μορφοποιημένη κατά (CPU#, Δεκαεξαδική τιμή χρώματος)
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος μνήμης
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος swap
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος εισερχομένων δικτύου
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος εξερχομένων δικτύου
Εμφάνιση της κίνησης του δικτύου σε bits
Στήλη ταξινόμησης προβολής διεργασιών
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Σειρά ταξινόμησης προβολής διεργασίας
Πλάτος στήλης 'όνομα'
Εμφάνιση της στήλης 'όνομα' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κατάσταση'
Εμφάνιση στήλης 'κατάσταση' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'εικονική μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'εικονική μνήμη' διεργασίας κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'παραμένουσα μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'παραμένουσα μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'εγγράψιμη μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'εγγράψιμη μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κοινόχρηστη μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'κοινόχρηστη μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μνήμη εξυπηρετητή X'
Εμφάνιση στήλης 'μνήμη εξυπηρετητή X' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'CPU %'
Εμφάνιση στήλης 'CPU %' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ώρα CPU'
Εμφάνιση στήλης 'ώρα CPU' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ώρα έναρξης'
Εμφάνιση στήλης 'ώρα έναρξης' διεργασίας κατά την εκκίνηση
Πλάτος διεργασίας στήλης 'Nice'
Εμφάνιση στήλης διεργασίας 'Nice' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'PID'
Εμφάνιση στήλης 'PID' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'περιβάλλον ασφάλειας SELinux'
Εμφάνιση στήλης 'περιβάλλον ασφάλειας SELinux' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'γραμμή εντολών'
Εμφάνιση στήλης 'γραμμή εντολών' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μνήμη'
Εμφάνιση στήλης 'μνήμη' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'κανάλι αναμονής'
Εμφάνιση στήλης 'κανάλι αναμονής' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ομάδα ελέγχου'
Εμφάνιση στήλης επεξεργασίας 'ομάδα ελέγχου' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'μονάδα'
Εμφάνιση στήλης 'μονάδα' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'συνεδρία'
Εμφάνιση στήλης 'συνεδρία' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'Seat'
Εμφάνιση στήλης 'Seat' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ιδιοκτήτης'
Εμφάνιση στήλης 'ιδιοκτήτης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'προτεραιότητα'
Εμφάνιση στήλης 'προτεραιότητα' κατά την εκκίνηση
Στήλη ταξινόμησης προβολής δίσκου
Σειρά ταξινόμησης προβολής δίσκου
Σειρά ταξινόμησης προβολής δίσκου
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'συσκευή'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'συσκευή' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'κατάλογος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'κατάλογος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'τύπος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'τύπος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'συνολικός'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'συνολικός' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'ελεύθερος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'ελεύθερος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'διαθέσιμος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'διαθέσιμος' στην εκκίνηση
Προβολή του πλάτους του δίσκου της στήλης 'χρησιμοποιούμενος'
Εμφάνιση της προβολής δίσκου της στήλης 'χρησιμοποιούμενος' στην εκκίνηση
Στήλη ταξινόμησης χάρτη μνήμης
Σειρά ταξινόμησης χάρτη μνήμης
Άνοιγμα αρχείων ταξινομημένα κατά στήλη
Άνοιγμα αρχείων ταξινομημένα κατά σειρά
Εικονίδιο
Αδυναμία αλλαγής της σειράς προτεραιότητας μιας διεργασίας με PID %d σε %d.
%s
Αδυναμία βίαου τερματισμού διεργασίας με PID %d με signal %d.
%s
Βίαιος τερματισμός της επιλεγμένης διεργασίας “%s” (PID: %u);
Τερματισμός της επιλεγμένης διεργασίας “%s” (PID: %u);
Ο βίαιος τερματισμός μια διεργασίας, μπορεί να καταστρέψει τα δεδομένα και τη συνεδρία σας, ή να δημιουργήσει ένα κενό ασφαλείας. Θα πρέπει να τερματίζετε βίαια μόνο προβληματικές διεργασίες.
Αλλαγή προτεραιότητας της διεργασίας “%s” (PID: %u)
Σημείωση:
Η προτεραιότητα μιας διεργασίας δίνεται από την τιμή nice της διεργασίας. Μια χαμηλή τιμή nice αντιστοιχεί σε υψηλότερη προτεραιότητα.
N/A
Όνομα διεργασίας
Χρήστης
Κατάσταση
Εικονική Μνήμη
Παραμένουσα Μνήμη
Εγγράψιμη μνήμη
Κοινόχρηστη μνήμη
Μνήμη εξυπηρετητή X
Ώρα CPU
Ξεκίνησε
Nice
Προτεραιότητα
ID
Περιβάλλον ασφάλειας
Γραμμή εντολών
Κανάλι αναμονής
Ομάδα ελέγχου
Ιδιότητες διεργασιών
Properties of process "%s" (PID %u):
% CPU
Μονάδα
Συνεδρία
Seat
Ιδιοκτήτης
Σε εκτέλεση
Τερματισμός
Ζόμπι
Αδιάλειπτη
Υπό αναστολή
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Πολύ υψηλή προτεραιότητα
Υψηλή προτεραιότητα
Κανονική προτεραιότητα
Χαμηλή προτεραιότητα
Πολύ χαμηλή προτεραιότητα
%s/s
Προβολή
Προ_βολή
_Τερματισμός διεργασίας
Τερματισμός διεργασίας
Συνέχιση διεργασίας αν διακοπεί
Επιβολή κανονικού τερματισμού μιας διεργασίας
Επιβολή άμεσου τερματισμού μιας διεργασίας
Ανανέωση της λίστας διεργασιών
Προβολή των χαρτών μνήμης που αντιστοιχούνται με τη διεργασία
Προβολή των αρχείων που ανοίχθηκαν από τη διεργασία
Δείτε επιπρόσθετες πληροφορίες σχετικά με μια διεργασία
Εμφάνιση μητρικών/θυγατρικών σχέσεων ανάμεσα στις διεργασίες
Προβολή ενεργών διεργασιών
Εμφάνιση όλων των διεργασιών
Προβολή μόνο των διεργασιών του χρήστη
Ορίστε την προτεραιότητα της διεργασίας σε πολύ υψηλή
Ορίστε την προτεραιότητα της διεργασίας σε υψηλή
Ορίστε την προτεραιότητα της διεργασίας σε κανονική
Ορίστε την προτεραιότητα της διεργασίας σε χαμηλή
Ορίστε την προτεραιότητα της διεργασίας σε πολύ χαμηλή
Ορίστε χειροκίνητα την προτεραιότητα της διεργασίας
Πλάτος κύριου παραθύρου
Ύψος κυρίου παραθύρου
Θέση Χ κύριου παραθύρου
Θέση Y κύριου παραθύρου
Καθορίζει ποιες διεργασίες θα εμφανίζονται αρχικά. 0 είναι όλες. 1 είναι του χρήστη, και 2 οι ενεργές
0 για τη λίστα διεργασιών, 1 για τους πόρους και 2 για τη λίστα των δίσκων
Ο τερματισμός μια διεργασίας, μπορεί να καταστρέψει τα δεδομένα και την συνεδρία σας, ή να δημιουργήσει ένα κενό ασφαλείας. Θα πρέπει να τερματίζετε μόνο προβληματικές διεργασίες.
Μέσος φόρτος για τα τελευταία 1, 5, 15 λεπτά: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Απαιτούνται δικαιώματα για σκότωμα διεργασίας
Απεσταλμένα
Σύστημα

Εμφάνιση της καρτέλας συστήματος
Παρακολού_θηση
_Επεξεργασία
Αναζήτηση για _ανοικτά αρχεία
Αναζήτηση για ανοικτά αρχεία
Έξοδος από το πρόγραμμα
Π_εριεχόμενα
Άνοιγμα του εγχειριδίου
Περί αυτής της εφαρμογής
(%s προτεραιότητα)
Κυκλοφορία %s %s
%d-bit
Πυρήνας %s
GNOME %s
Υλικό
Μνήμη:
Επεξεργαστής:
Κατάσταση συστήματος
Διαθέσιμος χώρος δίσκου:

Άγνωστο μοντέλο
Προεπιλεγμένο χρώμα γραφήματος cpu
Εμφάνιση στήλης 'ορισμάτων διεργασίας' κατά την εκκίνηση
Εμφάνιση στήλης 'εκτιμώμενη χρήση μνήμης' κατά την εκκίνηση
Πλάτος στήλης 'ορίσματα'
Πλάτος στήλης 'εκτιμώμενη χρήση μνήμης'
_Αλλαγή προτεραιότητας...