# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εργασία
Ώρα συστήματος
Επιτυχής
Αληθές
Ψευδέςupdate-packages
Ρόλος
Διάρκεια
(δευτερόλεπτα)
Γραμμή εντολών
ID χρήστη
Όνομα χρήστηRichard Hughes
Πραγματικό όνομα
Επηρεαζόμενα πακέτα:
Επηρεαζόμενα πακέτα: Κανένα
Διανομή
Τύπος
Περίληψη
Κατηγορία
ID
Γονική
Όνομα
Εικονίδιο
Λεπτομέρειες ενημέρωσης:
Πακέτο
Ενημερώνει
Αντικαθιστά
Κατασκευαστής
Bugzilla
CVE
Επανεκκίνηση
Ενημέρωση περιγραφής
Αλλαγές
Κατάσταση
Δημοσίευση
Ενημέρωση
Ενεργοποιημένο
Απενεργοποιημένο
Απαιτείται επανεκκίνηση του συστήματος από το:
Απαιτείται επανεκκίνηση της συνεδρίας από το:
Απαιτείται επανεκκίνηση του συστήματος (για λόγους ασφαλείας) από το:
Απαιτείται επανεκκίνηση της συνεδρίας (για λόγους ασφαλείας) από το:
Απαιτείται επανεκκίνηση της εφαρμογής από το:
Περιγραφή πακέτου
Χωρίς αρχεία
Αρχεία πακέτου
Ποσοστό
Εσωτερικό σφάλμα
Η εργασία απέτυχε
Παρακαλώ, επανεκκινήστε τον υπολογιστή σας για να ολοκληρωθεί η ενημέρωση.
Παρακαλώ, αποσυνδεθείτε και συνδεθείτε εκ νέου για να ολοκληρωθεί η ενημέρωση.
Παρακαλώ, επανεκκινήστε τον υπολογιστή σας για να ολοκληρωθεί η ενημέρωση, γιατί εγκαταστάθηκαν σημαντικές ενημερώσεις ασφαλείας.
Παρακαλώ, αποσυνδεθείτε και συνδεθείτε εκ νέου για να ολοκληρωθεί η ενημέρωση, γιατί εγκαταστάθηκαν σημαντικές ενημερώσεις ασφαλείας.
Βρέθηκαν πολλαπλά πακέτα:
Παρακαλώ, επιλέξτε το σωστό πακέτο:
Το εργαλείο δεν μπόρεσε να βρει κανένα διαθέσιμο πακέτο: %s
Το εργαλείο δεν μπόρεσε να βρει το εγκατεστημένο πακέτο: %s
Το εργαλείο δεν μπόρεσε να βρει το πακέτο: %s
Το εργαλείο δεν μπόρεσε να βρει όλα τα πακέτα: %s
Η υπηρεσία κατέρρευσε κατά τη διάρκεια της εργασίας!
Διεπαφή κονσόλας Packagekit
Υποεντολές:
Δε βρέθηκε ο χρόνος που είχε ολοκληρωθεί για τελευταία φορά η ενέργεια
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος και έξοδος
Ορισμός του φίλτρου, π.χ. εγκατεστημένα
Εγκαταστείστε τα πακέτα χωρίς να ζητήσετε επιβεβαίωση
Απέτυχε η επικοινωνία με το PackageKit
Το φίλτρο που ορίστηκε δεν ήταν έγκυρο
Πρέπει να οριστεί ο τύπος της αναζήτησης, π.χ. όνομα
Πρέπει να οριστεί όρος προς αναζήτηση
Πρέπει να οριστεί όνομα πακέτου για τον καθορισμό
Πρέπει να οριστεί όνομα αρχείου προς εγκατάσταση
Πρέπει να οριστεί ο τύπος, το όνομα κλειδιού (key_id) και το όνομα πακέτου (package_id)
Πρέπει να οριστεί όνομα πακέτου προς αφαίρεση
Πρέπει να οριστεί ο κατάλογος προορισμού και τα ονόματα των πακέτων που θα ληφθούν
Δε βρέθηκε ο κατάλογος
Πρέπει να οριστεί αναγνωριστικό EULA (eula-id)
Πρέπει να οριστεί όνομα πακέτου για τον καθορισμό
Πρέπει να οριστεί όνομα αποθετηρίου
Πρέπει να οριστούν όνομα, παράμετρος και τιμή αποθετηρίου
Πρέπει να οριστεί έγκυρη ενέργεια
Πρέπει να οριστεί όνομα πακέτουprovides
Πρέπει να οριστεί αλφαριθμητικό με το τι παρέχει το αρχείο
Η επιλογή '%s' δεν υποστηρίζεται
Η εντολή απέτυχε
Παρακολούθηση PackageKit
Λήψη πληροφοριών πακέτου...
Εκτέλεση %s
Εγκατεστημένη έκδοση
Εκτέλεση της έκδοσης %s τώρα
Εκτέλεση τώρα
Εγκατάσταση της ενημερωμένης έκδοσης %s
Εγκατάσταση %s τώρα
Έκδοση
Δε βρέθηκαν πακέτα για το σύστημά σας
Εγκατάσταση...
Λήψη λίστας αρχείων (θα πάρει κάποιο χρόνο να ολοκληρωθεί)
Δεν ήταν δυνατή η αναζήτηση για το αρχείο
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση:
Παρόμοια εντολή:
Εκτέλεση της παρόμοιας εντολής;
Παρόμοιες εντολές:
Παρακαλώ, επιλέξτε εντολή προς εκτέλεση
Το πακέτο που παρέχει αυτό το αρχείο είναι το:
Εγκατάσταση του πακέτου '%s' που παρέχει την εντολή '%s';
Πακέτα που παρέχουν αυτό το αρχείο:
Κατάλληλα πακέτα:
Παρακαλώ, επιλέξτε πακέτο προς εγκατάσταση
Εκκίνηση εγκατάστασης...
Το πακέτο %s δε βρέθηκε ή είναι ήδη εγκατεστημένο: %s
Να μη γίνει πραγματική εγκατάσταση πακέτων, μόνο προσομοίωση
Να μην εγκατασταθούν οι εξαρτήσεις των πακέτων
Να μην εμφανίζονται πληροφορίες ή η πρόοδος
Εγκατάσταση πληροφοριών αποσφαλμάτωσης Packagekit
ΣΦΑΛΜΑ: Πρέπει να οριστούν ονόματα πακέτων προς εγκατάσταση
Λήψη λίστας πηγών...
ΑΠΟΤΥΧΙΑ.
Εντάξει.
Βρέθηκαν %i ενεργοποιημένες και %i απενεργοποιημένες πηγές.
Εύρεση πηγών αποσφαλμάτωσης...
Βρέθηκαν %i απενεργοποιημένα αποθετήρια πληροφοριών αποσφαλμάτωσης.
Ενεργοποίηση πηγών αποσφαλμάτωσης...
Ενεργοποιήθηκαν %i πηγές αποσφαλμάτωσης.
Εύρεση πακέτων αποσφαλμάτωσης
Δε βρέθηκε το πακέτο %s: %s
Δε βρέθηκε το πακέτο πληροφοριών αποσφαλμάτωσης %s: %s
Δε βρέθηκαν πακέτα προς εγκατάσταση.
Βρέθηκαν %i πακέτα:
Εύρεση πακέτων που εξαρτώνται από αυτά τα πακέτα...
Βρέθηκαν %i επιπλέον πακέτα.
Δεν απαιτούνται επιπλέον πακέτα.
Βρέθηκαν %i πακέτα προς εγκατάσταση:
Δεν εγκαθίστανται πακέτα κατά τη λειτουργία προσομοίωσης
Εγκατάσταση πακέτων...
Δεν ήταν δυνατή η εγκατάσταση των πακέτων: %s
Απενεργοποίηση των πηγών που είχαν ενεργοποιηθεί
Δεν ήταν δυνατή η απενεργοποίηση των πηγών αποσφαλμάτωσης: %s
Απενεργοποιήθηκαν %i πηγές αποσφαλμάτωσης.
Παρακαλώ, εισάγετε έναν αριθμό από το 1 μέχρι το %i:
Άγνωστη κατάσταση
Εκκίνηση...
Αναμονή στην ουρά
Εκτελείται
Λήψη πληροφοριών...
Αφαίρεση πακέτων
Λήψη πακέτων...
Εγκατάσταση ενημερώσεων...
Έλεγχος υπογραφών
Έλεγχος αλλαγών...
Ολοκληρώθηκε
Ακύρωση
Λήψη πληροφοριών αποθετηρίου
Λήψη λίστας πακέτων...
Αναμονή για πιστοποίηση
Έλεγχος εφαρμογών σε χρήση
Έλεγχος βιβλιοθηκών σε χρήση
Αντιγραφή αρχείων
Ασήμαντο
Σημαντικό
Διαθέσιμο
Λήψη...
Αφαίρεση
Λήφθηκε
Έχει αφαιρεθεί
Αντικαταστάθηκε
Άγνωστος τύπος ρόλου
Λήψη εξαρτήσεων
Λήψη λεπτομερειών ενημέρωσης
Λήψη λεπτομερειών
Λήψη ενημερώσεων
Αναζήτηση βάσει λεπτομερειών
Αναζήτηση κατά αρχείο:
Αναζήτηση ομάδων:
Αναζήτηση κατά όνομα:
Εγκατάσταση αρχείων
Ενημέρωση πακέτων
Ακύρωση
Λήψη αποθετηρίων
Ενεργοποίηση του αποθετηρίου
Λήψη λίστας αρχείων
Εγκατάσταση υπογραφής
Λήψη πακέτων...
Αποδοχή άδειας χρήσης (EULA)
Λήψη αναβαθμίσεων
Λήψη κατηγοριών
Λήψη εργασιών
Θέλετε να επιτρέπεται η εγκατάσταση μη ασφαλών πακέτων?
Απαιτείται η υπογραφή του αποθετηρίου
Κλειδί URL
Κλειδί χρήστη
Κλειδί ID
Αποτύπωμα κλειδιού
Αποδέχεστε την υπογραφή;
Η υπογραφή δεν έγινε δεκτή.
Συμφωνία
Τύπος media
Ετικέτα media
Κείμενο
Τα παρακάτω πακέτα πρέπει να αφαιρεθούν:
Τα παρακάτω πακέτα πρέπει να εγκατασταθούν:
Τα παρακάτω πακέτα πρέπει να ενημερωθούν:
Τα παρακάτω πακέτα πρέπει να εγκατασταθούν ξανά:
Να προχωρήσουν οι αλλαγές?
Ακύρωση ενέργειας άλλου χρήστη
Απαιτείται πιστοποίηση για την ακύρωση ενέργειας που δεν είχατε εκκινήσει εσείς
Εγκατάσταση υπογεγραμμένου πακέτου
Εγκατάσταση μη έμπιστου τοπικού αρχείου
Αποδοχή άδειας χρήσης (EULA)
Απαιτείται πιστοποίηση για την αποδοχή της άδειας χρήσης (EULA)
Αφαίρεση πακέτου
Αλλαγή παραμέτρων πηγών λογισμικού
Απαιτείται πιστοποίηση για την αλλαγή των παραμέτρων των πηγών λογισμικού
Ανανέωση πηγών συστήματος
Απαιτείται πιστοποίηση για την ανανέωση των πηγών του συστήματος
Ορισμός διαμεσολαβητή δικτύουν
Σύστημα υποστήριξης που θα χρησιμοποιηθεί, π.χ. dummy
Απενεργοποίηση του χρονομέτρου αδράνειας
Εμφάνιση έκδοσης και έξοδος
Έξοδος μετά από μικρή καθυστέρηση
Έξοδος μετά τη φόρτωση της μηχανής
Υπηρεσία PackageKit
Το λογισμικό δεν προέρχεται από έμπιστη πηγή.
Ενημερώστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Ενημερώστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Εγκαταστήστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Εγκαταστήστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.