# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κύβος επιφάνειας εργασίας
Κύλινδρος επιφάνειας εργασίας
Σφαίρα επιφάνειας εργασίας@ title: tab Basic Settings
Βασικά@ title: tab Advanced Settings
Για προχωρημένους
Χιόνι
Εναλλαγή χιονιού στην επιφάνεια εργασίας
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (τρέχουσα επιφάνεια)
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (όλες τις επιφάνειες)
Καθαρισμός σημαδιών του ποντικιού
Καθαρισμός τελευταίου σημαδιού του ποντικιού
Καθαρισμός σημαδιών του ποντικιού
Εναλλαγή εγγραφής βίντεο
Διαδρομή για την αποθήκευση των βίντεο:
Εναλλαγή εικόνας επισκόπησης για το τρέχον παράθυρο@ action Enables/ Disables an effect that makes windows more sharp
Εναλλαγή εφέ όξυνσης
Κρατήστε πατημένα τα πλήκτρα Ctrl+Meta για να δείτε που βρίσκεται ο δρομέας.
Εναλλαγή εφέ αντιστροφής
Εναλλαγή εφέ αντιστροφής στο παράθυρο
Εμφάνιση καννάβου επιφάνειας εργασίας
Ανενεργό
Πάνω
Πάνω- δεξιά
Δεξιά
Κάτω- δεξιά
Κάτω
Κάτω- αριστερά
Αριστερά
Πάνω- αριστερά
Κέντρο
Καρτέλα 1
Φόντο
Χρώμα φόντου:
Ταπετσαρία:
Ενεργοποίηση
Εμφάνιση
Εμφάνιση ονόματος επιφάνειας εργασίας
Αντανακλάση
Διάρκεια περιστροφής: Duration of rotation
Προκαθορισμένο
Παράθυρα σε ανώτερο επίπεδο από τον κύβο
Αδιαφάνεια
%
Διαφανές
Συμπαγές
Χωρίς τροποποίηση διαφάνειας των παραθύρων
Καρτέλα 2
Κάλυψη άκρων
Εμφάνιση άκρων
Χρώμα άκρων:
Εμφάνιση εικόνας στα άκρα
Εστίαση
Κοντά
Μακριά
Ορίστε την απόσταση εμφάνισης του αντικειμένου
Πρόσθετες επιλογές
Αν ενεργοποιηθεί, το εφέ απενεργοποιείται μετά την περιστροφή του κύβου με το ποντίκι. Σε άλλη περίπτωση παραμένει ενεργό
Κλείσμο μετά το σύρσιμο του ποντικιού
Χρήση αυτού του εφέ για την περιήγηση στις επιφάνειες εργασίας
Αντιστροφή πλήκτρων δρομέα
Αντιστροφή ποντικιού
Παραμόρφωση άκρου σφαίρας
Σφαίρα
Επίπεδο
Χωρίς εφέ κίνησης παραθύρων σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
msec
Χωρίς εφέ κίνησης πινάκων
& Αριθμός νιφάδων χιονιού:
Ελάχιστο μέγεθος νιφάδας χιονιού:
Μέγιστο μέγεθος νιφάδας χιονιού:
Μέγιστη & κατακόρυφη ταχύτητα:
Μέγιστη & οριζόντια ταχύτητα:
Χιόνι & πίσω από τα παράθυρα
& Διάρκεια κίνησης αντιστροφής: Duration of flip animation
Εμφάνιση & τίτλων παραθύρων
Πλάτος:
& Χρώμα:
Σχεδιάστε μα το ποντίκι κρατώντας πατημένα τα πλήκτρα Shift+Meta.
Διακοσμήσεις:
Ταλάντευση κατά την & κίνηση
Εμφάνιση του κύβου κατά την εναλλαγή επιφανειών εργασίας
Μέγιστο & πλάτος:
Απόσταση:
& Αδιαφάνεια:
Ορίστε την απόσταση εμφάνισης των παραθύρων
Ενεργοποίηση
Εναλλαγή με κίνηση
Κίνηση κατά το άνοιγμα καρτέλας
Κίνηση κατά το κλείσιμο καρτέλας
Διάρκεια κίνησης:
Γραμμή εικόνας επισκόπησης
Χρήση πρόσθετης γραμμής επισκόπησης
Εμφάνιση γραμμής επισκόπησης μόνο αν υπάρχει τουλάχιστον ο καθορισμένος αριθμός παραθύρων
Δυναμική λειτουργία
Αριθμός παραθύρων:
Ανακλάσεις
Χρώμα άκρων:
Χρώμα φόντου:
& Δυσκαμψία:
Βραδύτητα:
Συντελεστής & κίνησης:
Ταλάντευση κατά την & κίνηση
Ταλάντευση κατά την αλλαγή μεγέθους
Ενεργοποίηση & προχωρημένης λειτουργίας
& Ταλάντευση
Λιγότερη
Περισσότερη
& Ακτίνα:
Κείμενο
Θέση κειμένου:
Εσωτερικό γραφικό
Πουθενά
Πάνω αριστερά
Πάνω δεξιά
Κάτω αριστερά
Κάτω δεξιά
Γραμματοσειρά κειμένου:
Χρώμα κειμένου:
Άλφα κειμένου:
& Αδιαφάνεια φόντου παραθύρου:
Ύψωση επιλεγμένου παραθύρου
& Εφέ μετακίνησης μεταξύ των παραθύρων
& Διάρκεια εστίασης: Duration of zoom
Πλάτος & περιγράμματος:
Στοίχιση ονόματος επιφάνειας εργασίας:
Λειτουργία & διάταξης:
Πίνακας σελίδων
Αυτόματο
Προσαρμοσμένο
Αριθμός & γραμμών:
Μέγεθος
εικ
Ύψος:
Μετατόπιση & X:
Μετατόπιση & Y:
%
Ασάφεια:
& Μέγεθος:
Τα & ενεργά παράθυρά έχουν ισχυρότερη σκιά
Εφαρμογή εφέ στους & πίνακες
Εφαρμογή εφέ στην & επιφάνεια εργασίας
Εφαρμογή εφέ στις & ομάδες
& Ισχύς:
Ρυθμίσεις φυσικής διάταξης
Συμπλήρωση & κενών
Γρήγορο
Όμορφο
Ανενεργά παράθυρα:
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (τρέχουσα επιφάνεια)
Χωρίς εφέ κίνησης παραθύρων σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Αγνόηση & ελαχιστοποιημένων παραθύρων
Όλα τα άλλα παράθυρα
Κύβος επιφάνειας εργασίας
Εμφάνιση καννάβου επιφάνειας εργασίας
Λειτουργία διάταξης:
Εμφάνιση & εικονιδίων παραθύρων
Χρήση για την εναλλαγή παραθύρων
Αγνόηση & ελαχιστοποιημένων παραθύρων
Εμφάνιση & πινάκων
Φυσική
Κανονικός κάνναβος
Ευέλικτος κάνναβος
Ημιδιαφάνεια
Γενικές ρυθμίσεις αδιαφάνειας:
Διακοσμήσεις:
Ανενεργά παράθυρα:
Μετακίνηση παραθύρων:
Διάλογοι:
Αναδυόμενα πλαίσια συνδυασμών:
Μενού:
Διάρκεια σβησίματος: Duration of fading
Ορισμός αδιαφάνειας μενού ανεξάρτητα
Κυλιόμενα μενού:
Αναδυόμενα μενού:
Στροφή μενού:
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (όλες τις επιφάνειες)
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (τρέχουσα επιφάνεια)
Εναλλαγή παρουσίασης παραθύρων (όλες τις επιφάνειες)
Φίλτρο:% 1
& Διάρκεια αναδιάταξης: Duration of rearrangement
& Αντιστροφή με κίνηση
Προσαρμοσμένο...
msec
Προκαθορισμένη σκιά
Διακοσμήσεις σκιών
& Διακοσμήσεις παραθύρων
Εξαναγκασμός προκαθορισμένων σκιών για:
Κανονικά παράθυρα & χωρίς διακόσμηση
Αν ενεργοποιηθεί ο κύβος εμφανίζεται σε όλες τις οθόνες σε σύστημα πολλαπλών οθονών, σε άλλη περίπτωση ο κύρβος θα εμφανίζει μόνο σε μια οθόνη
Ανάπτυξη κύβου σε όλες τις οθόνες σε σύστημα πολλαπλών οθονών
Αν ενεργοποιηθεί, το εφέ απενεργοποιείται μετά την περιστροφή του κυλίνδρου με το ποντίκι. Σε άλλη περίπτωση παραμένει ενεργό.
Αν ενεργοποιηθεί, το εφέ απενεργοποιείται μετά την περιστροφή της σφαίρας με το ποντίκι. Σε άλλη περίπτωση παραμένει ενεργό.
Εμφάνιση του κύβου κατά την εναλλαγή επιφανειών εργασίας