# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κατάλογος κλειδιών έμπιστων προμηθευτών
Για να δείτε την λίστα με κλειδιά που εμπιστεύεστε, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Αφαίρεση ληφθέντων αρχείων πακέτων
Χρειάζεται πιστοποίηση για να εκκαθαρίσετε τα ληφθέντα αρχεία πακέτων.
Αλλαγή παραμετροποίησης λογισμικού
Χρειάζεται πιστοποίηση για να αλλάξετε τις ρυθμίσεις του λογισμικού.
Αλλάξτε αποθετήριο λογισμικού
Για να αλλάξετε τις ρυθμίσεις για τα αποθετήρια λογισμικού, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Εγκάτασταση αρχείου πακέτου
Για να εγκαταστήσετε αυτό το πακέτο, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Ενημέρωση πληροφοριών πακέτων
Για να ενημερωθεί ο κατάλογος λογισμικού, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Εγκαταστήστε ή αφαιρέστε πακέτα
Για να εγκαταστήσετε ή να αφαιρέσετε λογισμικό, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Εγκατάσταση λογισμικού από ένα αποθετήριο που βρίσκεται σε λίστα υψηλής εμπιστοσύνης.
Για την εγκατάσταση λογισμικού, θα πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Προσθέστε ένα καινούργιο αποθετήριο και εγκαταστήστε πακέτα από αυτό
Για να εγκαταστήσετε λογισμικό από μια καινούργια πηγή, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Προσθέστε ένα καινούργιο αποθετήριο αγορασμένου λογισμικού και εγκατάσταση πακέτων από αυτό
Για να εγκαταστήσετε αγορασμένο λογισμικό, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Αναβάθμιση πακέτων
Για να εγκαταστήσετε το ενημερωμένο λογισμικό, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Ακύρωση της εργασίας άλλου χρήστη
Για να καταργήσετε τις αλλαγές λογισμικού κάποιου άλλου, πρέπει να γίνει ταυτοποίηση.
Ρύθμιση εξυπηρετητή proxy για μεταφορτώσεις λογισμικού
Για να χρησιμοποιήσετε εξυπηρετητή proxy για μεταφορτώσεις λογισμικού, χρειάζεται ταυτοποίηση.
ΣΦΑΛΜΑ
Λήψη %sB από %sB στα %sB/s
Λήφθηκαν %sB από %sB
ΣΦΑΛΜΑ:
Δεν σας επιτρέπεται να εκτελέσετε αυτήν την ενέργεια.
Δημιουργία λίστας
Επίλυση εξαρτήσεων
Πρέπει να γίνει λήψη %sB αρχείων.
Μετά από αυτήν την διαδικασία, θα χρησιμοποιηθούν %sB επιπλέον χώρου στον δίσκο.
Μετά από αυτήν την διαδικασία, θα ελευθερωθούν %sB επιπλέον χώρου στον δίσκο.
Θέλετε να συνεχίσετε [Y/n]?
Για να εργασθείτε με περισσότερα πακέτα, βάλτε τις ονομασίες των πακέτων σε εισαγωγικά:
aptdcon --install "foo bar"
Ανανέωση λανθάνουσας μνήμης
Προσπαθήστε να διορθώσετε τις κατεστραμμένες εξαρτήσεις. Δυνητικά επικίνδυνη λειτουργία επειδή μπορεί να προσπαθήσει να αφαιρέσει πολλά πακέτα.
Προσπαθήστε να ολοκληρώσετε μια ανεπιτυχή προηγούμενη εγκατάσταση
Εγκαταστήστε τα συγκεκριμένα πακέτα
Επανεγκαταστήστε τα συγκεκριμένα πακέτα
Αφαιρέστε τα συγκεκριμένα πακέτα
Αφαιρέστε τα συγκεκριμένα πακέτα μαζί με τα αρχεία διαμόρφωσης
Υποβάθμιση αυτών των πακέτων
Απαξιωμένο: Παρακαλούμε χρησιμοποιήστε --safe-upgrade
Ενημερώστε το σύστημα με ασφαλή τρόπο
Ενημερώστε το σύστημα, πιθανόν εγκαθιστώντας και αφαιρώντας πακέτα
Προσθήκη προμηθευτή στους έμπιστους
Προσθήκη keyid προμηθευτή (χρειάζεται επίσης ο --keyserver)
Χρήση του συγκεκριμένου keyserver για αναζήτηση κλειδιών
Προσθέστε ένα νέο αποθετήριο από την συγκεκριμένη deb-line
Ορίστε ένα εναλλακτικό αρχείο sources.list.d στο οποίο θα προστεθούν τα αποθετήρια.
Λίστα έμπιστων κλειδιών προμηθευτή
Αφαίρεση έμπιστων κλειδιών του συγκεκριμένου αποτυπώματος
Επαναρύθμιση των εγκατεστημένων πακέτων. Προαιρετικά μπορεί να καθοριστεί ο ελάχιστος αριθμός ερωτήσεων
Ελάχιστη εμφανιζόμενη προτεραιώτητα debconf
Μην επισυνάπτετε στο apt terminal
Να επιτρέπονται πακέτα από μη-πιστοποιημένες πηγές
Προβολη πρόσθετων πληροφοριών για τα πακέτα. Προς το παρόν μόνον τον αριθμό έκδοσης
Αναμονή για πιστοποίηση
Μην τερματίσετε τον δαίμονα λόγω αδράνειας
Να μη γίνει φόρτωση κανενός πρόσθετου
Εμφάνιση εσωτερικών πληροφοριών επεξεργασίας
Τερματισμός και αντικατάσταση ήδη ενεργού δαίμονα
Παρακολούθηση του DBus session bus (Απαιτείται μόνο για δοκιμές)
Εκτέλεση λειτουργιών στο δεδομένο chroot
Αποθήκευση στατιστικών προφίλ στο προσδιορισμένο αρχείο
Να μην γίνουν αλλαγές στο σύστημα (Χρήσιμο μόνο για τους προγραμματιστές)
Εγκατεστημένο αρχείο
Εγκατεστημένα πακέτα
Έγινε εισαγωγή κλειδιού από αρχείο
H cache ενημερώθηκε
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε
Αφαιρέθηκε έμπιστο κλειδί
Πακέτα που αφαιρέθηκαν
Πακέτα που ενημερώθηκαν
Το σύστημα αναβαθμίστηκε
Οι αλλαγές πραγματοποιήθηκαν
Η μη-ολοκληρωμένη εγκατάσταση διορθώθηκε
Οι μη-επιλυμένες εξαρτήσεις διορθώθηκαν
Προστέθηκε πηγή λογισμικού
Ενεργοποιήθηκε συστατικό της διανομής
Αφαιρέθηκαν τα ληφθέντα πακέτα αρχείων
Επανρυθμισμένα εγκατεστημένα πακέτα
Επιτυχία
Ακυρώθηκε
Απέτυχε
Εγκατάσταση αρχείου
Εγκατάσταση πακέτων
Προσθήκη κλειδιού από αρχείο
Ενημέρωση προσωρινής μνήμης
Αφαίρεση έμπιστου κλειδιού
Αφαίρεση πακέτων
Ενημέρωση πακέτων
Αναβάθμιση του συστήματος
Εφαρμογή αλλαγών
Διόρθωση μη-ολοκληρωμένης εγκατάστασης
Επισκευάζεται το εγκατεστημένο λογισμικό
Προσθήκη πηγής λογισμικού
Ενεργοποίηση συστατικού της διανομής
Αφαίρεση αρχείων λήψης πακέτων
Επανρύθμιση εγκατεστημένων πακέτων
Γίνεται αναζήτηση
Η εγκατάσταση του πακέτου απέτυχε
Η εγκατάσταση του λογισμικού απέτυχε
Η προσθήκη του κλειδιού στη λίστα προμηθευτών πιστοποιημένου περιεχομένου απέτυχε
Η ανανέωση της λίστας λογισμικού απέτυχε
Η αφαίρεση του εκδότη από τη λίστα των έμπιστων απέτυχε
Η αφαίρεση λογισμικού απέτυχε
Η ενημέρωση λογισμικού απέτυχε
Η αναβάθμιση του συστήματος απέτυχε
Η εφαρμογή των αλλαγών λογισμικού απέτυχε
Η διόρθωση της μη-ολοκληρωμένης εγκατάστασης απέτυχε
Η διόρθωση των μη-επιλυμένων εξαρτήσεων απέτυχε
Η προσθήκη πηγής λογισμικού απέτυχε
Η ενεργοποίηση συστατικού της διανομής απέτυχε
Αποτυχία αφαίρεσης αρχείων λήψης πακέτων
Αποτυχία αναζήτησης
Προσθήκη άδειας χρήσης
Ελέγξτε τη σύνδεσή σας με το διαδίκτυο.
Ελέγξτε αν χρησιμοποιείτε αποθετήρια τρίτων. Αν χρησιμοποιείτε, απενεργοποιήστε τα, αφού είναι συχνά πηγή προβλημάτων.
Επιπλέον εκτελέστε την ακόλουθη εντολή σε ένα Τερματικό: apt-get install -f
Το επιλεγμένο αρχείο ίσως δεν είναι κλειδί GPG ή ίσως είναι κατεστραμμένο.
Αδυναμία αφαίρεσης επιλεγμένου κλειδιού. Βεβαιωθείτε ότι δώσατε έγκυρο αποτύπωμα.
Ελέγξτε εάν λειτουργεί αυτήν την στιγμή και κάποια άλλη εφαρμογή διαχείρισης λογισμικού, π.χ. Synaptic ή aptitude. Μόνο μία εφαρμογή επιτρέπεται να κάνει αλλαγές κάθε φορά.
Αυτό είναι ένα σοβαρό πρόβλημα. Δοκιμάστε ξανά αργότερα. Αν το πρόβλημα αυτό εμφανιστεί ξανά, παρακαλώ αναφέρατε το σφάλμα στους προγραμματιστές.
Ελέγξτε την ορθογραφία του ονόματος του πακέτου, και ότι το κατάλληλο αποθετήριο είναι ενεργοποιημένο.
Δεν χρειάζεται να γίνει ενημέρωση.
Δενχρειάζεται να γίνει εγκατάσταση
Δεν χρειάζεται να γίνει αφαίρεση
Ζητήσατε να αφαιρέσετε ένα πακέτο που είναι απαραίτητο μέρος του συστήματός σας.
Η σύνδεση με την υπηρεσία χάθηκε. Πιθανότατα η υπηρεσία παρασκηνίου να σταμάτησε να λειτουργεί.
Η εγκατάσταση ή αφαίρεση ενός πακέτου λογισμικού απέτυχε.
Η ζητούμενη λειτουργία δεν υποστηρίζεται.
Φαίνεται να υπάρχει ένα προγραμματιστικό σφάλμα στο aptdaemon, δηλ. το λογισμικό που επιτρέπει την εγκατάσταση/αφαίρεση και την εκτέλεση άλλων πράξεων διαχείρισης πακέτων
Αυτό το σφάλμα μπορεί να προκλήθηκε από αναγκαία πρόσθετα πακέτα λογισμικού που είτε λείπουν είτε δεν μπορούν να εγκατασταθούν. Επιπλέον μπορεί να υπάρχει σύγκρουση ανάμεσα σε πακέτα που δεν επιτρέπεται να εγκατασταθούν ταυτόχρονα.
Αυτό απαιτεί την εγκατάσταση πακέτων από μη ταυτοποιημένες πηγές.
Η εγκατάσταση μπορεί να απέτυχε λόγω κάποιου σφάλματος στο αντίστοιχο πακέτο λογισμικού ή ακυρώθηκε με λάθος τρόπο. Πρέπει να το διορθώσετε πριν να μπορέσετε να εγκαταστήσετε ή να αφαιρέσετε επιπλέον λογισμικό.
Παρακαλώ αντιγράψτε το αρχείο στον τοπικό σας υπολογιστή και ελέγξτε τις άδειες αρχείων
Δεν επιτρέπεται η εγκατάσταση πακέτων που παραβιάζουν τα πρότυπα ποιότητας. Αυτό μπορεί να προκαλέσει σοβαρά προβλήματα στον υπολογιστή σας. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το άτομο ή την οργάνωση που προσφέρει αυτό το πακέτο συμπεριλαμβάνοντας τις ακόλουθες λεπτομέρειες:
Η λήψη κλειδιού άδειας χρήσης που απαιτείται για να τρέξει αυτό το κομμάτι του λογισμικού δεν είναι έγκυρη ή δεν μπορεί να εγκατασταθεί σωστά.
Δείτε τις λεπτομέρειες για περισσότερες πληροφορίες.
Όλα τα διαθέσιμα πακέτα αναβάθμισης έχουν ήδη εγκατασταθεί.
Το κλειδί άδειας χρήσης η οποία σάς επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε αυτό το πακέτο λογισμικού δεν μπορεί να ληφθεί. Ελέγξτε τη σύνδεση του δικτύου σας.
Δεν έχετε τα απαιτούμενα προνόμια να εκτελέσετε αυτή την ενέργεια.
Είτε δώσατε λάθος κωδικό ή ακυρώσατε την πιστοποίηση
Επιπλέον θα μπορούσε επίσης να υπάρχει κάποιος τεχνικός λόγος για αυτό το σφάλμα αν δεν είδατε κάποιο διάλογο κωδικού: το περιβάλλον εργασίας σας δεν παρέχει κάποιον διαχειριστή συνεδρίας PolicyKit.
Η λήψη των αρχείων των πακέτων απέτυχε
Αποτυχία λήψης πληροφοριών αποθετηρίου.
Η εξαρτήσεις του πακέτου δεν είναι δυνατόν να επιλυθούν.
Το σύστημα πακέτων είναι φθαρμένο.
Το κλειδί δεν εγκαταστάθηκε
Το κλειδί δεν αφαιρέθηκε
Το κλείδωμα της διαχείρισης πακέτων απέτυχε
Η φόρτωση της λίστας πακέτων απέτυχε
Το πακέτο δεν υπάρχει
Το πακέτο είναι ήδη ενημερωμένο
Το πακέτο είναι ήδη εγκατεστημένο
Το πακέτο δεν είναι εγκατεστημένο
Αποτυχία αφαίρεσης απαραίτητου πακέτου συστήματος
Η εργασία δεν μπορεί να παρακολουθηθεί ή να ελεγχθεί
Η λειτουργία πακέτου απέτυχε
Απαιτεί την εγκατάσταση μη-έμπιστων πακέτων
Η προηγούμενη εγκατάσταση δεν έχει ολοκληρωθεί
Το πακέτο είναι κακής ποιότητας
Το αρχείο του πακέτο δεν μπόρεσε να ανοιχτεί
Μη υποστηριζόμενη λειτουργία
Αποτυχία λήψης του κλειδιού άδειας χρήσης
Αποτυχία εγκατάστασης του κλειδιού άδειας χρήσης
Το σύστημα είναι ήδη ενημερωμένο
Δε μπορέσατε να πιστοποιηθείτε
Δεν επιτρέπεται να εκτελέσετε αυτή την ενέργεια
Παρουσιάστηκε ανεπανόρθωτο σφάλμα
Αναμονή για να ξεκινήσει η υπηρεσία
Αναμονή
Αναμονή για το απαιτούμενο μέσο
Αναμονή για τον τερματισμό άλλων διαχειριστών λογισμικού
Αναμονή για την ζήτηση από το αρχείο ρυθμίσεων
Εκτέλεση εργασίας
Λήψη
Επερωτήσεις στις πηγές λογισμικού
Εκκαθάριση
Ολοκληρώθηκε
Έξοδος
Φόρτωση λίστας λογισμικού
Εγκατάσταση του %s
Ρύθμιση %s
Αφαίρεση %s
Πλήρη διαγραφή του %s
Σημειώνεται η εξαφάνιση του %s
Εκτελείται το σενάριο εντολών %s για την ολοκλήρωση της εγκατάστασης
Αναβάθμιση του %s
Εξαγωγή αρχείων από το %s
Προετοιμασία για εγκατάσταση του %s
Προετοιμασία για τη ρύθμιση του %s
Προετοιμασία για την αφαίρεση του %s
Προετοιμασία για την πλήρη αφαίρεση του %s
Έγινε εγκατάσταση του %s
Ολοκληρωτική απομάκρυνση του %s
Έγινε η αφαίρεση του %s
Ολοκληρώθηκε
Αποτυχία πιστοποίησης
Γίνεται λήψη
Σε αδράνεια
Το δίκτυο δεν είναι διαθέσιμο
Γίνεται επεξεργασία του %s
Λεπτομέρειες
Αρχείο
%
Μεταφορτώθηκαν %sB
Ληφθέντα
Απαιτείτε CD/DVD '%s'
Παρακαλώ εισάγετε το παραπάνω CD/DVD στον οδηγό '%s' για να εγκαταστήσετε πακέτα από αυτό.
Σ_υνέχεια
Εγκατάσταση
Επανεγκατάσταση
Αφαίρεση
Απομάκρυνση μαζί με τα αρχεία ρυθμίσεων
Αναβάθμιση
Υποβάθμιση
Παράλειψη αναβάθμισης
Παρακαλώ ρίξτε μια ματιά στην λίστα με τις αλλαγές παρακάτω.
Πρέπει να εγκατασταθεί επιπλέον λογισμικό
Πρέπει να επανεγκατασταθεί επιπλέον λογισμικό
Πρέπει να αφαιρεθεί επιπλέον λογισμικό
Πρέπει να αφαιρεθεί επιπλέον λογισμικό με τις ρυθμίσεις του
Πρέπει να αναβαθμιστεί επιπλέον λογισμικό
Πρέπει να υποβαθμιστεί επιπλέον λογισμικό
Οι ενημερώσεις θα παραλειφθούν
Απαιτούνται επιπλέον αλλαγές
Θα μεταφορτωθούν συνολικά %sB.
Θα ελευθερωθούν %sB χώρου στον δίσκο.
Θα χρησιμοποιηθούν %sB επιπλέον χώρου στον δίσκο.
Να αντικατασταθούν οι αλλαγές σας στο '%s' με μια νεότερη έκδοση του αρχείου ρυθμίσεων;
Αν δεν γνωρίζετε γιατί το αρχείο υπάρχει ήδη, είναι συνήθως ασφαλές να το αντικαταστήσετε.
_Αλλαγές
Δι_ατήρηση
Α_ντικατάσταση
_Πληροφορίες
Αναμονή για την ολοκλήρωση του %s
Τοπικό αποθετήριο
Η δομή του %s
Η περιγραφή του %s
Υπογραφή περιγραφής του %s
Διαθέσιμα πακέτα από %s
Διαθέσιμες πηγές από %s
Διαθέσιμες μεταφράσεις από %s
Μεταφράσεις για %s (%s) από %s
Μεταφράσεις για %s από %s
Μεταφράσεις (%s) από %s
Το πακέτο %s δεν είναι διαθέσιμο
Το πακέτο %s δεν είναι εγκατεστημένο
Η έκδοση %s του/της %s δεν είναι εγκατεστημένη
Το πακέτο %s είναι ήδη εγκατεστημένο
Η έκδοση %s του %s δεν είναι διαθέσιμη.
Το URL του διακομιστή κλειδιού (keyserver) δεν είναι έγκυρο: %s
Μη έγκυρο πρωτόκολλο διακομιστή: %s
Μη έγκυρη ταυτότητα (ID) κλειδιού: %s
Αποτυχία λήψης κι εγκατάσταση του κλειδιού to %s από %s:
%s
Αποτυχία εγκατάστασης του αρχείου κλειδιού %s: %s
Αποτυχία αφαίρεσης κλειδιού αποτύμα %s couldn't be removed: %s
Το πακέτο %s δεν μπορεί να αφαιρεθεί.
Η έκδοση %s του/της %s δεν είναι εγκατεστημένη
Η προηγούμενη έκδοση%s του/της %s είναι ήδη εγκατεστημένη
Η έκδοση %s του/της %s είναι ήδη εγκατεστημένη
Η έκδοση %s του/της %s δεν είναι διαθέσιμη
Πρέπει να προσδιορίστε μια έκδοση υπαναχώρισης (downgrade) του/της %s
Η μεταγενέστερη έκδοση του/της %s of %s είναι ήδη εγκατεστημένη
Το πακέτο %s δεν είναι διαθέσιμο στην έκδοση %s.
Το πακέτο %s δεν μπορεί να αφαιρεθεί
Το πακέτο δεν παρέχει ένα έγκυρο πεδίο ελέγχου Installed-Size. Δείτε την Πολιτική του Debian 5.6.20.
Το κλειδί της άδειας χρήσης είναι κενό
Το κλειδί άδειας χρήσης δεν επιτρέπεται να περιέχει εκτελέσιμο κώδικα.
Η διαδρομή του κλειδιού άδειας χρήσης %s δεν είναι έγκυρη
Το κλειδί άδειας χρήσης υπάρχει ήδη: %s
Η τοποθεσία του κλειδιού της άδειας χρήσης δεν είναι ασφαλής, διότι περιέχει συμβολικούς συνδέσμους. Η διαδρομή %s δείχνει στο %s
Ο κατάλογος για την εγκατάσταση του κλειδιού δεν υπάρχει ακόμη: %s
Αποτυχία εγγραφής του αρχείου κλειδιού στο: %s
Τα ακόλουθα πακέτα έχουν ανεπίλυτες εξαρτήσεις:
αλλά είναι ένα εικονικό πακέτο
αλλά δεν είναι εγκατεστημένο
αλλά δεν πρόκειται να εγκατασταθεί
αλλά το %s είναι εγκατεστημένο
αλλά το %s πρόκειται να εγκατασταθεί