# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
& Επεξεργαστής
& Θέματα
Επεξεργασία γραμμής εργαλείων
Η κατάρα της Μούμιας
Ο περιοχή της Γκίζας
Τάφος του Φαραώ
Σκάλα
Τάφος του Φαραώ
Αρίθμηση
Το παιχνίδι αυτό βασίζεται στην αρίθμηση, από το 0 έως το 16 (ή 0 έως 10 στο δεκαεξαδικό). Το πρώτο επίπεδο δεν έχει χρυσό ή εχθρούς: το πρόβλημα είναι να βρείτε την έξοδο για το επόμενο επίπεδο. Μετά από αυτό, ο αριθμός των εχθρών και του χρυσού αυξάνεται κατά 1 σε κάθε επίπεδο. Το όνομα του κάθε επιπέδου αντιστοιχεί στον αριθμό των εχθρών, του χρυσού και των ψηφίων που εμφανίζονται σε αυτό. Αυτά τα κομψά και αρκετά δύσκολα επίπεδα πρωταθλητή έχουν δημιουργηθεί από τον Steve Mann.
Μηδέν
Η μόνη πρόκληση είναι να μπείτε μέσα στο 0, το οποίο είναι και η έξοδος. Αυτό απαιτεί να σκαρφαλώσετε στο πάνω μέρος της σκάλας ζιγκ ζαγκ, σκάβωντας πέντε τούβλα στο αριστερό άκρο του 0, τρέχωντας πίσω στο πάνω μέρος της σκάλας, πάνω στον στύλο, πέφτωντας μέσα στο πρόσφατα σκαμένα τούβλα σας και τέλος με μια γρήγορη κίνηση στα δεξιά για να μπείτε στο 0. Ο απαιτούμενος συγχρονισμός είναι αρκετά ακριβής.
Ένα
Για να μαζέψετε το χρυσό απαιτούντια πολλαπλά σκαψίματα στις σωστές θέσεις. Ωστόσο, δείτε την επόμενη παράγραφο. Για να βγείτε από το επίπεδο, θα πρέπει ο εχθρός να κινηθεί πάνω από το 1 και να συμπληρώσει το λάκκο στο κάτω μέρος. Υπάρχουν τρεις τρόποι για να το καταφέρετε. Ο πρώτος και πιο λογικός είναι να περιμένετε στο στύλο στο πάνω δεξί άκρο του 1 μέχρι ο εχθρός να βρεθεί σχεδόν πάνω σας και να μετακινηθείτε στα δεξιά, σκάβωντας στα δεξιά σας καθώς φτάνετε στο κάτω μέρος του 1. Ο δεύτερος τρόπος χρειάζεται συγχρονισμό στο σκάψιμό για για το χρυσό (ή εκεί που ήταν ο χρυσός): αν κινηθείτε πάνω στο χρυσό στα δεξιά τη σωστή στιγμή θα έχει σαν αποτέλεσμα ο εχθρός να πέσει μέσα στον λάκκο στα δεξιά του 1. Ο τρίτος τρόπος είναι να καταστρέψετε τον εχθρό και να ελπίζετε ότι θα εμφανιστεί ξανά πάνω από τη δεξια πλευρά του 1.
Δύο
Για να μαζέψετε το αριστερό χρυσό πέφτετε πάνω του από πάνω, βηματίζοντας ένα τετράγωνο σε μια από τις δύο πλευρές καθώς πέφτετε. Αμέσως σκάβετε το τετράγωνο που ήταν κάτω ακριβώς από το χρυσάφι και κινήστε μέσα. Το ψεύτικο δάπεδο θα σας ρίξει στο κάτω μέρος.
Τρία
Αφού μαζέψετε όλο το χρυσάφι, η μοναδική έξοδος είναι πάνω στην υψηλότερη σκάλα στα αριστερά αλλά δεν είναι συνδεδεμένη με τίποτα. Για να τη φτάσετε, θα πρέπει να αναγκάσετε τον εχθρό να σας ακολουθήσει, και έπειτα να βηματίσετε πάνω στον εχθρό για να φτάσετε τη σκάλα.
Τέσσερα
Στην αρχή θα πρέπει να τρέξετε στο δάπεδο στα δεξιά. Θα πρέπει να αιχμαλωτίσετε μερικούς εχθρούς (με λίγη τύχη, θα μαζέψετε ένα κομμάτι χρυσού στη διαδικασία), ενώ με ευκολία θα μπορέσετε να ανέβαιτε στις σκάλες σε σχήμα 4, στα δεξιά. Όταν συλλέξετε το χρυσό από το 4, περιμένετε μέχρι οι εχθροί φτάσουν στο πάνω μέρος στις σκάλες που μοιάζουν με ένα 4. Αυτό θα σας δώσει τον απαιτούμενο χρόνο για να φτάσετε στις σκάλες πριν σας αποκόψουν οι εχθροί.
Πέντε
Στην αρχή, κατεβαίνετε την πρώτη ομάδα από σκάλες και περιμένετε στο κατώτερο τμήμα μέχρι οι εχθροί να βρεθούν στις θέσεις τους. Έπειτα πέφτετε στο δάπεδο και στοχεύετε τη μεγάλη σκάλα στα δεξιά με τη διχάλα στο κάτω μέρος. Η διχάλα σας επιτρέπει να περάσετε τους εχθρούς από πάνω: περιμένετε στο δάπεδο της πίστας στο αριστερό σκαλοπάτι (όχι κάτω στο δάπεδο της πίστας!) μέχρι ο εχθρός στη μεγάλη σκάλα πέσει δίπλα σας. Τότε σκαρφαλώνετε πάνω και στα δεξιά για να βρεθείτε στη μεγάλη σκάλα.
Έξι
Το πρώτο σημείο του επιπέδου είναι να χρονομετρήσετε όταν ανεβαίνετε από το κάτω μέρος του 6 με τον εχθρό να ανεβαίνει τη σκάλα στα αριστερά του 6. Μόλις βρεθείτε στη σκάλα, οι εχθροί θα σκαρφαλώσουν στη σκάλα μακρυά από εσάς, έτσι ώστε να χρειάζεται απλά να περιμένετε μέχρις ότου δεν θα υπάρχουν εχθροί χαμηλά στη σκάλα πριν σκάψετε στο κάτω μέρος του 6. Το δεύτερο σημείο είναι να βρείτε τον τρόπο να φέρετε όλους τους εχθρούς εκτός της σκάλας στα αριστερά της οθόνης. Μπορείτε να περιμένετε στο πάνω μέρος του μεγάλου 6 στο μέσο για να ανέβουν στους στύλους και μετά να πέσετε στο δάπεδο και να διασχίσετε τη διαδρομή προς τη σκάλα.
Επτά
Η κύρια πρόκληση είναι ο χρυσός στο πάνω μέρος του 7. Στην αρχή, σκαρφαλώνετε στο πιο αριστερό τετράγωνο στο πάνω μέρος του 7 και περιμένετε μέχρι οι εχθροί συμπληρώσουν τις τρύπες στο πάνω μέρος του 7.
Οκτώ
Με προσεκτικές κινήσεις και συγχρονισμό, μπορείτε να δελεάσετε δύο εχρθούς προς την πιο αριστερή σκάλα και να τους αφήσετε εκεί ενώ συλλέγετε τα πέντε υψηλότερα κομμάτια χρυσού. Τα τρία κατώτερα κομμάτια πρέπει να συλλεχθούν σε ένα πέρασμα, ενώ ίσως απαιτηθεί να εξαναγκάσετε πρώτα τους εχρθούς στο δεξί κομμάτι του 8, για να αποφύγετε πρόβλήματα κατά την εμφάνιση των σκαλών και την προσγείωσή σας στο δάπεδο. Καθαρίζετε την τελευταία σκάλα διαφυγής πέφτωντας ξανά στο δάπεδο, στο άκρο δεξί τμήμα.
Εννιά
Στην αρχή, πέφτετε όσο πιο γρήγορα γίνεται στο δάπεδο. Σκάβετε πολλούς λάκους στο κάτω μέρος για να καθυστερήσετε τους εχθρούς από τη σκάλα. Έπειτα μαζέυετε τα δύο κομμάτια χρυσού στην αριστερή πλευρά του 9 όσο δεν υπάρχουν εχθροί εκεί γύρω, σκάβετε για να μπείτε στο 9 μετά τη συλλογή του υψηλότερου από τα δύο κομμάτια. Για να μαζέψετε το χρυσό στο κάτω μέρος του 9, σταθείτε στον αριστερό εχθρό, σκάβετε αριστερά και κινηθείτε δεξιά. Οι δύο εχθροί θα ξεκινήσουν προς τα αριστερά, θα πέσουν και θα σκαρφαλώσουν στη σκάλα. Όταν ο πρώτος κολλήσει εκεί που είχατε σκάψει, πηδήξτε στο κατώτερο κομμάτι του 9 και σκάψτε στα αριστερά. Ο επόμενος εχθρός θα μεταφέρει το χρυσό κάτω. Μαζέψτε τον, σκάβετε στα δεξιά, πέφτετε κάτω στον στύλο και βγαίνετε όσο γρηγορότερα μπορείτε.
Δέκα
Μπορείτε να παγιδέψετε πολλούς εχθρούς στους λάκους στο κάτω μέρος αριστερά και δεξιά, αλλά θα διαφύγουν μόλις εμφανιστούν οι κρυφές σκάλες. Με την πτώση σας στο δάπεδο κατά την έξοδό σας μπορεί να βοηθηθείτε για να καθαρίσετε τη διαδρομή σας πάνω δεξιά.
Έντεκα
Μαζέυετε το χρυσάφι κάτω στην αριστερή πλευρά των στύλων που έχουν σχήμα 11, έπειτα μαζέυετε το κομμάτι στη βάση του αριστερού 1 του κεντρικού 11. Τώρα πέφτετε στο δάπεδο ακριβώς στα αριστερά του διπλού ψηλού τοίχου. Οι εχθροί θα πέσουν σε διαφορετικά τμήματα. Τώρα θα πρέπει να κάνετε τρία πράγματα: μαζέψτε τον χρυσό στο αριστερό και στα κεντρικά τμήματα, μαζέψτε τον χρυσό από τους εχθρούς στα δεξιά σας όταν βρίσκεστε στο δάπεδο και ληστέψτε όσους εχθρούς μπορείτε στο τμήμα αριστερά του 11. Τα δύο πρώτα είναι σχετικά εύκολα. Το τελευταίο μπορεί να επιτευχθεί με διάφορους τρόπους. Αν τρέξετε πάνω στην κεντρική σκάλα και μετακινηθείτε στα αριστερά μπορείτε να περιμένετε πάνω στη δεξιά πλευρά των στύλων (πιθανότατα πέφτωντας στους στύλους) και να ληστέψετε μερικούς εχθρούς στο κεντρικό τμήμα του αριστερού τμήματος. Μπορείτε επίσης να μαζέψετε ένα ή δύο κομμάτια χρυσού ενώ κάνετε το παραπάνω. Μόλις μαζέψετε όλο το χρυσάφι (εκτός από τα κομμάτια στα δεξιά του 11), τρέξτε πάνω δεξιά από τις σκάλες Η στη μέση. Αυτό θα έχει σαν αποτέλεσμα όλοι οι εχθροί εκτός του δεξιού τμήματος μακρυά να μετακινηθούν στο αριστερό τμήμα.
Δώδεκα
Αυτό είναι ένα αργό επίπεδο με μεγάλη αναμονή με τις μετακινήσεις των εχθρών στις επιθυμητές θέσεις. Στην αρχή, πέφτετε στον πιο κοντινό εχθρό καθώς πέφτει και κινήστε στους δεξιούς στύλους για να συλλέξετε το κομμάτι χρυσού από κάτω τους. Σιγουρευτείτε ότι βρήκατε ένα άνοιγμα στους εχθρούς κάτω πριν πέσετε πάνω στο χρυσό κομμάτι. Ο κάνναβος των 12 κουτιών στα δεξιά είναι χρήσιμος: Αν δε βρίσκεστε στο πάνω μέρος του επιπέδου, οι εχθροί που ανεβαίνουν τη σκάλα ακριβώς αριστερά του καννάβου δε θα πέσουν σε αυτόν. Μπορείτε να το εκμεταλλευτείτε για τη μετακίνησή τους πάνω από τις παγίδες στα αριστερά, γιατί καθώς πέφτετε στο δάπεδο αυτοί θα πέσουν σε αυτές. Μια ακόμη χρήσιμη συμβουλή είναι να περιμένετε στο πάνω μέρος της σκάλας στο αριστερό άκρο (εκεί που ξεκινάτε το επίπεδο). Οι εχθροί που βρίσκονται αρκετά μακρυά θα τρέξουν στο πάνω μέρος του καννάβου με τα κουτιά και θα πέσουν στην παγιδευμένη περιοχή στα δεξιά. Για να συλλέξετε το χρυσάφι στην αριστερή άκρη του δαπέδου, θα πρέπει να γεμίσετε το δεύτερο τμήμα του δαπέδου με εχθρούς και να σκάψετε τα τετράγωνα που εμποδίζουν τους εχθρούς στην αριστερή περιοχή. Ίσως να πρέπει να χάσετε το χρυσάφι (π. χ. να καταστραφεί ο εχθρός που κουβαλάει χρυσάφι σε ένα σκαμένο τετράγωνο), ωστόσο είναι δυνατή η συλλογή του χρυσού αυτού αν πραγματικά το επιθυμείτε. Αν αφήσετε το πιο αριστερό κομμάτι χρυσού για το τέλος, τότε είναι εύκολο να βγείτε στην κορυφή. Εναλλακτικά, αν αφήσετε το χρυσάφι μέσα στο 2 τελευταίο, θα μπορείτε να φύγετε χωρίς δυσκολία. Σε διαφορετική περίπτωση, οι εχθροί που παγιδεύτηκαν στο αριστερό άκρο θα εμποδίσουν την έξοδό σας.
Δεκατρία
Στην αρχή περιμένετε στην κορυφή του αριστερού (ή καλύτερα δεξιού) κλάδου των πιο αριστερών σκάλων μέχρι οι εχθροί σας στο κέντρο, σκαρφαλώσουν στη μέση της κεντρικής σκάλας. Έπειτα πέφτετε στην οριζόντια σκάλα, διανύετε όλη τη διαδρομή στα δεξιά και πέφτετε στο δάπεδο, εγκλωβίζωντας πολλούς εχθρούς. Θα πρέπει να ελευθερώσετε τους περισσότερους παγιδευμένους εχθρούς για να μαζέψετε το χρυσάφι από διάφορες θέσεις. Συγκεκριμένα, θα ελευθερώσετε τους εχρθούς που είναι παγιδευμένοι στο αριστερό μισό του δαπέδου για να συλλέξετε τουλάχιστον ένα κομμάτι χρυσού. Μόλιςμαζέψετε το τελευταίο κομμάτι χρυσού, οι εχθροί θα μαζευτούν στην κεντρική σκάλα, έτσι θα πρέπει να αποφασίσετε ποιο κομμάτι χρυσού θα μαζέψετε τελευταίο. Μια λογική επιλογή είναι το κομμάτι που φρουρείται από τους τρεις εχθρούς στο κάτω άκρο του 3, καθώς είναι αυτό στο κέντρο του βραχίωνα του 3.
Δεκατέσσερα
Τέσσερις συμβουλές: πρώτον, μην ελευθερώνετε σκάβωντας εχθρούς παγιδευμένους στα 4 στα αριστερά μέχρι το τέλος (όπως επίσης και αν κάποιος παγιδευτεί στο μεσαίο 4) - έτσι θα έχετε να αντιμετωπίσετε λιγότερους εχθρούς κάθε φορά. Δεύτερο, θα πρέπει να σκαρφαλώσετε πάνω σε κάποιον εχθρό για να συλλέξετε το παγιδευμένο χρυσάφι στα 4 στα αριστερά και του ελεύθερου κομματιού χρυσού στο κέντρο. Τρίτο, όταν ελευθερώνετε τους εχθρούς στα 4 στα δεξιά (9και πιθανότατα τους δύο στα 4 στα αριστερά), ίσως να βρείτε ευκολότερο το σκάψιμο και την απώλεια αυτών των κομματιών χρυσού. Τέλος, είναι ευκολότερο να φύγετε στο τέλος αν αφήσετε ένα τελευταίο κομμάτι χρυσού κοντά στο ελεύθερο 14 στο μέσο δεξιά. Έπειτα μπορείτε να τρέξετε πάνω στη σκάλα που εμφανίζεται εκεί.
Δεκαπέντε
Δύο συμβουλές: Αν περιμένετε σε μία από τις δύο αριστερές σκάλες που είναι κρεμασμένες κάτω από το κομμάτι χρυσού ανάμεσά τους, οι εχθροί στο μέσο θα πηδήσουν στη βάση του 5. Αυτό θα σας επιτρέψει να συλλέξετε εύκολα το χρυσάφι ανάμεσα στο 1 και το 5. Δεύτερο, αν περιμένετε στη βάση του 1 στα δεξιά του, οι εχθροί στα δεξιά από τις δύο σκάλες στα αριστερά του 1 θα πηδήσουν στον στύλο στο άλλο μισό της βάσης του 1. Αν περιμένετε ψηλά ανάμεσα στο 1 και το 5, και μετά πηδήσετε στη βάση του 1, ενώ οι εχθροί πέφτουν προς τη βάση του 1, θα μπορείτε να τρέξετε στη σκάλα στα αριστερά του 1 και να συλλέξετε το χρυσάφι στα αριστερά του 1.
Δεκαέξι
Η στήλη στα αριστερά του 1 απαιτεί ένα γρήγορο τρέξιμο κάτω και πίσω επάνω, με γρήγορη αποφυγή των εχθρών και στις δύο κατευθύνσεις. Για να συλλέξετε το χρυσάφι στο μέσο του 6, πέφτετε κάτω στο πάνω τμήμα 'ο' του 6, κινηθείτε δεξιά/ σκάβετε αριστερά και αμέσω κινηθείτε αριστερά και σκάβετε αριστερά για την καθυστέρηση του εχθρού που σε άλλη περίπτωση θα σας πιάσει. Ωστόσο, ίσως να πρέπει να αφήσετε αυτό το κομμάτι χρυσού στο τέλος, για να μην ελευθερωθούν δύο επιπλέον εχθροί νωρίτερα: μπορείτε να παγιδεύσετε ξανά τους δύο εχθρούς ούτως ή άλλως. Για να μαζέψετε το χρυσάφι που φυλάγεται από τους εχρθούς κάτω δεξιά, σκάβετε το τετράγωνο που εμποδίζει στα αριστερά τους, τρέχετε πάνω στη σκάλα, σκάβετε στη δεξιά πλευρά 6, σκάβετε μέσα, τρέχετε αριστερά, σκάβετε έαν τετράγωνο στην αριστερή πλευρά του 6 και πέφτετε στο δάπεδο. Ο συγχρονισμός είναι απαραίτητος - μόνο ένας ή δύο εχθροί στο κάτω δεξί τμήμα θα καταφέρουν να κινηθούν στο επόμενο τμήμα στα αριστερά. Θα πρέπει να σκάψετε στο κάτω μέρος του 6 για να μαζέψετε το χρυσάφι τους, μέθοδος ελαφρυά περιπετειώδης εξαιτίας των εχθρών που βρίσκονται αριστερά του 6. Μόλις μαζέψετε όλο το χρυσάφι, μπορεί να σας φανεί ευκολότερο να βγείτε από το επίπεδο, περνώντας μέσα από το μεσαίο ψεύτικο δάπεδο στο 1 και διαφεύγοντας από τις σκάλες στα αριστερά του 1. Das BootDas Boot
ΜΕΤΑΦΡΑΣΤΕΣ: Παρακαλώ δείτε τις σημειώσεις στα σχόλια μετάφρασης.
KGoldrunnerRules
Αυτά τα επίπεδα συντέθηκαν από το Marco Krüger, τον αρχικό συγγραφέα του προγράμματος KGoldrunner, και κάποιους από τους φίλους του και άτομα που συνέβαλαν. Χρησιμοποιούν τους κανόνες KGoldrunner. Οι εχθροί τρέχουν γρήγορα και έχουν επιθετική στρατηγική αναζήτησης. Καλή διασκέδαση!
Ρίψη;
Γρήγορος
Γρήγορος
ή
ή
Τέσσερα
Τέσσερα
Ένα
Ερείπια
& Προσπάθεια ξανά
Τρία
Μύηση
Αυτά τα 100 επίπεδα συνιστούν ένα εισαγωγικό παιχνίδι, καθώς και μία καλή ευκαιρία για ειδικούς να κάνουν υψηλή βαθμολογία. Αυτά συντέθηκαν από τον Peter Wadham και χρησιμοποιούν τους παραδοσιακούς κανόνες. Τα τελευταία επίπεδα είναι πολύ δύσκολα, αλλά αν αναζητάτε για ακόμα μεγαλύτερη πρόκληση, πηγαίνετε στο 'Η οργή του Peter W'...
Μην πανικοβάλλεστε
Το εξώφυλλο του 'Γυρίστε το Γαλαξία με Αυτοστόπ' του Ντάγκλας Άνταμς λέει ακριβώς αυτό, με μεγάλα φιλικά γράμματα, οπότε δεν υπάρχει λόγος πανικού. Οι εχθροί βρίσκονται πίσω από έναν τοίχο και δεν μπορούν να σας φτάσουν.
Δίψα για χρυσό
Όταν σκοτώνεις τους εχθρούς μπορείς να τους παγιδεύσεις μόνιμα στο λάκκο πάνω δεξιά.
Σκάλες; Έχε εμπιστοσύνη!
Πέρασε και πες ένα γεια
Η μάσκα
Έλεγξε για παγίδες
Ηρέμησε!
Πτώση σε χρυσάφι
Το δίχτυ
Μπάνιο από χρυσό
Το χυτήριο
Μαλακές προσγειώσεις
Άτυχος για μερικούς
Η ισορροπία
Χρυσές δοκοί
Δύσκολη δουλειά
Χρυσός λαβύρινθος
Καθυστερημένη παγίδα
Κανένας μέρος για να κρυφτείς
Επίβλεψη του κέντρου
Που να σκάψω;
Εύκολα στάδια
Χρυσή θηλιά
Ακροβάτης
Μογγολική ορδή
Βραχώδης περιοχή
Μέσα στην καμινάδα
Διαστημικός εισβολέας
Δρόμος με στροφές
Άναψε τη φωτιά μου
Κατσαρίδα
Η παράκαμψη
Γρήγορος
Σκάψιμο βαθιά
Ζιγκ Ζαγκ
Ελεύθερη πτώση
Ξεχασμένο χρυσάφι
Δύο διαμάντια
Άλμα αυτοκτονίας
Εύκολη πρόσβαση
Χρυσό κορδόνι
Τα μάτια της γάτας
Συνέχισε να στέλνεις
Το φουγάρο
Δικτυωτός λαβύρινθος
Σκληρή δουλειά με φτωχή αμοιβή
Σκάλες διχάλες
Χιονίζει χρυσάφι
Αριστερά ή δεξιά;
Δόντι από κυνηγόσκυλο
Πέντε επίπεδα
Παγίδες
Μπες εκεί μέσα!
Ένα σταθερό σκαρφάλωμα
Πτώση από το δίχτυ
Βγάλε με από εδώ!!
Άδειο κελάρι
Το τριαντάφυλλο
Γρίφος του λωτού
Μακρύ ρίξιμο
Το πάρτι ξεκίνησε!
Σταυροβελονιά
Δεν μπορείς να ανέβεις εκεί
Βρίσκονται παντού!
Κορυφές των σκεπών
Πονηρές παγίδες
Κάν 'τους να δουλεύουν για' σένα
Συνέχισε!
Τρεις καμινάδες
Η αψίδα
Αστρικό κύμα
Φανταστικό τελείωμα
Υπερπληθυσμός
Κολώνες
Ελπιδοφόρα πτώση
Η κρεμάστρα
Γυρίσματα και στροφές
Το πιατάκι
Η διακεκομμένη γραμμή
Μην κοιτάς κάτω (1)
Ξεκινώντας
Σκάβοντας δύσκολα
Εύκολη μέση
Μην κοιτάς κάτω (2)
Από ποιο δρόμο;
Μην κοιτάς κάτω (3)
Ρίψη;
Βοήθεια!
Το κρανίο του Yorick
Δίχως έλεος
Χρυσό σάντουιτς
Χρυσή κουρτίνα
Είσαι αράχνη ή μύγα;
Αστείο;
Σκληρές προσγειώσεις
Χρυσός πύργος
Αυτό το επίπεδο πήρε το όνομά του από τη διάσημη γερμανική ταινία πολέμου με υποβρύχιο 'Das Boot' και αφιερώθηκε στο Marco Krüger του Βερολίνου, αρχικού συγγραφέα του KGoldrunner. Μία μικρή συμβουλή... αν σταθείς στο δεξιό άκρο της βάρκας μπορείς να κάνεις τον εχθρό να πέσει προς εσένα... τα υπόλοιπα εξαρτώνται από 'σένα!
Γρήγορα! Τρέχα!
Τέλος έκπληξη
Διαγώνια καταστροφή
Η οργή του Peter W
Καλή τύχη! Μουάρρ ρρράααρ χααρρρ!
Αδύνατο;
Όχι δεν είναι ακατόρθωτο. Υπάρχει ένα κόλπο στον τρόπο που σκάβετε τα τούβλα δίπλα στα κομμάτια χρυσού.
Πηγαίνετε στην αριστερή πλευρά στην κορυφή και απέναντι. Ρίξτε το αριστερό των τούβλων. Υπάρχει παραπάνω από ένα πέρασμα από αυτές τις ράβδους στο χρυσό. Όταν ξεκινήσετε, περιμένετε σε μια κοντή σκάλα όσο ο εχθρός από πάνω πέφτει στα αριστερά.
Σύντομος δρόμος;
Ναι, έχετε χρόνο να ξεγλιστρήσετε στο κάτω μέρος, αποφεύγοντας όλους τους εχθρούς για να μαζέψετε το χρυσό.
Ουρανοβάτης
Για να πάρετε το χρυσό στη σπηλιά, σκάψτε δύο τούβλα, περιμένετε μέχρι να αρχίσουν να ξαναεμφανίζονται και γρήγορα σκάψτε το τρίτο τούβλο (ή έξοδος διαφυγής). Τρέξτε πάνω, σκάψτε και πέφτετε μέσα στο χρυσάφι. Μπορείτε απλά να αποφύγετε τον τέταρτο εχθρό αν περιμένετε στην κάτω σκάλα όσο αυτός πέφτει στο επίπεδο δίπλα σας. Τέλος, ακολουθήστε μια οδό στον ουρανό και αναδυθείτε πάνω αριστερά.
Ο θόλος
Μπορείτε να παγιδεύσετε εχθρούς στον κάτω θόλο περιμένοντας στο κάτω μέρος της μεγάλης σκάλας. Για να τους σκοτώσετε, βγείτε, σκάψτε ένα τούβλο, έπειτα πηγαίνετε πίσω και περιμένετε ξανά.
Πάπλωμα από κουρέλια
Για να μαζέψετε το χρυσάφι στο πάνω μεσαίο τμήμα, σκάβετε τρία τούβλα δίπλα στον παγιδευμένο εχθρό, περιμένετε μέχρι να αρχίσουν να επανεμφανίζονται, σκάβετε ακόμη μια φορά, έπειτα τρέχετε πάνω και δεξιά για να πέσετε στο σημείο που βρισκόταν ο εχθρός. Τώρα μπορείτε να σκάψετε και να πλησιάσετε τις σκάλες πριν επιστρέψει.
Τον χρειάζεσαι αυτόν;
Μπορείτε να αφήσετε τον εχθρό στη θέση του. Πηγαίνετε κοντά στο χρυσάφι κάτω δεξιά. Μην το μαζέψετε ακόμη, αλλά ανεβείτε και πάρτε τα δύο ψήγματα πάνω αριστερά. Έπειτα κατεβείτε πίσω στη θέση που βρισκόσασταν και ολοκληρώστε το επίπεδο.
Κολλημένος στην αποθήκη
Πρώτα καθαρίστε τη σπηλιά σκάβοντας τρία τούβλα στα δεξιά. Αργότερα μπορείτε να σκοτώσετε τους εχθρούς στα κάτω τούβλα και να τους παγιδεύσετε στη σπηλιά. Στα δεξιά, μαζεύετε πρώτα την κατακόρυφη γραμμή του χρυσού, πηγαίνετε απέναντι και μαζεύετε το χρυσό από τις οριζόντιες πλατφόρμες. Μείνετε δεξιά, σκάβετε μέχρι την τελευταία πλατφόρμα, έπειτα σκάβετε και μαζεύετε το ψήγμα δεξιά στη σπηλιά. Τέλος μαζεύετε το αριστερό ψήγμα.
Τόσο μακριά για τόσα λίγα
Στην αρχή πηγαίνετε κάτω και σκάβετε. Στο τέλος, πλησιάζετε το χρυσάφι από κάτω.
Τερματίστε συλλέγοντας τα δύο ψήγματα στις δυο πλευρές τις σκάλας στα αριστερά, έπειτα τα τέσσερα στο κάτω μέρος του τάφου. Πρέπει να αναγκάσετε κάποιον εχθρό να πέσει στο κρεμασμένο ψήγμα στα αριστερά της πυραμίδας. Χρειάζεστε έναν ακόμη να γεμίσει το γκρεμό κάτω αριστερά. Το υπόλοιπο είναι αρκετοί γρίφοι σκαψίματος, συχνά με περιορισμένο χρόνο πριν το κλείσιμο της εξόδου. Καλή διασκέδαση!
Μπλεγμένος
Πέφτετε από την μπάρα πάνω αριστερά και θα μαζέψετε το χρυσάφι. Έξοδος από δεξιά και πάνω, στις σκάλες που εμφανίζονται. Μεταβείτε απέναντι πάνω μέχρι να βρεθείτε επτά ή οκτώ κενά από τα δεξιά, έπειτα κατεβαίνετε. Καθώς κινήστε διαγώνια κάτω στα αριστερά, υπάρχουν δύο ψεύτικα τούβλα. Πέφτετε στο δεύτερο, μένετε μέσα σε αυτό και σκάβετε δεξιά. Τώρα πέφτετε σε μια σειρά από σκάλες που οδηγούν κάτω αριστερά...
Ιπτάμενος πύργος
Για το επίπεδο αυτό θα πρέπει να είστε ακριβείς και γρήγοροι και είναι το μόνο που μπορούμε να πούμε...
Τρύπα δοχείου
Το παλιό MG ήταν γρήγορο και ευκίνητο στην εποχή του και αυτό πρέπει να είστε και σεις. Μπορείτε να δοκιμάσετε να σκάψετε τρία τούβλα αριστερά και ένα στο κέντρο για να σκοτώσετε έναν από τους εχθρούς δεξιά της αρχής, αλλά υπάρχει πιθανότητα να πέσει στην τρύπα στα δεξιά ώστε να μην έχετε τη δυνατότητα να μαζέψετε την τελευταία ποσότητα χρυσού.
Σκάλες που κολλάνε
Ξεκινάτε ανεβαίνοντας τρία τέταρτα της σκάλας. Οι εχθροί θα τρέξουν δεξιά. Τρέξτε πάνω γρήγορο για να πέσει ένας σε ένα ψεύτικο τούβλο ενώ οι άλλοι τρέχουν εναντίον σας. Πηγαίνετε αριστερά, σκάψτε δύο τρύπες για την παγίδευσή τους, έπειτα τρέξτε δεξιά, σκάψτε και πέστε στο κάτω μέρος της πρώτης μικρής σκάλας στα δεξιά. Οι εχθροί θα κινηθούν κάτω στη μεγάλη σκάλα και θα γεμίσουν τα δύο ψεύτικα τούβλα στη βάση της. Σκάψτε και πιάνετε τον τρίτο εχθρό στο πάνω μέρος της πυκνής με τούβλα περιοχής, έπειτα τρέχετε στο δεύτερο κενό κάτω από τη μεγάλη σκάλα, δίπλα σε μια γραμμή τούβλων. Ο εχθρός θα τρέξει στις τάφρους στα αριστερά.
Το εργαστήριο
Θα πρέπει να κινηθείτε πάνω στην πιο αριστερή σκάλα για να μαζέψετε κάθε ψήγμα χρυσού για να περάσετε στον επόμενο επίπεδο. Πηγαίνετε απέναντι στα δεξιά για να συλλέξετε το πάνω κεντρικό ψήγμα χρυσού. Περάστε τους εχθρούς στο σωλήνα βρασμού σκοτώνοντάς τους στα δεξιά του, πέφτοντας στο μέσο του μόλις πλησιάζουν να σας αγγίξουν και θα πέσουν μαζί σας Ή πηδώντας αριστερά πάνω από τα κεφάλια τους πριν βρεθούν στην κορυφή του βραστήρα.
Στον Pete αρέσουν οι σκάλες
Κινήστε συνεχώς πάνω και κάτω για να αποφύγετε τον εχθρό. Μαζεύετε ψήγματα χρυσού όποτε μπορείτε. Αν ο εχθρός μαζέψει κάποιο μπορεί να το αφήσει μόνο στα κενά. Γι 'αυτό αναγκάστε τον να τρέχει σε αυτά και περιμένετε υπομονετικά...
Πού είναι η σκεπή;
Πρώτα καθαρίστε το χρυσό στα αριστερά και πάνω, έπειτα σκάβετε έξω από τη σπηλιά και συλλέγετε το χρυσάφι στις σκάλες ανάμεσα στους δύο χαμηλούς τοίχους του ψεύτικου τούβλου. Αν υπάρξει κάποιος εχθρός σε αυτό το τμήμα, σκοτώστε τον κρυβόμενοι κάτω από ένα ψεύτικο τοίχο και σκάβοντας μια τρύπα δίπλα τους. Θα πεθάνει προσπαθώντας να σας πιάσει. Αυτό δε λειτουργεί αν υπάρχει χρυσός στο τούβλο που θέλετε να σκάψετε...
Στυλ νίντζα
Αφού μαζέψετε όλο το χρυσό στα αριστερά, μείνετε εκεί, πηγαίνετε ψηλά, αφήστε τον εχθρό να σας ακολουθήσει και έπειτα πέφτετε στο πάτωμα. Αν ο εχθρός πέσει κοντά στη μεσαία σκάλα στα δεξιά, γρήγορα σκαρφαλώστε σε σημείο ψηλότερο της σκάλας. Μετά από κάποιες προσπάθειες, θα έρθουν και οι τρεις εχθροί στα δεξιά στην μακριά δεξιότερη σκάλα. Τώρα είναι εύκολο να καθαρίσετε τις πρώτες δύο περιοχές του χρυσού στα δεξιά. Μαζέψτε τρεις ή ίσως μόνο δύο εχθρούς στην μεσαία σκάλα στα δεξιά. Πηγαίνετε κοντά στην τρύπα του τσιμέντου, πέστε, τρέξτε δεξιά, ανεβείτε τη μεγάλη σκάλα, πέστε αριστερά και συλλέξτε το χρυσάφι. Αν φέρετε μόνο δύο εχθρούς στη μεσαία σκάλα, σιγουρευτείτε ότι ο τρίτος πέφτει εκτός της δεξιάς σκάλας πριν τρέξετε απέναντι. Θα πρέπει τότε να ανεβείτε όλη τη μεγάλη σκάλα και να περιμένετε μέχρι να είναι ασφαλές να πέσετε και να μαζέψετε το χρυσό. Αν οι εχθροί εξακολουθούν να κουβαλάνε χρυσό, αναγκάστε τους να συνεχίσουν να σας κυνηγούν στη μεσαία σκάλα και να πέφτουν στο τσιμέντο μέχρι να το αφήσουν.
Συνεργασία;
Μοιάζει ότι θα πρέπει να παγιδεύσετε τους εχθρούς στους δύο λάκκους κάτω. Δοκιμάστε το, αλλά είναι πολύ δύσκολο να βάλετε τον έναν στο δεξί λάκκο και είναι σίγουρο ότι θα καταλήξετε με έναν εχθρό και χρυσάφι στον δεξί. Τέσσερα ψεύτικα τούβλα αριστερά σας εμποδίζουν να τρέξετε από τα αριστερά και να σκάψετε. Είναι καλύτερο να μαζέψετε την κάτω γραμμή χρυσού τελευταία, πέφτοντας από το κρεμασμένο ψήγμα στα δεξιά και βγαίνοντας από τη σκάλα που εμφανίζεται. Το κλειδί για το καθάρισμα του αριστερού τμήματος είναι η γραμμή από σκάλες που είναι ενσωματωμένη στα τούβλα. Βγαίνετε από τα τρία σημεία με ψεύτικα τούβλα από κάτω. Είναι καθαρή αυτοκτονία να πέσετε στο μέσω των τούβλων με σχήμα Τ. Ξεκινήστε μαζεύοντας το χρυσό στα δεξιά του Τ: έπειτα μπορείτε να αναγκάσετε έναν εχθρό να τρέξει στην τάφρο με σχήμα U. Προσέξτε το ψεύτικο τούβλο στο μέσο της πλατφόρμας κάτω αριστερά. Πρέπει να μαζέψετε το χρυσό στις ξεχωριστές τάφρους από τα αριστερά προς τα δεξιά.
Τριπλή παγίδα
Παγιδέψτε τον πρώτο εχθρό αμέσως. Πηγαίνετε πάνω και δεξιά και κρεμιέστε στη σκάλα στα δεξιά μιας κοντής ράβδου. Καθώς πλησιάζει ο εχθρός, ανεβαίνετε γρήγορα. Μόλις σας φτάσει, πηγαίνετε αριστερά, πέφτετε και ανεβαίνετε την αριστερή σκάλα έως την κορυφή. Ο εχθρός θα κινηθεί δεξιά πάνω από το τσιμέντο και θα πέσει. Τώρα κατεβαίνετε στην κάτω αριστερή γωνία. Ο εχθρός θα πέσει σε ένα ψεύτικο τούβλο δίπλα στο χρυσό. Μαζεύετε όλο το χρυσό πάνω και σκάβετε, πέφτοντας στον επόμενο εχθρό. Κάθεστε από πάνω του, σκάβετε αριστερά και κινήστε δεξιά. Ο εχθρός θα πέσει στην τάφρο. Μετακινηθείτε δεξιά και μαζεύετε το χρυσάφι καθώς πέφτετε. Σκαρφαλώνετε στην κορυφή, πέφτετε πάνω στον παγιδευμένο εχθρό μέσω ενός ψεύτικου τούβλου κάτω από μια ράβδο και μαζεύετε πέντε ακόμη ψήγματα. Τώρα σκάβετε και κατεβαίνετε στην κοντή σκάλα στα δεξιά των τούβλων, για να σκοτώσετε τον εχθρό στην τάφρο (ο οποίος έχει κι άλλο χρυσό). Θα ξαναεμφανιστεί πάνω σας και θα πέσει από ένα ψεύτικο τούβλο πίσω στην τάφρο. Σκάβετε τρία τούβλα ανάμεσα στους δύο εχθρούς και κατεβαίνετε την κοντή σκάλα μέχρι να μαζευτούν οι εχθροί. Σκάβετε δύο ακόμη τούβλα για να τους ελευθερώσετε. Ανεβαίνετε στην σκάλα, πάνω από το τσιμέντο και ακριβώς πριν ανέβουν οι εχθροί στο τσιμέντο, πέφτετε στο πάτωμα και τρέχετε στο κάτω μέρος της κοντής σκάλας. Οι εχθροί θα κινηθούν κάτω και θα τρέξουν στη διπλή τάφρο στα δεξιά. Τρέχετε γρήγορα στα δεξιά, πάνω στους εχθρούς. Πέφτετε στο τελευταίο κομμάτι χρυσού στα δεξιά και εμφανίζονται οι κρυφές σκάλες. Παρά τρίχα! Υ. Γ. Ένας άλλος τρόπος για να παγιδέψετε τον αριστερό εχθρό στο ψεύτικο τούβλο είναι να σας ακολουθήσει πάνω στην πιο αριστερή σκάλα καθώς εσείς θα τρέχετε πάνω και σκάβετε για να πέσετε στο δεύτερο εχθρό. Ο συγχρονισμός είναι πολύ σημαντικός. Πρέπει να σκάψετε και να πέσετε πριν ο εχθρός ανέβει πάνω αριστερά και τρέξει δεξιά. Αργότερα, ανεβαίνετε τις δεξιές σκάλες έως την κορυφή, περιμένετε στην αριστερή ράβδο μέχρι στο ψεύτικο τούβλο μέχρι ο πιο αριστερός εχθρός ξεκινήσει να τρέχει προς το μέρος σας και έπειτα πέφτετε. Περιμένετε μέχρι να αρχίσει να πέφτει, τρέχετε αριστερά στο κάτω μέρος μιας κοντής σκάλας. Ο εχθρός θα πέσει μέσω ενός ψεύτικου τούβλου και μιας σκάλας στο ψεύτικο τούβλο από κάτω. ΥΓ. 2. Δεν υπάρχει χώρος για λάθη ή δισταγμούς σε αυτήν τη μέθοδο! Το ίδιο ισχύει πάνω κάτω και για την πρώτη μέθοδο!
Κατάσταση πανικού
Μόλις νομίσατε ότι είστε ασφαλείς... 15 επίπεδα πραγματικού πανικού, χρησιμοποιώντας τους ιδιότροπους κανόνες του KGoldrunner. Σύνθεση από Stuart Popejoy - spopejoy@ panix. com
Εύκολο χρυσάφι
Κινηθείτε προς τα κάτω από πλατφόρμα σε πλατφόρμα στην τρίτη από κάτω. Περιμένετε στο πιο δεξί σημείο μέχρι να πέσουν οι εχθροί στο κάτω μέρος. Πέφτετε στην κατώτερη πλατφόρμα, σκάβετε πάνω από το χρυσό και έπειτα δεξιά, ενώ πέφτετε και βγαίνετε πίσω στο πάνω μέρος της πλατφόρμας. Κινηθείτε προς τα πάνω όσο γρηγορότερα μπορείτε.
Υψοφοβία
Για κάθε πλευρά της κατασκευής, τρέξτε πάνω στην εξωτερική σκάλα από κάτω και πέστε στην κατώτερη πλατφόρμα. Τρέχετε στην κεντρική σκάλα και περιμένετε σε ένα κενό για να πέσουν οι εχθροί από τις εξωτερικές σκάλες. Πέφτετε μετά από αυτούς για να μαζέψετε το χρυσάφι. Μετά τη συλλογή του χρυσού, τρέχετε δεξιά, στην κορυφή με τους εχθρούς να ακολουθούν, και πέφτετε στα δεξιά της εξωτερικής σκάλας. Καθώς οι εχθροί πέφτουν μετά από εσάς, τρέχετε πάνω στη σκάλα και πέφτετε πάνω από τους εχθρούς για να φτάσετε στο στύλο.
Η σπείρα
Βρείτε την έξοδο από τη σπείρα, σκάβοντας για να παγιδεύσετε εχθρούς ακριβώς πριν αναδυθείτε από τις σήραγγες. Συνεχίστε πάνω στην αριστερή κορυφή. Καθώς τρέχετε δεξιά, πέφτετε στην περιοχή ζικ ζακ πριν από τον εχθρό, έτσι ώστε να βρεθείτε στην κορυφή στα δεξιά. Αφού μαζέψετε το χρυσάφι, σκάβετε για την παγίδευση των εχθρών κάτω, και βγαίνετε στην κορυφή αριστερά.
Γκρεμοί της φωτιάς
Γενικά, σκάβετε προς τα κάτω για να μαζέψετε το χρυσό, έπειτα μετακινήστε δεξιά και πάνω στον επόμενο γκρεμό. Ο πάνω μεσαίος γκρεμός, ωστόσο, χρειάζεται να ολοκληρωθεί πριν το δεύτερο από αριστερά. Αφήστε ένα κομμάτι χρυσού στη μεσαία περιοχή για το τέλος. Έπειτα βγείτε γρήγορα!
Η κομπίνα
Η ασφαλέστερη μέθοδος για να μπείτε στο κτίριο είναι να κατέβετε την πάνω αριστερή σκάλα και να περιμένετε πάνω στη κοντή σκάλα στα δεξιά. Καθώς πλησιάζει ένας εχθρός, τρέξτε πάνω του στο στύλο. Τώρα πηγαίνετε δεξιά και πέφτετε στο μπαλκόνι και έπειτα σκάβετε και πέφτετε. Τρέχετε στο λόμπι και πάνω στο γλυπτό σκάλας για να μαζέψετε το χρυσό. Πέφτετε στα αριστερά στο τμήμα τσιμέντου και περιμένετε τους εχθρούς να συγκεντρωθούν. Πέφτετε αριστερά και τρέχετε έξω στο τσιμέντο αποκόβοντας τους εχθρούς που ακολουθούν. Χρησιμοποιήστε την ίδια σκάλα και τον στύλο για να ξαναμπείτε. Τρέχετε στην κορυφή του κτιρίου στις πιο δεξιές σκάλες. Σταθείτε στο πιο αριστερό σημείο της στέγης. Περιμένετε έναν εχθρό να πέσει κάτω από σας, έπειτα πηγαίνετε πίσω, σκάβετε και πέφτετε πίσω του στο μπαλκόνι, όπου μπορείτε να συλλέξετε τρία κομμάτια χρυσού. Αν περιμένετε αρκετά στη στέγη πριν πέσετε, μπορείτε να εξαναγκάσετε να σας ακολουθήσουν αρκετοί εχθροί και να παγιδευτείτε στο μπαλκόνι. Χρησιμοποιήστε τις σκάλες στα δεξιά για να μαζέψετε τον εναπομείναντα χρυσό και για να βγείτε.
Ατελείωτοι εχθροί (1)
Μαζεύετε το χρυσάφι κινούμενοι από πάνω προς τα κάτω. Πριν το τελευταίο χρυσό, σκάψτε στα δεξιά από αυτό και αριστερά του εχθρού. Κινηθείτε όσο το δυνατό γρηγορότερα.
Αίθουσα βασανιστηρίων
Πέφτετε από το άκρο, σκάβοντας αριστερά για να ανεβείτε την αριστερή σκάλα. Συνεχίζετε αριστερά από το στύλο, έπειτα πέφτετε ενώ σκάβετε αριστερά και μαζεύετε το χρυσάφι. Κινηθείτε δεξιά, πέφτετε στο ψεύτικο τούβλο κάτω από τη σκάλα, συνεχίζετε δεξιά και πέφτετε μέσω μιας σήραγγας από τούβλα στον κάτω στύλο. Κινηθείτε δεξιά και πέφτετε μέσω μιας ακόμη σήραγγας τούβλων ενώ σκάβετε δεξιά. Σκάβετε και παγιδεύετε τον εχθρό, δίπλα στη σκάλα, ανεβαίνετε πάνω και αριστερά και έπειτα σκάβετε και πέφτετε για να μαζέψετε το χρυσάφι. Σκάψτε πάλι για να παγιδέψετε τον εχθρό. Μόλις γεμίσει η πρώτη τρύπα, τρέχετε στο πάνω τμήμα με τον εχθρό να ακολουθεί. Σκάβετε αριστερά για να συλλέξετε το χρυσό και πέφτετε πίσω στον στύλο. Τώρα κατευθύνεστε αριστερά πέφτοντας μέσω μιας σήραγγας τούβλων, σκάβοντας αριστερά για να παγιδεύσετε τον επόμενο εχθρό. Πηγαίνετε στο πάνω αριστερό τμήμα και έπειτα πέφτετε και σκάβετε αριστερά πηδώντας αριστερά για να φτάσετε την πλατφόρμα κάτω αριστερά. Τώρα μπορείτε να κινηθείτε στη σπείρα με σκάλες και στις σήραγγες τούβλων για να μαζέψετε άλλα τέσσερα κομμάτια χρυσού. Μετά από αυτό, πηγαίνετε πίσω στα δεξιά, πέφτετε και κινήστε πάνω από τον παγιδευμένο εχθρό στο κάτω μέρος, για να επιστρέψετε στο δεξί μισό της περιοχής. Ανεβαίνετε τις σκάλες πάνω δεξιά, έπειτα πέφτετε, σκάβοντας δύο φορές δεξιά, για να συλλέξετε το τελευταίο κομμάτι χρυσού. Επαναλάβετε την πτώση στη σήραγγα τούβλων στα δεξιά και σκάβετε δεξιά για να παγιδεύσετε τον εχθρό. Τέλος, βγαίνετε από τη δεξιά πλευρά την περιοχής.
Ατελείωτη πτώση
Κινηθείτε γρήγορα δεξιά και κάτω στη σκάλα, με τον εχθρό να ακολουθεί. Σκάβετε μια φορά, μέχρι το μέσο της διαδρομής. Μετά το τελευταίο κομμάτι χρυσού, σκάβετε και ανεβαίνετε πάνω στην κάτω σκάλα. Περιμένετε κάτω από το επόμενο τούβλο, κάτω από εκεί που είναι παγιδευμένος ο εχθρός. Ο εχθρός θα κατέβει. Τρέχετε μέσα στο άνοιγμα στο οποίο βρισκόταν, πριν αυτό κλείσει. Μπορείτε έπειτα να τον χρησιμοποιήσετε για να κινηθείτε στην επόμενη κάτω σκάλα στα δεξιά. Τρέχετε στην κορυφή της κάτω σκάλας, κάτω από το κλιμακοστάσιο. Σκάβετε αριστερά ενώ βρίσκεστε πάνω στον εχθρό και έπειτα σκάβετε δεξιά, κάτω από τον εχθρό, όταν βρίσκεστε δίπλα του. Τρέχετε πάνω του, για να συλλέξετε το χρυσό που έχει και έπειτα κατεβαίνετε λίγα σκαλοπάτια. Σκάβετε και ανεβαίνετε την κάτω σκάλα, για να περιμένετε την επανεμφάνισή του και έως έρθει κάτω στο κλιμακοστάσιό σας, έτσι ώστε να τον χρησιμοποιήσετε για την κίνησή σας στην επόμενη κάτω σκάλα. Επαναλάβετε για τα εναπομείναντα σκαλοπάτια στα δεξιά μέχρι να φτάσετε στον ανώτερο στύλο. Πηγαίνετε τέρμα αριστερά και πέφτετε στο πάνω τούβλο στο κάτω αριστερό τμήμα. Μαζεύετε το χρυσό, αφήνοντας τελευταίο το κομμάτι τέρμα αριστερά στο δεύτερο σκαλοπάτι, γιατί σε αντίθετη περίπτωση θα πέσετε και θα παγιδευτείτε. Αποφύγετε τους εχθρούς κινούμενοι πάνω στις σκάλες και παρασύροντάς τους στα σκαλιά. Τρέχετε τέρμα δεξιά και πάνω στην τελευταία σκάλα. Σκάβετε αν είναι απαραίτητο για να ξεγελάσετε τους εχθρούς, συνεχίζοντας στους εναπομείναντες καταρράκτες και πάνω στις σκάλες τέρμα δεξιά για την ολοκλήρωση του επιπέδου.
Διήθηση
Τρέχετε γρήγορα και σκάβετε σωστά... Στο εσωτερικό δωμάτιο, σταθείτε στο πιο αριστερό ή πιο δεξί τούβλο πάνω και σκάψτε το επόμενο τούβλο με κατεύθυνση του κέντρο. Πέφτετε πάνω στον εχθρό και τρέχετε δεξιά ή αριστερά, ενώ έπειτα σκάβετε για να τον παγιδεύσετε. Θα πρέπει να είστε γρήγοροι!
Ατελείωτοι εχθροί (2)
Πηγαίνετε αριστερά και πέφτετε στο χρυσό, έπειτα πηγαίνετε δεξιά για να συλλέξετε τα επόμενα δύο κομμάτια. Περιμένετε τέρμα πάνω σε έναν στύλο στο δεξί άκρο της περιοχής, μέχρι να συγκεντρωθούν οι εχθροί κάτω δεξιά. Τώρα πηγαίνετε αριστερά και κάτω και πέφτετε στο πιο αριστερό χρυσάφι κάτω. Αγνοήστε για την ώρα το τελευταίο χρυσό και πηγαίνετε δεξιά και πάνω στα τρεις στύλους και τις τρεις σκάλες. Βγείτε από την τρίτη σκάλα ενώ σκάβετε αριστερά, και ετοιμάστε μια παγίδα για τον εχθρό στο κουτί αριστερά. Γρήγορα πηγαίνετε πίσω, πέφτετε στο τελευταίο κομμάτι χρυσού και ετοιμαστείτε να κινηθείτε πάνω και αριστερά γρήγορα, καθώς μια κρυφή σκάλα εμφανίζεται κάτω στα αριστερά σας. Οι εχθροί ορμάνε κατά πάνω σας, αλλά εσείς συνεχίζετε μέχρι το σημείο που τοποθετήσατε παγίδα. Ο εχθρός θα βρεθεί μέσα της. Συνεχίζετε πάνω και αριστερά πάνω σε μια κοντή σκάλα, έπειτα κάτω και αριστερά πάνω στους μακρυνούς στύλους και σκάλες μέχρι την επόμενη κοντή σκάλα. Πηγαίνετε πάνω και αριστερά, έπειτα πάνω και δεξιά πάνω στις μακριές σκάλες και στύλους στο πάνω μέρος της οθόνης.
Σήραγγες (1) - Το τέρας
Το τέρας είναι φτιαγμένο σχεδόν εξ 'ολοκλήρου από ψεύτικα τούβλα. Αναλύστε τα συμπαγή τμήματα του σώματός του, για να καθορίσετε το σημείο πτώσης σας. Και οι τέσσερις εχθροί θα πρέπει να παγιδευτούν πάνω από συγκεκριμένα συμπαγή τμήματα, για να σας επιτρέψουν να φτάσετε κάποια κομμάτια χρυσού. Παγιδεύεστε τους εχθρούς χρησιμοποιώντας τους κανόνες του KGoldrunner προς το συμφέρον σας. Περιμένετε στον πάνω στύλο στο σημείο που θέλετε να πέσει ο εχθρός. Καθώς σας πλησιάζει, πέφτετε σε έναν κατώτερο στύλο και κινηθείτε αριστερά ή δεξιά για να αποφύγετε τη μοίρα του εχθρού. Έτσι αυτός βρίσκεται σε κίνδυνο ενώ εσείς προσγειώνεστε στην ασφάλεια.
Είσοδος και διάρρηξη
Εισέρχεστε στο κάτω αριστερό δωμάτιο και συνεχίζετε στο πάνω δεξί. Κινηθείτε αριστερά, μαζέψτε το χρυσάφι και βγαίνετε σκάβοντας κάτω στο μεσαίο πάτωμα. Συνεχίστε προς τα κάτω μέχρι το κατώτερο δεξί σημείο. Πριν μαζέψετε το δεύτερο κομμάτι χρυσού, κρεμαστείτε από τον πάνω στύλο στο κεντρικό δωμάτιο του κάτω ορόφου και σκάβετε ένα τούβλο του τοίχου των δύο τούβλων στα δεξιά. Τρέχετε αριστερά πάνω από τα κεφάλια των εχθρών, μαζεύετε το χρυσό και βγαίνετε από το σκαμμένο τούβλο. Τρέχετε στο πάνω δεξί δωμάτιο, έπειτα στην κάτω αριστερή περιοχή μέσα από το κέντρο. Αποφεύγετε τους εχθρούς με κάθε τρόπο και σκαρφαλώνετε πάνω στο αριστερό δωμάτιο. Για να βγείτε από το κτίριο, σκάβετε γρήγορα ενώ πέφτετε δίπλα από τον αριστερό τοίχο.
Σήραγγες (2) - Η κερήθρα
Πηγαίνετε στην κορυφή της κεντρικής σκάλας και εργαστείτε πρώτα στην αριστερή πλευρά. Πέφτετε στο γκρεμό με το χρυσάφι. Ξεγελάτε τον εχθρό που θα τρέξει στο ψεύτικο τούβλο κάτω από τη σκάλα. Κατά την πτώση, σκάβετε αριστερά: τρέχετε πάνω στη σκάλα έως το κενό και περιμένετε τον εχθρό να πέσει, βγαίνετε και πέφτετε ξανά στο σκαμμένο τούβλο. Τρέχετε πάνω και αριστερά στον στύλο, πέφτετε στο γκρεμό ενώ σκάβετε αριστερά, πέφτετε αριστερά, μαζεύετε το χρυσάφι, πηγαίνετε δεξιά και πέφτετε στο θάλαμο ενώ εμφανίζεται ο εχθρός, παίρνετε το χρυσάφι. Μπορείτε εδώ να σκάψετε στο κάτω θάλαμο αν το επιθυμείτε. Οι υπόλοιποι θάλαμοι είναι προσβάσιμοι πέφτοντας μέσω των σηράγγων από ψεύτικα τούβλα. Αποφεύγετε τους εχθρούς ή πέφτετε πάνω τους για να μαζέψετε το χρυσό. Για να φτάσετε στη δεξιά πλευρά, πέφτετε στη σήραγγα από ψεύτικα τούβλα δίπλα στην κεντρική σκάλα και τρέχετε γρήγορα δεξιά, σκάβοντας πίσω σας για να παγιδεύσετε τους εχθρούς. Μαζεύετε το χρυσό ανεβαίνοντας στην κορυφή και πέφτοντας μέσω των σηράγγων από ψεύτικα τούβλα στα δεξιά κάθε κομματιού.
Τέσσερις αιωρούμενες αίθουσες
Πρώτη αίθουσα. Σκάβετε κάτω για να μαζέψετε το πάνω αριστερό κομμάτι χρυσού. Πέφτετε στους εχθρούς για να πάρετε το χρυσό στα δεξιά. Τους αποφεύγετε μαζεύοντας το υπόλοιπο. Παγιδεύετε τους εχθρούς ψηλά στα δεξιά ενώ σκάβετε έξω από την αίθουσα στο κάτω μέρος. Καθώς αναδύεστε, πρέπει να πέσετε ευθεία πάνω στη σκάλα δίπλα στο τσιμέντο. Κατεβαίνετε τη σκάλα, κάτω από το τσιμέντο στα δεξιά και έπειτα στην κορυφή για την επόμενη αίθουσα. Δεύτερη αίθουσα. Κινηθείτε από αριστερά προς τα δεξιά με τους στύλους, χρησιμοποιώντας τις ικανότητες σκαψίματος για να μαζέψετε το χρυσό. Στον πιο δεξίστύλο, σκάβετε αριστερά ενώ πέφτετε, έπειτα πέφτετε αριστερά σκάβοντας τόσο αριστερά όσο και δεξιά. Στην πλατφόρμα των τριών τούβλων που απομένουν, σκάβετε το αριστερό τούβλο, έπειτα το δεξί και το κεντρικό ενώ πέφτετε δεξιά. Μαζεύετε το χρυσάφι στα δεξιά και πέφτετε στο τελευταίο κομμάτι χρυσού ενώ σκάβετε αριστερά. Σκάβετε ξανά αριστερά, πέφτετε στη σκάλα δίπλα στο τσιμέντο, όπως πριν και έπειτα ανεβαίνετε στην επόμενη αίθουσα. Τρίτη αίθουσα. Σκάβετε δεξιά, πέφτετε στο αριστερό κομμάτι χρυσού και αμέσως σκάβετε δεξιά για να παγιδεύσετε τον εχθρό και έπειτα σκάβετε και βγαίνετε αριστερά. Επαναλάβετε, ένα τούβλο πάνω, για το κομμάτι χρυσού στα δεξιά. Τώρα πηγαίνετε στην κορυφή και πέφτετε στο κατώτερο τμήμα, πάνω από τον εχθρό. Κινηθείτε στον κοντό στύλο και διασχίστε τον εχθρό που πέφτει για να αρπάξετε τον μεγάλο αριστερό στύλο. Πέφτετε στο χρυσάφι, σκάβετε για να παγιδεύσετε τον εχθρό, σκάβετε ξανά και βγαίνετε αριστερά. Επαναλάβετε για το άλλο κομμάτι χρυσού που κρέμεται. Αυτή τη φορά σκάβετε κάτω και έξω, πάνω στη σκάλα δίπλα στο τσιμέντο και κινηθείτε προς την τελευταία αίθουσα. Τέταρτη αίθουσα. Παγιδεύστε τον εχθρό, τρέχετε στην κορυφή, σκάβετε μέσα από το τσιμέντο στα αριστερά, περιμένετε τον εχθρό και πέφτετε πάνω του για να πάρετε ένα ακόμη κομμάτι χρυσού στα αριστερά. Μόλις τελειώσει ο χρυσός, τρέχετε κάτω και πέφτετε στο πάτωμα. Τώρα μαζεύετε το υπόλοιπο χρυσάφι και βγαίνετε γρήγορα.
Ερείπια
Πέφτετε στον εχθρό, σκάβετε κάτω από το κενό στα δεξιά, κινηθείτε γρήγορα δεξιά, πάνω από το κεφάλι του. Μαζεύετε το χρυσό, πέφτετε μέσα από ένα ψεύτικο τούβλο, ανεβαίνετε τη σκάλα στα δεξιά και πηγαίνετε δεξιά κατά μήκος του κοντού στύλου. Σκάβετε δεξιά (παγιδεύοντας το δεύτερο εχθρό), παίρνετε το χρυσάφι, πέφτετε, σκάβετε αριστερά, πέφτετε, μαζεύετε τα δύο κομμάτια χρυσού και ανεβαίνετε δύο σκάλες. Κινηθείτε αριστερά μέσα από ένα ψεύτικο τούβλο. Ο δεύτερος εχθρός θα πρέπει ακόμη να είναι παγιδευμένος κάτω. Πηγαίνετε αριστερά στη σκάλα, κάτω, έπειτα αριστερά και κάτω μέσα από ένα ψεύτικο τούβλο. Μαζεύετε το χρυσό, σκάβετε δεξιά, παίρνετε τρία κομμάτια χρυσού, σκάβετε και ανεβαίνετε όλες τις σκάλες στα δεξιά. Πηγαίνετε αριστερά πάλι στο στύλο, αλλά αυτή τη φορά κατεβαίνετε. Μαζεύετε ένα χρυσό και σκάβετε δεξιά για να παγιδεύσετε και άλλον εχθρό. Μετακινηθείτε στην κορυφή, πηγαίνετε δεξιά, πέφτετε και συνεχίζετε στο τσιμέντο πάνω στο κέντρο. Ξεγελάτε τον εχθρό στην περιοχή τσιμέντου, έπειτα βγαίνετε πέφτοντας πάνω του και κινηθείτε στο κενό στα αριστερά και κάτω μέσω δύο ψεύτικων τούβλων. Κρατηθείτε στο στύλο στο κέντρο της οθόνης, πηγαίνετε δεξιά και πίσω πάνω στην κορυφή. Κινηθείτε αριστερά στο στύλο και περιμένετε μέχρι ο εχθρός μπει στην περιοχή τσιμέντου. Μαζεύετε το πάνω χρυσάφι, πέφτετε και βγαίνετε ξανά αριστερά, αφήνοντας τους δύο εχθρούς παγιδευμένους στο τσιμέντο. Ανεβαίνετε πάλι πάνω στην κορυφή, αλλά αυτή τη φορά συνεχίζετε αριστερά προς την πάνω αριστερή γωνία της οθόνης. Μόλις φτάσετε εκεί, σκάβετε, πέφτετε στο χρυσό και σκάβετε αριστερά δύο φορές ενώ συνεχίζετε να πέφτετε. Τώρα πέφτετε κάτω στον πιο αριστερό στύλο και σκάβετε το τούβλο που εμποδίζει το άνοιγμα. Περιμένετε τον εχθρό από κάτω μέχρι να πατήσει στο άνοιγμα, έπειτα πέφτετε πάνω του για να μαζέψετε το χρυσό του τσιμέντου. Πέφτετε στο υπόλοιπο χρυσάφι και συνεχίζετε στην κάτω αριστερή γωνία. Τρέχετε δεξιά και πάνω, ξανά δεξιά, πέφτετε σε τρία κομμάτια χρυσού και κινηθείτε στο μεσαίο κάτω τμήμα. Ξεγελάστε τον εχθρό, πηγαίνετε στην ανώτερη σκάλα στα δεξιά, σκάβετε δύο φορές και πέφτετε μέσω ενός χρυσού και τριών τούβλων ενώ σκάβετε δεξιά. Βγαίνετε δεξιά για να μαζέψετε περισσότερο χρυσό, έπειτα ανεβαίνετε τη σκάλα, σκάβετε και πέφτετε για να μαζέψετε άλλα δύο κομμάτια χρυσού. Ανεβαίνετε ξανά τη σκάλα, στον αριστερό στύλο, ανεβαίνετε και έπειτα πηγαίνετε δεξιά για τα τέσσερα κομμάτια χρυσού. Σκάβετε στο άκρος δεξιά και πέφτετε μέσα από τρία ψεύτικα τούβλα. Πέφτετε στην αίθουσα, πηγαίνοντας δεξιά και σκάβοντας αριστερά. Σκάβετε κάτω αριστερά για να βγείτε, έπειτα πάλι πίσω στο στύλο και πέφτετε στο χρυσάφι αυτής της αίθουσας. Βγαίνετε αυτήν τη φορά δεξιά, μαζεύετε κι άλλο χρυσό και ανεβαίνετε τέρμα πάνω. Ξεγελάτε τους εχθρούς στην πάνω δεξιά περιοχή. Υπάρχει η δυνατότητα να τους ληστέψετε στην από κάτω αίθουσα τρέχοντας μπροστά τους και πάνω στις σκάλες. Μαζεύετε το πιο δεξί σε μεσαίο επίπεδο κομμάτι χρυσού προτελευταίο και το κομμάτι χρυσού κάτω δεξιά τελευταίο όλων. Βγείτε γρήγορα!
Προχωρημένη εκμάθηση
Αυτό το μάθημα είναι μία προετοιμασία για κάποια από τα πράγματα που ίσως βρείτε στα μεσαία επίπεδα του παιχνιδιού 'Μύησης'. Διασκεδάστε το...
Δοκοί και σκάλες
Δεν μπορείτε να σκάψετε κάπου, έτσι πρέπει να αποφύγετε τους εχθρούς και να μη πέσετε στο τσιμέντο τη λάθος στιγμή. Προσπαθήστε να κρατήστε τους εχθρούς ενωμένους. Αν ένας εχθρό έχει μία χρυσή ένδειξη, τότε αυτός κουβαλά ένα κομμάτι χρυσού. Ίσως το ρίξει αν τρέχει πάνω στο τσιμέντο ή στην κορυφή μια σκάλας... υπομονή, υπομονή!
Να σκοτώσεις...
Δεν μπορείτε να φτάσετε το χρυσό, έτσι θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τους εχθρούς για να σας τον κατεβάσουν. Αλλά πως θα τους κάνετε να συνεχίσουν να κατεβαίνουν; Αν νιώθετε αγχωμένοι, μπορείτε να πατήσετε το πλήκτρο παύσης (προκαθορισμένα το P ή το Esc) για ένα διάλειμμα. Επίσης, μπορείτε να χρησιμοποιήστε το μενού Ρυθμίσεις για να κάνετε πιο αργή τη δράση.
... ή να μη σκοτώσεις;
Είναι καλύτερα να μη σκοτώσεις τον εχθρό. Δοκίμασε και θα μάθεις γιατί... Χε, χε, χε!...; -) Αν τον σκοτώσεις χωρίς πρόθεση, πριν μαζέψεις το χρυσάφι επάνω αριστερά, μπορείς ακόμα να τερματίσεις το επίπεδο κλείνοντας την πλευρά της τρύπας στην οποία βρίσκεται.
Παγίδες
Μερικά από τα τούβλα δεν είναι αυτό που φαίνονται. Είναι γνωστά ως ψεύτικα τούβλα, τούβλα που πέφτουν ή παγίδες. Αν προσπαθήσετε να περπατήσετε πάνω τους θα πέσετε. Αν οι εχθροί περπατήσουν πάνω τους, μπορούν να πέσουν πάνω σας χωρίς προειδοποίηση. Μερικές φορές πρέπει να πέσετε μέσα από τα τούβλα για να μαζέψτε λίγο χρυσό. Στην αρχή, πηδήξτε στον τσιμεντένιο λάκκο, σκάψτε και πέστε μέσα. Αυτό θα καθυστερήσει για λίγο τους εχθρούς σας...
Αντίο...
Αυτό είναι απλά ένα ωραίο και εύκολο επίπεδο για να τελειώσετε. Διασκεδάστε με άλλα παιχνίδια στο KGoldrunner. Σημειώστε ότι υπάρχει ένας επεξεργαστής παιχνιδιού στον οποίο μπορείτε εσείς και οι φίλοι σας να φτιάξετε επίπεδα και να προκαλέσετε ό ένας τον άλλον. Υπάρχει επίσης ένα εγχειρίδιο του KGoldrunner στο μενού βοήθειας, το οποίο περιέχει περισσότερες λεπτομέρειες από αυτό το μάθημα. Ήταν ευχαρίστησή μας που σας ξεναγήσαμε. Αντίο!!!
ΕκμάθησηSkill Level
Αυτό το μάθημα είναι μία συλλογή από εύκολα επίπεδα που σας διδάσκουν τους κανόνες του KGoldrunner και σας βοηθούν να αναπτύξετε τις ικανότητες που χρειάζονται για να ξεκινήσετε. Κάθε επίπεδο έχει μία σύντομη επεξήγηση, έπειτα παίζετε... Όσο προχωράτε στο παιχνίδι και θα παίζετε πιο δύσκολα επίπεδα, θα δείτε ότι το KGoldrunner συνδυάζει δράση, στρατηγική και επίλυση γρίφων --- όλα σε ένα παιχνίδι.
Γεια!
Γεια σας! Καλώς ορίσατε στο KGoldrunner! Η ιδέα του παιχνιδιού είναι να μαζέψτε όλο το χρυσό, μετά να σκαρφαλώσετε στην κορυφή της περιοχής του παιχνιδιού και να μεταβείτε στο επόμενο επίπεδο. Μία κρυμμένη σκάλα εμφανίζεται καθώς μαζεύετε το τελευταίο κομμάτι χρυσού. Ο ήρωας (η πράσινη φιγούρα) είναι ο παίκτης σας. Για να μαζέψετε τα κομμάτια χρυσού, απλά δείξτε με το βέλος του ποντικιού το μέρος στο οποίο θέλετε να πάει. Στην αρχή, λόγω βαρύτητας αυτός πέφτει...
Πλοήγηση
Αυτή είναι μία άσκηση για να τριγυρίζεις. Ακολούθησε τα ίχνη χρυσού μέχρι η σκάλα να εμφανιστεί στα δεξιά. Ο ήρωας μπορεί μόνο να ακολουθήσει το ποντίκι σε απλές διαδρομές (όπως _ | L ή U), γι 'αυτό να είστε προσεκτικοί να μη προχωρήσετε πολύ πιο μπροστά από αυτό. ΚΙΝΔΥΝΟΣ: Προσπαθήστε να μην πέσετε από τη σκάλα ή την μπάρα μέσα στον τσιμεντένιο λάκκο κάτω δεξιά. Αν παγιδευτείτε εκεί, ο μόνος τρόπος να βγείτε είναι να σκοτώσετε τον ήρωα (πατήστε το πλήκτρο Q για έξοδο) και να ξεκινήσετε το επίπεδο ξανά.
Σκάψιμο
Τώρα πρέπει να σκάψετε για να πάρετε το χρυσό! Απλά χρησιμοποιήστε το αριστερό και δεξί πλήκτρο του ποντικιού για να σκάψετε αριστερά ή δεξιά από τη θέση του ήρωα. Ο ήρωας μπορεί τότε να πηδήξει μέσα στην τρύπα που έχει σκάψει. Μπορεί επίσης να σκάψει αρκετές τρύπες σε μία σειρά και να τρέξει μέσα από τις σκαμμένες τρύπες. Προσέξτε όμως. Μετά από λίγο οι τρύπες κλείνουν και μπορεί να παγιδευτείτε και να σκοτωθείτε. Στο τρίτο κουτί κάτω, πρέπει να σκάψετε δύο τρύπες, να πηδήξετε μέσα και γρήγορα να σκάψετε άλλη μία, και να περάσετε μέσα από τα δύο στρώματα. Στα δεξιά πρέπει να σκάψετε τρία, στη συνέχεια δύο και μετά ένα για να περάσετε.
Έχεις ΕΧΘΡΟΥΣ!
Λοιπόν, ήταν εύκολο και ωραίο μέχρι τώρα, αλλά το παιχνίδι δε θα είχα πλάκα χωρίς εχθρούς. Αυτοί θέλουν επίσης το χρυσό: και ακόμα χειρότερα σας κυνηγάνε! Πεθαίνετε αν σας πιάσουν, αλλά ίσως έχετε λίγες ζωές ακόμα για να ξεκινήσετε πάλι. Μπορείτε να κανονίσετε τους εχθρούς σας τρέχοντας μακρυά από αυτούς, σκάβοντας μία τρύπα ή ξεγελώντας τους να πάνε σε μία περιοχή του παιχνιδιού όπου θα κολλήσουν. Αν ένας εχθρός πέσει σε μια τρύπα, σας δίνει όλο το χρυσό που κουβαλά μαζί του, και μένει για κάποιο χρονικό διάστημα μέσα και μετά σκαρφαλώνει και βγαίνει έξω. Αν η τρύπα κλείσει ενώ αυτός είναι μέσα, πεθαίνει και επανεμφανίζεται κάπου αλλού στην οθόνη. Μπορείτε να σκοτώσετε τους εχθρούς σας σκάβοντας αρκετές τρύπες σε μια γραμμή. Σημαντικό είναι επίσης το γεγονός ότι μπορείτε να πατήσετε το κεφάλι ενός εχθρού. Πρέπει να το κάνετε αυτό στην αρχή αυτού του επιπέδου. Σκάψτε μια τρύπα, εγκλωβίστε ένα εχθρό, περιμένετε να πέσει τελείως μέσα, και μετά τρέξτε από πάνω του, ενώ σας κυνηγούν άλλοι εχθροί.
Δοκοί
Μπορείτε να μετακινηθείτε οριζόντια κατά μήκος των δοκών (ή των στύλων), αλλά αν μετακινηθείτε κάτω θα πέσετε.... Επίσης σημειώστε ότι μπορείτε να μαζέψετε χρυσό πέφτοντας πάνω του.
Ψεύτικα τούβλα
Κάποια από τα τούβλα δεν είναι αυτό που φαίνεται. Αν περπατήσετε πάνω τους θα πέσετε. Οι εχθροί πέφτουν επίσης.
Πρόκληση
Αυτά τα μικρά ύπουλα επίπεδα συντέθηκαν από τους Peter, Simon, Genevieve και τον πατέρα τους Ian Wadham. Χρησιμοποιούν τους παραδοσιακούς κανόνες. Διασκεδάστε!
Εύκολο ξεκίνημα
Πέφτετε μέσα από το ψεύτικο τούβλο κάτω από τη ράβδο.
Κινητά τούβλα
Απλά τρέχετε πάνω από τα κεφάλια των εχθρών.
Το μεγάλο τράβηγμα
Κινηθείτε δεξιά και παγιδεύετε τους ερχόμενους εχθρούς. Τώρα υποχωρείτε κάτω από τους εχθρούς που πέφτουν πίσω σας, έπειτα σκάβετε και σκοτώνετε όλους τους εχθρούς. Τώρα πηγαίνετε δεξιά και καθαρίζετε όλα τα τούβλα και τις σκάλες από δεξιά προς τα αριστερά.
Γρήγορα στο σημάδι
Κινηθείτε πολύ γρήγορα στα αριστερά για την εκκίνηση. Συνεχίστε να σκάβετε μέχρι οι εχθροί να κουβαλήσουν κάτω όλο το χρυσάφι. Υποχωρείτε σε υψηλότερο επίπεδο και σκάβετε εκεί, αν αυτό είναι απαραίτητο.
Ποιος χρειάζεται εχθρούς;
Σταθερά σκάβετε γραμμές από τρία τούβλα δίπλα στην σκάλα.
Ασύμμετρο
Αφήστε το κάτω αριστερό ψήγμα τελευταίο. Τα ψεύτικα τούβλα σας δίνουν πρόσβαση στα περισσότερα ψήγματα, αλλά δεν είναι τοποθετημένα συμμετρικά.
Προφητεία του Goldrunner
Ο Peter W. συνέθεσε αυτό το επίπεδο το 1985. Βλέπετε τα προφητικά γράμματα GR; Τρομακτικό! Μόλις μαζέψετε τη γραμμή χρυσού κάτω αριστερά, περιμένετε εκεί και ο πρώτος εχθρός θα πέσει στη τάφρο από πάνω σας. Μόλις κινηθείτε στη δεξιά πλευρά, μαζεύετε όλα τα ψήγματα εκτός από τα τρία που κρέμονται σε μια σκάλα. Αυτά μένουν για το τέλος. Για να μαζέψετε το χρυσάφι πάνω από τον παγιδευμένο εχθρό, ανεβαίνετε τη σκάλα, σκάβετε κάτω τέσσερα τούβλα, περιμένετε μέχρι να αρχίσουν να εμφανίζονται ξανά, έπειτα σκάβετε ακόμα ένα, σκαρφαλώνετε πίσω, σκάβετε ξανά τα πρώτα δύο και η διαφυγή είναι έτοιμη για να πέσετε. Συλλέγετε το χρυσάφι και βγαίνετε πάνω από το κεφάλι του εχθρού. Μόλις ελευθερώσετε τον εχθρό, υποχωρείτε γρήγορα στο σημείο που μπορείτε να τον παγιδεύσετε και να τον σκοτώσετε. Μετά από μία ή δύο προσπάθειες θα εμφανιστεί ξανά αριστερά πάνω.
Η ροζέτα
Προσπαθήστε να συγκεντρώσετε όλους τους εχθρούς μαζί, πηγαίνοντας στη μέση και έπειτα κάτω. Τώρα παγιδέψτε τους στη σκάφη στο κάτω μέρος, αγνοώντας για την ώρα το χρυσάφι. Σταθείτε στη μια άκρη ακριβώς πάνω από τη σκάφη, έπειτα πέφτετε ένα τετράγωνο καθώς οι εχθροί βγαίνουν πάνω από τη σκάφη. Μαζεύετε όλο το χρυσό εκτός της σκάφης, έπειτα ελευθερώνετε τους εχθρούς και τους οδηγείτε στις κορυφές των κλιμάκων, μέχρι να ρίξουν το χρυσάφι τους.
Αυτός έχει το χρυσό
Ο δεξιά εχθρός παγιδεύεται κρατώντας κάποιο χρυσό. Μπορείτε να τον σκοτώσετε και να καταστρέψετε το χρυσάφι σκάβοντας στα αριστερά της μικρής σκάλας. Μπορεί να χρειαστεί να σκοτώσετε και τον άλλον εχθρό, παγιδεύοντάς τον εκεί επίσης.
Πύργοι από χρυσό
Πριν σκοτώσετε κάποιον εχθρό, πρέπει να συλλέξετε όλο το χρυσάφι από τις κορυφές των πύργων και πάνω από τους στύλους. Ένα μέρος για να αρχίσετε είναι ακριβώς κάτω από το δεύτερο πύργο στα αριστερά. Σκάβετε μια φορά για να παγιδεύσετε τον πρώτο εχθρό που έρχεται πάνω σας, τρέχετε δεξιά για να μαζέψετε λίγο χρυσάφι, πηγαίνετε πίσω και παγιδεύετε το δεύτερο εχθρό ακριβώς στα αριστερά του τρίτου πύργου. Τώρα τρέχετε δεξιά, με τους τρεις εχθρούς να σας καταδιώκουν και φυσικά ζωντανοί!
Το κουτί
Σκάβετε τα δύο τούβλα δίπλα σε μια σκάλα, έπειτα ψάξτε για τούβλα που πέφτετε μέσα τους.
Καθυστερημένη πτώση
Ο εχθρός στα αριστερά πέφτει πριν περάσετε αυτόν στα δεξιά. Οπότε μένετε εκεί πάνω μαζί του, σκάβοντας επανειλημμένα μια τρύπα και παγιδεύοντάς τον, μέχρι ο δεύτερος εχθρός ανέβει πίσω στις σκάλες και καθαρίσει το δρόμο στο τσιμέντο.
Λαβύρινθος από σκάλες
Κινηθείτε αριστερά του κέντρου και ανεβείτε ψηλά, έπειτα μπορείτε να πέσετε και να κινηθείτε αριστερά ή δεξιά για να μαζέψετε όλο το χρυσάφι. Αφήστε τελευταίο το ψήγμα στο κενό με σχήμα U. Αγνοήστε στον εχθρό. Αφήστε τον παγιδευμένο.
Κατέβασέ τους κάτω
Γρήγορα οδηγήστε τους πρώτους δύο εχθρούς στη διπλή τάφρο στα αριστερά του χρυσού. Πρώτα οδηγήστε τους στο μικρό κουτί, έπειτα ελευθερώστε τους αριστερά. Τώρα πέφτετε πάνω τους και μαζεύετε το χρυσό, έπειτα ανεβαίνετε στον τρίτο εχθρό και τον χρησιμοποιείτε για να βρεθείτε απέναντι στη σκάλα.
Χρονομέτρηση στο χιλιοστό
Στην κορυφή του κέντρου σκάβετε δύο τούβλα. Καθώς εμφανίζονται ξανά, σκάβετε άλλα δύο, τρέχετε στην κορυφή και σκάβετε δίπλα στην κοντή σκάλα. Πέφτετε μέσα και μαζεύετε το χρυσάφι. Δεν έχετε καθόλου χρόνο! Καθαρίστε το κάτω αριστερό τμήμα τελευταίο. Για να πάτε δεξιά, τρέχετε στο ψεύτικο τούβλο κάτω από μια κοντή σκάλα, έπειτα ανεβαίνετε σε αυτήν κάτω από το τσιμέντο. Στο μέσο της δεξιάς πλευράς, σταθείτε κάτω από τον δεξίο στύλο δίπλα στην τρύπα, σκάβετε αριστερά, πέφτετε σε ένα ψεύτικο τούβλο, έπειτα σκάβετε δύο φορές ακόμα, κινούμενοι κάτω και αριστερά. Τέλος, σταθείτε στη σύντομη σκάλα, σκάβετε την έξοδό σας στο τούβλο δεξιά, τρέχετε γρήγορα γύρω από την τρύπα, μαζεύετε το χρυσό, πέφτετε μέσ από κάποια τούβλα και σκάβετε ξανά για να βγείτε.
Οι τρεις σωματοφύλακες
Πρέπει να σκοτώσετε και τους τρεις σωματοφύλακες, έτσι ώστε να γεμίσουν τα ψεύτικα τούβλα στο κενώ των ράβδων στην κορυφή. Αγνοήστε τον Νταρτανιάν κάτω δεξιά. Κινήστε προς αυτόν μόνο για να μαζέψετε κάποιο ψήγμα. Μαζεύετε το χρυσό από αριστερά προς τα δεξιά κατά μήκος της κάτω περιοχής, έπειτα από δεξιά προς αριστερά στην κορυφή. Σιγουρευτείτε ότι αφήσατε το ψήγμα αριστερά του κέντρου στο τσιμέντο. Αυτό το μαζεύετε τελευταίο. Πριν από αυτό, σκάβετε μια γραμμή τριών τούβλων πάνω και αριστερά από αυτό, έπειτα βγαίνετε στο επόμενο επίπεδο σχεδόν από την ίδια διαδρομή που χρησιμοποιήσατε πριν.
Ποντικοπαγίδα
Κινηθείτε πολύ γρήγορα για να παγιδέψετε τους δύο εχθρούς και να τρέχετε πάνω τους. Αν περιμένετε μέχρι αυτοί σχεδόν σας ακουμπήσουν, μπορεί να επιζήσουν και οι δυο, έπειτα μπορείτε να τρέξετε πάνω και γύρω με κατεύθυνση κάτω δεξιά, κατεβαίνετε τη σκάλα στο τσιμέντο και τους παγιδεύετε μόνιμα στην κοντινή τάφρο. Αν κάποιος κολλήσει στη δομή του πύργου, χρησιμοποιήστε το ίδιο κόλπο. Υπάρχουν ψεύτικα τούβλα στο κάτω μέρος του πύργου. Αν ένας παγιδευτεί και έχει κάποιο χρυσό, σκάβετε μια τρύπα στο δεξί άκρο της τάφρου, πηγαίνετε πίσω στη σκάλα και οδηγείτε τον εχθρό στο θάνατό του, ενώ το χρυσάφι θα καταστραφεί.
Θήκη κεφαλιού
Αυτή είναι μια προθέρμανση για επόμενη πίστα. Για να μαζέψετε το χρυσό στα δεξιά, κατεβαίνετε στο κεφάλι του εχθρού, τον ελευθερώνετε στα αριστερά, κινηθείτε αριστερά μετά από αυτόν και καθώς κατεβαίνετε στο κεφάλι του, σκάβετε δεξιά. Μπορείτε έπειτα να τρέξετε μέσα, να μαζέψετε το χρυσάφι και να βγείτε πριν κλείσει το τούβλο. Αν κινηθείτε στην κάτω δεξιά γωνία μπορείτε να αναγκάσετε τον εχθρό να πέσει στην τρύπα που περιέχει χρυσό.
Κάτω από τις σκάλες
Αρχίστε σκοτώνοντας τους εχθρούς. Μόλις πέσουν στο κενό στα δεξιά, κινηθείτε κάτω και στα αριστερά για να τους αναγκάσετε να πέσουν κι άλλο και να τους σταματήσετε να πάρουν το χρυσό. Αν κινηθούν παραπάνω από το ένα τρίτο της διαδρομής, θα παγιδευτούν μόνιμα. Τώρα καθαρίστε τους τρεις γρίφους τρεξίματος και σκαψίματος. Μπορεί να χρειαστείτε αρκετές διαδρομές για να καθαρίσετε την περιοχή. Τέλος συλλέγετε το πιο δεξί ψήγμα χρυσού.
Σκαθάρι Bertie
Το πάνω μέρος αυτού του επιπέδου είναι παρόμοιο με τη θήκη του κεφαλιού (13). Παγιδεύετε τον εχθρό στα δεξιά κοντά στην κορυφή της σκάλας. Τρέχετε κάτω μέρος της σκάλας και τον αναγκάζετε να πέσει στην πρώτη τάφρο. Πρέπει αυτό να το επαναλάβετε κάποιες φορές. Τώρα θα πρέπει να φέρετε τον εχθρό στην τάφρο στο κάτω αριστερό άκρο, έτσι ώστε να μπορείτε να τρέξετε πάνω του καθώς παίρνετε το χρυσάφι μέσα στο σκαθάρι. Παγιδεύετε τον εχθρό στο τέλος της γραμμής από τούβλα κάτω από τις κεραίες του σκαθαριού. Σταθείτε στο κεφάλι του, σκάβετε δεξιά και πέφτετε κάτω. Βηματίζετε δεξιά, σκάβετε αριστερά και τον παγιδεύετε ξανά καθώς αυτός τρέχει πίσω σας. Τρέχετε κάτω προς τα αριστερά, σκάβετε το τούβλο στα δεξιά της τάφρου και τον παγιδεύετε ξανά. Μαζεύετε το ψήγμα, σκάβετε αριστερά και βγαίνετε αριστερά στο τσιμέντο. Καθώς ο εχθρός σκαρφαλώνει, θα πέσει στην τάφρο.
Βραχυκύκλωμα
Κινηθείτε δεξιόστροφα γύρο από το κύκλωμα και φέρετε τον εχθρό μαζί σας, παγιδεύοντάς τον στις τάφρους κάτω αριστερά, κάτω δεξιά και πάνω δεξιά. Έπειτα μπορείτε να τρέξετε στο τσιμέντο και να συλλέξετε το κομμάτι χρυσού εκεί. Έπειτα, καθαρίστε όλη την αριστερή πλευρά εκτός από ένα ψήγμα πάνω από μια σκάλα. Για να το μαζέψετε αυτό, ελευθερώστε τον δεύτερο εχθρό και φέρτε τον γύρω από το κύκλωμα. Ακολουθήστε τον πάνω στην μακρυά σκάλα, μένοντας σε αυτήν μέχρι να τρέξει στα αριστερά και να πέσει. Τώρα πηγαίνετε στο αριστερό άκρο του τσιμέντου καθώς έρχεται κυκλικά γύρω από την αριστερή πλευρά της περιοχής. Καθώς πέφτει περνώντας από τα πόδια σας, τρέχετε στην μικρή σκάλα και μαζεύετε το χρυσάφι. Για να περάσετε την κατώτερη αριστερή τάφρο, σταθείτε στον εχθρό και σκάβετε αριστερά. Μόλις πέσετε, σκάβετε δεξιά και βγαίνετε, αλλά μένετε χαμηλά μέχρι να κλείσουν τα τούβλα, έπειτα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την κοντή σκάλα για να οδηγήσετε τον εχθρό επάνω, κατά μήκος, κάτω και έξω. Για τη λειτουργία της κατώτερης δεξιάς τάφρου, πηγαίνετε και μαζεύετε το χρυσάφι στο κέντρο του κυκλώματος, σκάβετε κάθε πλευρά της σύντομης σκάλας στο σημείο. Πέφτετε στα αριστερά μόλις ο εχθρός πιαστεί στα δεξιά. Μόλις αναδυθεί ο εχθρός, θα κινηθεί δεξιά και θα πέσει στην τάφρο. Σταθείτε στο κεφάλι του και σκάβετε αριστερά για να τον ελευθερώσετε. Μπορείτε να αναγκάσετε τον εχθρό πάνω στη δεξιά σκάλα και στα αριστερά, αν σταθείτε λίγο μακρυά από το κάτω μέρος της σκάλας. Χρειάζεται ακριβής συγχρονισμός και σκάψιμο για να τον βάλετε στην πάνω δεξιά τάφρο. Μόλις βρεθεί εκεί, μπορείτε να τρέξετε πάνω του. Αν έχει ακόμη χρυσάφι, σταθείτε στα αριστερά της τάφρου και σκάβετε επανειλημμένα μέχρι να ρίξει το χρυσάφι κάπου στις διαδρομές του.
Συγχρονισμένο τρέξιμο
Ναι, πρέπει να τρέξετε στο κεφάλι του εχθρού: όλο το δρόμο απέναντι! Το μόνο που χρειάζεται είναι ένα σταθερό χέρι.
& Νέο παιχνίδι...
Παίξιμο επιπέδου
Παίξιμο επιπέδου
& Φόρτωση αποθηκευμένου παιχνιδιού...
& Αποθήκευση παιχνιδιού...
Εμφάνιση θέσεων
Εκκίνηση του παιχνιδιού στο επίπεδο αυτό
Παίξιμο επιπέδου
Παίξιμο επιπέδου
Παίξιμο επιπέδου
Παίξιμο επιπέδου
& Σκότωσε τον ήρωα
& Σκότωσε τον ήρωα
Σκότωμα του ήρωα, στην περίπτωση που βρεθεί σε μια κατάσταση από την οποία δεν μπορεί να ξεφύγει
& Δημιουργία επιπέδου
Δημιουργία επιπέδου
Δημιουργία ενός καινούργιου επιπέδου
Τσιμέντο
& Επεξεργασία επιπέδου...
Επεξεργασία επιπέδου...
Επεξεργασία οποιουδήποτε επιπέδου...
Επεξεργαστής
& Αποθήκευση διορθώσεων...
Αποθήκευση διορθώσεων...
Αποθήκευση του επιπέδου μετά την επεξεργασία...
Αποθήκευση
& Μετακίνηση επιπέδου...
Μετακίνηση επιπέδου...
Τροποποίηση αριθμού ενός επιπέδου ή μετακίνηση σε άλλο παιχνίδι...
& Διαγραφή επιπέδου...
Διαγραφή επιπέδου...
Διαγραφή ενός επιπέδου...
Δημιουργία & παιχνιδιού...
Δημιουργία παιχνιδιού...
Δημιουργία ενός νέου παιχνιδιού...
Επεξεργασία & πληροφοριών παιχνιδιού...
Επεξεργασία πληροφοριών παιχνιδιού...
Τροποποίηση του ονόματος, των κανόνων ή της περιγραφής ενός παιχνιδιού...
& Αναπαραγωγή ήχων
Αναπαραγωγή ήχων εφέ
Αναπαραγωγή ήχων εφέ μέσα στο παιχνίδι
& Να μην αποθηκευτεί
Το & ποντίκι ελέγχει τον ήρωα
Το ποντίκι ελέγχει τον ήρωα
Χρήση του ποντικιού για τον έλεγχο της κίνησης του ήρωα
Το & πληκτρολόγιο ελέγχει τον ήρωα
Το πληκτρολόγιο ελέγχει τον ήρωα
Χρήση του πληκτρολογίου για τον έλεγχο της κίνησης του ήρωα
Το & πληκτρολόγιο ελέγχει τον ήρωα
Κανονική ταχύτητα
Κανονική ταχύτητα
Ορισμός κανονικής ταχύτητας παιχνιδιού (12 μονάδες)
Ταχύτητα αρχάριου
Ταχύτητα αρχάριου
Ορισμός ταχύτητας για αρχάριους (6 μονάδες)
Ταχύτητα πρωταθλητή
Ταχύτητα πρωταθλητή
Ορισμός ταχύτητας για πρωταθλητές (18 μονάδες)
Αύξηση ταχύτητας
Αύξηση ταχύτητας
Αύξηση ταχύτητας του παιχνιδιού κατά μία μονάδα
Μείωση ταχύτητας
Μείωση ταχύτητας
Μείωση ταχύτητας του παιχνιδιού κατά μία μονάδα
Σταμάτημα
Μετακίνηση δεξιά
Μετακίνηση αριστερά
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Σκάψιμο δεξιά
Σκάψιμο αριστερά
Βήμα
Δοκιμή διόρθωσης σφάλματος
Εμφάνιση θέσεων
Έναρξη καταγραφής
Εμφάνιση ήρωα
Εμφάνιση αντικειμένου
Εμφάνιση εχθρού
Λείπει το όνομα
Ζωές:
Βαθμός:
Επίπεδο:
Πατήστε "% 1" για ΣΥΝΕΧΕΙΑ
Πατήστε "% 1" για ΣΥΝΕΧΕΙΑ
Πατήστε "% 1" για ΠΑΥΣΗ
Πατήστε "% 1" για ΠΑΥΣΗ
Έχει συμβουλή
Καμία συμβουλή
Το θέμα δε φορτώθηκε
Αδυναμία φόρτωσης του επιλεγμένου θέματος. Δεν είναι της απαιτούμενης μορφής γραφικών (SVG).
Λήψη φακέλων
Αδυναμία εύρεσης του υποφακέλου τεκμηρίωσης 'en /% 1 /' στην περιοχή '% 2' του φακέλου KDE ($KDEDIRS).
Αδύνατη η εύρεση του υποφακέλου των παιχνιδιών συστήματος '% 1/ system /' στην περιοχή '% 2' του φακέλου του KDE ($KDEDIRS).
Αδύνατη η εύρεση ή δημιουργία του υποφακέλου των παιχνιδιών του χρήστη '% 1/ user /' στην περιοχή '% 2' της περιοχής του χρήστη του KDE ($KDEHOME).
Αδύνατη η εύρεση ή δημιουργία του φακέλου 'levels /' στον υποφάκελο '% 1/ user /' στην περιοχή του χρήστη του KDE ($KDEHOME).
Επεξεργασία ονόματος/ συμβουλής
Επεξεργασία ονόματος επιπέδου ή συμβουλής
Επεξεργασία κειμένου του ονόματος ή της συμβουλής ενός επιπέδου
Επεξεργασία ονόματος/ συμβουλής
Σβήσιμο
Σβήσιμο
Σχεδίαση δοκών ή στύλων
Σβήσιμο αντικειμένων με σχεδίαση κενών τετραγώνων
Ήρωας
Μετακίνηση ήρωα
Τροποποίηση της αρχικής θέσης του ήρωα
Εχθρός
Σχεδίαση εχθρών
Σχεδίαση εχθρών στις αρχικές τους θέσεις
Τούβλο
Σχεδίαση τούβλων (μπορεί να σκαφτεί)
Σχεδίαση τούβλων (αντικείμενα που μπορούν να σκαφτούν)
Τσιμέντο
Σχεδίαση τσιμέντου (δεν μπορεί να σκαφτεί)
Σχεδίαση συμπαγών αντικειμένων (δεν μπορούν να σκαφτούν)
Παγίδα
Ψεύτικα τούβλα
Σχεδίαση παγίδων ή ψεύτικων τούβλων (μπορείς να πέσεις μέσα)
Σκάλα
Σχεδίαση σκάλας
Σχεδίαση σκάλας (μετακίνηση πάνω ή κάτω)
Σκάλα
Κρυμμένη σκάλα
Σχεδίαση κρυμμένων σκαλών
Σχεδίαση κρυμμένων σκαλών, οι οποίες εμφανίζονται μόλις γίνει συλλογή όλου του χρυσού
Δοκός
Σχεδίαση δοκών ή στύλων
Σχεδίαση δοκών ή στύλων (δυνατότητα πτώσης από αυτά)
Χρυσός
Σχεδίαση χρυσού (ή άλλου θησαυρού)
Σχεδίαση ψηγμάτων χρυσού (ή άλλου θησαυρού)
Βαθμός:
Ζωές:
Επεξεργασία ονόματος & συμβουλής
Όνομα του επιπέδου:
Συμβουλή για το επίπεδο:
Επεξεργασία πληροφοριών παιχνιδιού
Όνομα του παιχνιδιού:
Πρόθεμα ονόματος αρχείου:
Παραδοσιακοί κανόνες
Κανόνες του KGoldrunner
Σχετικά με αυτό το παιχνίδι:
Δημιουργία παιχνιδιού
Αποθήκευση αλλαγών
0 επίπεδα
Αποθήκευση νέου
Επιλογή αποθηκευμένου παιχνιδιού
Παιχνίδι Επίπεδο/ Ζωές/ Βαθμός Μέρα Ημερομηνία Ώρα
Δημιουργία επιπέδου
Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε και να αποθηκεύσετε ένα επίπεδο μέχρις ότου να δημιουργήσετε ένα παιχνίδι. Δοκιμάστε το μενού "Δημιουργία παιχνιδιού".
Επεξεργασία επιπέδου
Δεν μπορείτε να επεξεργαστείτε και να αποθηκεύσετε ένα επίπεδο μέχρις ότου να δημιουργήσετε ένα παιχνίδι και ένα επίπεδο. Δοκιμάστε το μενού "Δημιουργία παιχνιδιού".
Δεν υπάρχει πρόβλημα με την επεξεργασία επιπέδων του συστήματος, αλλά ΠΡΕΠΕΙ να αποθηκεύσετε τα επίπεδα σε ένα από τα δικά σας παιχνίδια. Μήπως απλά ρίχνετε μια ματιά στις κρυφές σκάλες και τα τούβλα που πέφτουν;: -)
Αποθήκευση επιπέδου
Επιθυμείτε να εισάγετε ένα επίπεδο και να μετακινήσετε τα ήδη υπάρχοντα επίπεδα κατά μία θέση πάνω;
& Εισαγωγή επιπέδου
& Ακύρωση
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου '% 1' για έξοδο.
Μετακίνηση επιπέδου
Παιχνίδι
Επεξεργαστής
Πρέπει να φορτώσετε ένα επίπεδο για να μετακινηθεί. Χρησιμοποιήστε το μενού "% 1" ή "% 2".
Δεν μπορείτε να μετακινήσετε ένα επίπεδο μέχρις ότου να δημιουργήσετε ένα παιχνίδι και τουλάχιστον δύο επίπεδα. Δοκιμάστε το μενού "Δημιουργία παιχνιδιού".
Δυστυχώς, δεν μπορείτε να μετακινήσετε ένα επίπεδο του συστήματος.
Πρέπει να αλλάξετε το επίπεδο ή το παιχνίδι ή και τα δύο.
Διαγραφή επιπέδου
Δεν μπορείτε να διαγράψετε ένα επίπεδο μέχρις ότου να δημιουργήσετε ένα παιχνίδι και ένα επίπεδο. Δοκιμάστε την επιλογή μενού "Δημιουργία Παιχνιδιού".
Επιθυμείτε να διαγράψετε ένα επίπεδο και να μετακινηθούν τα υψηλότερα επίπεδα κατά μία θέση πιο κάτω;
& Διαγραφή επιπέδου
Αδύνατη η εύρεση του αρχείου '% 1' για διαγραφή.
Αποθήκευση πληροφοριών παιχνιδιού
Πρέπει να εισάγετε ένα όνομα για το παιχνίδι.
Πρέπει να εισάγετε ένα πρόθεμα ονόματος αρχείου για το παιχνίδι.
Το πρόθεμα του ονόματος αρχείου δεν πρέπει να έχει περισσότερους από 5 χαρακτήρες.
Το πρόθεμα του ονόματος αρχείου πρέπει να έχει μόνο χαρακτήρες του αλφαβήτου.
Το πρόθεμα του ονόματος αρχείου '% 1' χρησιμοποιείται ήδη.
Δεν έχετε αποθηκεύσει τη δουλειά σας. Θέλετε να την αποθηκεύσετε τώρα;
Αποθήκευση
& Να μην αποθηκευτεί
& Συνέχεια επεξεργασίας
Μπορείτε μόνο να τροποποιήσετε τα παιχνίδια χρηστών.
Νέο επίπεδοGame name - level number.
% 1 -% 2Game name - level number - level name.
% 1 -% 2 -% 3
Παίξιμο επιπέδου
Δεν υπάρχει κάποιος φάκελος με το όνομα '% 1' που να έχει επίπεδα για το παιχνίδι '% 2'.
Ακατάλληλη ενέργεια: δεν επεξεργάζεστε ένα επίπεδο.
Παιχνίδι σε παύση
Το παιχνίδι έχει σταματήσει. Θα πρέπει να πιέσετε το πλήκτρο παύσης (προκαθορισμένα το P ή το Esc) μόλις είστε έτοιμοι.
Παίξιμο επιπέδου
Γρήγορη εκκίνησηButton text: start playing a game
& ΠΑΙΧΝΙΔΙ
Εκκίνηση του παιχνιδιού στο επίπεδο αυτό
Εκκίνηση του παιχνιδιού και του επιπέδου που εμφανίζεται, μόλις κάνετε κλικ, μετακινήστε το ποντίκι ή πιέσετε ένα πλήκτρο
Έξοδος
Κλείσιμο του KGoldrunner
Έναρξη ενός διαφορετικού παιχνιδιού ή επιπέδου
Χρησιμοποιήστε το διάλογο επιλογής παιχνιδιού για την επιλογή ενός διαφορετικού επιπέδου ή παιχνιδιού και την έναρξη του παιχνιδιού
& Χρήση μενού
Χρησιμοποιήστε τα μενού για την επιλογή των άλλων ενεργειών
Πριν το παιχνίδι, χρησιμοποιήστε τα μενού για τις υπόλοιπες ενέργειες, όπως τη φόρτωση ενός αποθηκευμένου παιχνιδιού ή την τροποποίηση του θέματος
Το παιχνίδι έχει σταματήσει. Θα πρέπει να πιέσετε το πλήκτρο παύσης (προκαθορισμένα το P ή το Esc) μόλις είστε έτοιμοι.
Εμφάνιση θέσεων
Παίξιμο επιπέδου
Επιθυμείτε να δοκιμάσετε αυτό το επίπεδο ξανά;
Παιχνίδι
& Προσπάθεια ξανά
Τέλος
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ!!!! Κατακτήσατε το τελευταίο επίπεδο στο παιχνίδι "% 1"!!
Συμβουλή
Δυστυχώς, δεν υπάρχει συμβουλή για αυτό το επίπεδο.
Τ Ε Λ Ο Σ
Έχετε πατήσει ένα πλήκτρο το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να μετακινηθεί ο ήρωας. Θέλετε να αλλάξετε σε έλεγχο από το πληκτρολόγιο; Ο έλεγχος με το ποντίκι είναι γενικά ευκολότερος - σαν να κάνετε ποδήλατο παρά να περπατάτε!
Εναλλαγή σε λειτουργία πληκτρολογίου
Εναλλαγή σε λειτουργία & πληκτρολογίου
Παραμονή σε λειτουργία & ποντικιού
Λειτουργία πληκτρολογίου
Αποθήκευση παιχνιδιού
Δυστυχώς, δεν μπορείτε να αποθηκεύσετε το παιχνίδι σας ενώ το επεξεργάζεστε. Παρακαλώ δοκιμάστε την επιλογή μενού "% 1".
Αδύνατο άνοιγμα του αρχείου '% 1' για ανάγνωση μόνο.
Παρακαλώ σημειώστε: για λόγους απλότητας, η αποθηκευμένη θέση του παιχνιδιού και η βαθμολογία σας θα είναι όπως ήταν στην αρχή αυτού του επιπέδου, όχι όπως είναι τώρα.
Σφάλμα: η αποθήκευση του παιχνιδιού απέτυχε.
Φόρτωση παιχνιδιού
Δυστυχώς, δεν υπάρχουν αποθηκευμένα παιχνίδια.
Αδύνατη η εύρεση του παιχνιδιού με πρόθεμα '% 1'.
Άγνωστο
Έλεγχος για υψηλή βαθμολογία
Συγχαρητήρια!!! Έχετε πετύχει μια υψηλή βαθμολογία για αυτό το παιχνίδι. Παρακαλώ εισάγετε το όνομά σας ώστε να συμπεριληφθεί στο πάνθεο του KGoldrunner.
Αποθήκευση υψηλής βαθμολογίας
Σφάλμα: η αποθήκευση της βαθμολογίας επέτυχε.
Εμφάνιση υψηλής βαθμολογίας
Δυστυχώς, δε διατηρούνται βαθμολογίες για τα παιχνίδια- μαθήματα.
Δυστυχώς, δεν υπάρχουν ακόμη βαθμολογίες για το παιχνίδι "% 1".
Πάνθεον του KGoldrunner Παιχνίδι "% 1" 1, 2, 3 etc.
ΚατάταξηPerson
ΌνομαGame level reached
Επίπεδο
Βαθμός
Ημερομηνία
Υψηλές βαθμολογίες
Φόρτωση πληροφοριών παιχνιδιού
Αδύνατο να βρεθεί το αρχείο πληροφοριών παιχνιδιού '% 1'.
Έφτασα στο τέλος του αρχείου '% 1' χωρίς να βρεθεί το τέλος των δεδομένων επιπέδου του παιχνιδιού.
Ανάγνωση δεδομένων επιπέδου
Αδύνατο να βρεθεί το αρχείο '% 1'.
Έφτασα στο τέλος του αρχείου '% 1' χωρίς να βρεθούν δεδομένα επιπέδου του παιχνιδιού.
Μετονομασία αρχείου
Αδύνατη η διαγραφή της προηγούμενης έκδοσης του αρχείου '% 1'.
Αδύνατη η μετονομασία του αρχείου '% 1' σε '% 2'.
Επιλογή επιπέδουAlternate action at startup of game
Δυστυχώς, μπορείτε να αποθηκεύσετε ή να μεταβείτε μόνο σε ένα από τα παιχνίδια σας.
Δυστυχώς, μπορείτε να διαγράψετε κάποιο επίπεδο μόνο από τα δικά σας παιχνίδια.
Δυστυχώς, μπορείτε να επεξεργαστείτε τις πληροφορίες των παιχνιδιών μόνο στα δικά σας παιχνίδια.
Δεν υπάρχει κανένα επίπεδο% 1 στο% 2, έτσι δεν μπορείτε να το παίξετε ή να το επεξεργαστείτε.
Επιλογή παιχνιδιού
Παρακαλώ επιλέξτε ένα παιχνίδι:
Όνομα του παιχνιδιού
Κανόνες
Επίπεδα
Δεξιότητα
Το επίπεδο 1 του επιλεγμένου παιχνιδιού είναι:
Επιλογή παιχνιδιού/ επιπέδου
Παρακαλώ επιλέξτε ένα επίπεδο:
Αριθμός επιπέδου:
Επεξεργασία ονόματος επιπέδου & & συμβουλής
Έναρξη παιχνιδιού
Παίξιμο επιπέδου
Παίξιμο επιπέδου
Εμφάνιση θέσεων
Αποθήκευση αλλαγής
Μετάβαση σε... Rules
ΠαραδοσιακοίSkill Level
ΚανονικήSkill Level
Πρωταθλητής
Δυστυχώς, δεν υπάρχουν επιπλέον πληροφορίες σχετικά με αυτό το παιχνίδι.
Αυτός ο αριθμός επιπέδου δεν είναι έγκυρος. Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί.
Το κυρίως κουμπί στο κάτω μέρος εμφανίζει την ενέργεια μενού που έχετε επιλέξει. Κάντε κλικ σε αυτό αφού επιλέξετε ένα παιχνίδι και επίπεδο - ή πατήστε "Άκυρο".
Αν αυτή είναι η πρώτη σας φορά στο KGoldrunner, επιλέξτε το παιχνίδι εκμάθησης ή κάντε κλικ στο "Ακύρωση" και κάντε κλικ σε αυτό το μενού από το Παιχνίδι ή το μενού Βοήθεια. Το παιχνίδι εκμάθησης σας δίνει συμβουλές καθώς προχωράτε. Σε άλλη περίπτωση, απλώς κάντε κλικ στο όνομα ενός παιχνιδιού (από τη λίστα), τότε, για να ξεκινήσετε το επίπεδο 001, κάντε κλικ στο κυρίως κουμπί στο κάτω μέρος. Το παιχνίδι ξεκινά όταν κουνήσετε το ποντίκι ή πατήστε κάποιο πλήκτρο.
Μπορείτε να επιλέξτε επίπεδα του συστήματος για επεξεργασία (ή αντιγραφή), αλλά θα πρέπει να αποθηκεύσετε το αποτέλεσμα σε ένα παιχνίδι που έχετε δημιουργήσει. Χρησιμοποιήστε το δείκτη του ποντικιού ως πινέλο και τα κουμπιά της γραμμής εργαλείων του επεξεργαστή σαν παλέτα. Χρησιμοποιήστε το κουμπί "Κενός χώρος" για διαγραφή.
Μπορείτε να προσθέστε ένα όνομα και μία βοήθεια στα καινούργια σας επίπεδα εδώ, αλλά πρέπει να αποθηκεύστε τα επίπεδα που έχετε δημιουργήσει σε ένα από τα δικά σας παιχνίδια. Από προεπιλογή, το νέο σας επίπεδο θα μεταφερθεί στο τέλος του παιχνιδιού σας, αλλά μπορείτε να επιλέξτε ένα νούμερο επιπέδου και να το αποθηκεύσετε στη μέση του παιχνιδιού σας.
Μπορείτε να δημιουργήστε ή να επεξεργαστείτε ένα όνομα μία βοήθεια εδώ, πριν την αποθήκευση. Αν αλλάξετε το παιχνίδι ή το επίπεδο, μπορείτε να κάνετε ένα αντίγραφο ή μία "Αποθήκευση ως", αλλά θα πρέπει πάντα να το αποθηκεύσετε σε ένα από τα δικά σας παιχνίδια. Αν αποθηκεύστε ένα επίπεδο στη μέση μιας σειράς, τα άλλα επίπεδα θα αλλάξουν νούμερο αυτόματα.
Μπορείτε να διαγράψετε επίπεδα μόνο από τα δικά σας παιχνίδια. Αν διαγράψετε ένα επίπεδο στη μέση μιας σειράς, τα υπόλοιπα επίπεδα θα αριθμηθούν και πάλι αυτόματα.
Για να μετακινήστε (δώστε νέο νούμερο σε) ένα επίπεδο, πρέπει πρώτα να το επιλέξτε χρησιμοποιώντας "Επεξεργασία επιπέδου...", στη συνέχεια μπορείτε να χρησιμοποιήστε τη "Μετακίνηση επιπέδου..." για να του δώστε ένα νέο νούμερο ή να το βάλετε σε ένα νέο παιχνίδι. Άλλα επίπεδα παίρνουν αυτόματα νούμερο όταν απαιτείται. Μπορείτε να μετακινήστε επίπεδα μόνο μέσα στα δικά σας παιχνίδια.
Όταν επεξεργάζεστε πληροφορίες παιχνιδιού χρειάζεται μόνο να επιλέξετε ένα παιχνίδι, στη συνέχεια μπορείτε να πάτε στο διάλογο όπου επεξεργάζεστε τις λεπτομέρειες του παιχνιδιού.
Κάντε κλικ στη λίστα για να επιλέξτε ένα παιχνίδι. Κάτω από τη λίστα μπορείτε να δείτε περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο παιχνίδι, πόσα επίπεδα υπάρχουν και τους κανόνες που ακολουθούν οι εχθροί (δείτε το μενού ρυθμίσεων). Επιλέγετε ένα αριθμό επιπέδου πληκτρολογώντας τον ή χρησιμοποιώντας την μπάρα κύλισης. Καθώς αλλάζετε παιχνίδι ή επίπεδο, η περιοχή επισκόπησης εμφανίζει μία προεπισκόπηση της επιλογής σας.
Βοήθεια: Επιλογή παιχνιδιού & επιπέδου
Το KGoldrunner είναι ένα παιχνίδι δράσης και επίλυσης παζλ
(C) 2003 Ian Wadham και Marco Krüger
Ian Wadham
Τρέχων συγγραφέας
Marco Krüger
Αρχικός συγγραφέας
Mauricio Piacentini
Προσαρμογή στα KDE4, Qt4 και τις κλάσεις KGameCanvas
Maurizio Monge
Κλάσεις KGameCanvas για το KDE4
Γραφικά των παιχτών και προκαθορισμένο θέμα
Johann Ollivier Lapeyre
Γραφικά για δοκούς και σκάλες
Eugene Trounev
Γραφικά φόντου και το θέμα Geek City
Luciano Montanaro
Θέματα νοσταλγίας, βελτιώσεις στους δρομείς, πολλαπλά φόντα, εφέ σβησίματος/ εμφάνισης και πολλές άλλες ιδέες
Γραφικά του θέματος του θησαυρού της Αιγύπτου
Το παιχνίδι σας αποθηκεύτηκε.
Έναρξη εκμάθησης
Αδύνατη η εύρεση του παιχνιδιού εκμάθησης (πρόθεμα αρχείου '% 1') στα αρχεία '% 2'.
Σκότωσε τον ήρωα
& Παραδοσιακοί κανόνες
Ορισμός των παραδοσιακών κανόνων για αυτό το παιχνίδι
Κανόνες KGoldrunner
Ορισμός των κανόνων KGoldrunner γι 'αυτό το παιχνίδιDefault action at startup of game
Χρήση μενού
ΤΕΛΟΣ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ!!!
Επαναπροσπάθεια;
Έλεγχος παιχνιδιών & επιπέδων
Δεν υπάρχει κανένα αρχείο '% 1 /% 2???. grl' για το παιχνίδι% 3.
Το αρχείο '% 1' είναι πέρα από το πιο υψηλό επίπεδο του παιχνιδιού% 2 και δε μπορεί να παιχτεί.
Το αρχείο '% 1' είναι πριν από το κατώτερο επίπεδο για το παιχνίδι% 2 και δε μπορεί να παιχθεί.
Αδύνατη η εύρεση του αρχείου '% 1' για το παιχνίδι% 2.