# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-smudge.png'· md5=48da6d4a9111b0e2f8f82536ef54fb26
@@image: 'images/toolbox/tool-options-smudge.png'· md5=c2530eb4eb7e84458404a2b618181bf7
Μουτζούρα
Εργαλεία
Εργαλείο μουτζούρας
Το εργαλείο μουτζούρας χρησιμοποιεί το τρέχον πινέλο για το μουτζούρωμα χρωμάτων στην ενεργή στρώση ή επιλογή. Παίρνει χρώμα στο πέρασμα και το χρησιμοποιεί για ανάμειξη του με τα επόμενα χρώματα που συναντά, σε μια απόσταση που μπορείτε να ορίσετε.
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Μπορείτε να βρείτε το εργαλείο μουτζούρας με διάφορους τρόπους:
μέσα από
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
ή πιέζοντας το πλήκτρο
Τροποποιητικά πλήκτρα (Προεπιλογές)
Μετατόπιση
Το πλήκτρο
Ctrl
Χρησιμοποιώντας
Επιλογές
Το εργαλείο μουτζούρας στην εργαλειοθήκη
Αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, επιλογές ξεθωριάσματος, εφαρμογή τρέμουλου, έντονες άκρες, λόγος
@@image: 'images/toolbox/toolbox-perspective-clone.png'· md5=7cde9a399de1d5b65d847fdaeae1b968
@@image: 'images/toolbox/tool-options-perspective-clone.png'· md5=8021f23f05684424b71c628f2a605280
@@image: 'images/toolbox/perspective-clone-ex1.png'· md5=8764d98c5508868130e7ffb4d03c35db
@@image: 'images/toolbox/perspective-clone-ex2.png'· md5=cc40688b038715f2ae6a39ecc2c6c58b
Προοπτική κλωνοποίηση
Το εργαλείο
Αυτό το εργαλείο επιτρέπει τη κλωνοποίηση σύμφωνα με την επιθυμητή προοπτική. Πρώτα, ορίστε τις επιθυμητές γραμμές φυγής όπως με το εργαλείο
Υπάρχουν διάφορες δυνατότητες για ενεργοποίηση του εργαλείου:
Από τη γραμμή του μενού εικόνας
Το εργαλείο μπορεί επίσης να κληθεί με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:

Όταν η πηγή ορίζεται και πατάτε αυτό το πλήκτρο, θα δείτε μια λεπτή γραμμή που συνδέει το προηγούμενο σημείο κλικ με την τρέχουσα τοποθεσία δείκτη. Με κλικ ξανά, κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου προοπτικής κλωνοποίησης
Κατάσταση λειτουργίας
Χρησιμοποιώντας αυτό το εργαλείο πρώτα πρέπει να διαλέξετε την
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, επιλογές ξεθωριάσματος, εφαρμογή τρέμουλου, ομαλή πινελιά, έντονη άκρη
Πηγή, στοίχιση
Αυτό είναι το ίδιο όπως στο εργαλείο
Παράδειγμα
Παράδειγμα
Με σημειωμένο το
Με σημειωμένη την επιλογή
@@image: 'images/toolbox/toolbox-pencil.png'· md5=e628d364e9f62523c741f3defc9eafe6
@@image: 'images/toolbox/tool-options-pencil.png'· md5=1965e1336f4fc3ad366da81f900ff291
Μολύβι
Εργαλείο μολυβιού
Το εργαλείο μολυβιού χρησιμοποιείται για χάραξη ελεύθερων γραμμών με σκληρό άκρο. Το μολύβι και το πινέλο είναι παρόμοια εργαλεία. Η κύρια διαφορά μεταξύ των δύο εργαλείων είναι ότι αν και τα δυο χρησιμοποιούν τον ίδιο τύπο πινέλου, το εργαλείο μολυβιού δεν παράγει ασαφείς άκρες, ακόμα με ένα πολύ ασαφές πινέλο. Δεν κάνει ακόμα και εξομάλυνση.
Γιατί θα θέλατε να δουλέψετε με ένα τέτοιο άγριο εργαλείο; Ίσως η πιο σημαντική χρήση είναι όταν δουλεύετε με πολύ μικρές εικόνες, όπως εικονίδια, όπου επεξεργάζεστε σε υψηλές στάθμες εστίασης και χρειαζόσαστε να πάρετε κάθε εικονοστοιχείο επακριβώς. Με το εργαλείο μολυβιού, μπορείτε να είσαστε σίγουροι ότι κάθε εικονοστοιχείο μέσα στο περίγραμμα του πινέλου θα μεταβληθεί ακριβώς όπως περιμένετε.
Εάν θέλετε να χαράξετε ευθείες γραμμές με το μολύβι (ή οποιοδήποτε από τα πολλά άλλα εργαλεία ζωγραφικής), κλικ στο αρχικό σημείο, έπειτα με πατημένο το
Το εργαλείο μολυβιού μπορεί να κληθεί από το μενού εικόνας:
Το εργαλείο μπορεί επίσης να κληθεί με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
ή με κλικ στη συντόμευση πληκτρολογίου
Αυτό το πλήκτρο αλλάζει το μολύβι σε
Αυτό το πλήκτρο τοποθετεί το εργαλείο μολυβιού σε κατάσταση ευθείας γραμμής. Με πατημένο το
Επιλογές εργαλείου
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, εφαρμογή τρέμουλου, ομαλή πινελιά, αυξητικό
@@image: 'images/toolbox/toolbox-brush.png'· md5=4b8e2e02f6f41a69806768049afd992b
@@image: 'images/toolbox/tool-options-paintbrush.png'· md5=da7843ff72b9809ffcb5501b8aa97d39
Πινέλο
Το εργαλείο πινέλου ζωγραφίζει ασαφείς πινελιές πινέλου. Όλες οι πινελιές αποδίδονται χρησιμοποιώντας το τρέχον πινέλο.
Το εργαλείο μολυβιού μπορεί να κληθεί με την ακόλουθη σειρά από το μενού εικόνας:
Το εργαλείο μπορεί επίσης να κληθεί με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Αυτό το πλήκτρο αλλάζει το πινέλο σε
Αυτό το πλήκτρο τοποθετεί το εργαλείο μολυβιού σε κατάσταση ευθείας γραμμής. Με πατημένο το
Επιλογές εργαλείου πινέλου
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, εφαρμογή τρέμουλου, ομαλή πινελιά, αυξητικό:
@@image: 'images/toolbox/toolbox-pen.png'· md5=3cb7f77d63587e15ad5d170b4dfe493a
@@image: 'images/toolbox/tool-options-ink.png'· md5=1be8e5a5055d9736dd3c50d631b335c2
@@image: 'images/tool-options/ink-type-circle.png'· md5=e7c4f89f1c36583389c9f78560bb166e
Μελάνι
Το εργαλείο
Το εργαλείο μελανιού χρησιμοποιεί μια προσομοίωση πένας μελανιού με ελέγξιμη μύτη για να βάψει συμπαγείς πινελιές με μια εξομαλυμένη άκρη. Το μέγεθος, σχήμα και γωνία της μύτης μπορούν να οριστούν για να προσδιορίσουν την απόδοση των πινελιών.
Μπορείτε να βρείτε το εργαλείο μελανιού με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Αυτό το πλήκτρο αλλάζει τη μύτη σε
Επιλογές εργαλείου μελανιού
Κατάσταση, αδιαφάνεια
Ρύθμιση
Μέγεθος
Ελέγχει το φαινομενικό πλάτος της μύτης πένας με τιμές από 0 (πολύ λεπτό) μέχρι 20 (πολύ χοντρό).
Γωνία
Αυτό ελέγχει την φαινομενική γωνία της μύτης πένας σχετικά με το οριζόντιο.
Ευαισθησία
Αυτό ελέγχει το μέγεθος της μύτης, από ελάχιστο έως μέγιστο. Σημειώστε ότι ένα μέγεθος 0 δεν καταλήγει σε μύτη μηδενικού μεγέθους, αλλά μάλλον σε μύτη ελάχιστου μεγέθους.
Κλίση
Ελέγχει τη φαινομενική κλίση της μύτης σχετικά με το οριζόντιο. Αυτός ο έλεγχος και ο έλεγχος γωνίας που περιγράφεται πιο πάνω αλληλοεξαρτώνται. Ο πειραματισμός είναι το βέλτιστο μέσο μάθησης της χρήσης τους.
Ταχύτητα
Αυτό ελέγχει το αποτελεσματικό μέγεθος της μύτης ως λειτουργία ταχύτητας σχεδίασης. Δηλαδή, όπως με τη φυσική πένα, όσο πιο γρήγορα σχεδιάζετε, τόσο πιο στενή η γραμμή.
Τύπος και σχήμα
Τύπος
Υπάρχουν τρία σχήματα μύτης για επιλογή μεταξύ: κύκλου, τετραγώνου και ρόμβου.
Σχήμα
Η γεωμετρία του τύπου μύτης μπορεί να ρυθμιστεί με πατημένο το κουμπί 1 του ποντικιού στο μικρό τετράγωνο στο κέντρο του εικονιδίου σχήματος και μετακίνησης του γύρω-γύρω.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-heal.png'· md5=a4bcf023c36a0802a0ecebe7858c7f36
@@image: 'images/toolbox/tool-options-heal.png'· md5=dfdb34d8eb84b2a5af1cd10a50d4b1f1
@@image: 'images/toolbox/heal-compar.png'· md5=920f5f8c9590a7870b8206c8df35ec15
Επούλωση
Το
Αυτό το εργαλείο περιγράφτηκε μια φορά ως
Για να το χρησιμοποιήσετε, επιλέξτε πρώτα ένα πινέλο με μέγεθος προσαρμοσμένο στο ελάττωμα. Έπειτα
Από το μενού εικόνας
ή με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
ή με κλικ στη συντόμευση πληκτρολογίου
Το πλήκτρο
Αφού η πηγή οριστεί, εάν πατήσετε αυτό το πλήκτρο, θα δείτε μια λεπτή γραμμή που συνδέει το προηγούμενο σημείο κλικ με την τρέχουσα τοποθεσία δείκτη. Με κλικ ξανά, κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου επούλωσης
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, εφαρμογή τρέμουλου, ομαλή πινελιά, έντονη άκρη
Δειγματοληψία συγχωνευμένων
Εάν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, η επούλωση δεν υπολογίζεται μόνο από τις τιμές της ενεργής στρώσης, αλλά από όλες τις ορατές στρώσεις.
Στοίχιση
Αυτή η επιλογή περιγράφεται στο
Η επούλωση δεν είναι κλωνοποίηση
Αν και το εργαλείο επούλωσης έχει κοινά χαρακτηριστικά με το εργαλείο κλωνοποίησης στη χρήση, το αποτέλεσμα είναι αρκετά διαφορετικό.
Σύγκριση
Οι δύο μαύρες κηλίδες στην κόκκινη περιοχή. Εστίαση x800. Η πηγή είναι εκεί που τα τέσσερα χρώματα συναντώνται. Κλωνοποίηση στην αριστερή κηλίδα. Επούλωση στη δεξιά κηλίδα.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-eraser.png'· md5=fc1b140da420677c23581b4c863a43cf
@@image: 'images/toolbox/eraser-ex1.png'· md5=171238f57248215d31679005777c354b
@@image: 'images/toolbox/eraser-ex2.png'· md5=8204a324ca11c64d70b5c1749a1a3c5e
@@image: 'images/toolbox/tool-options-eraser.png'· md5=5e7f345c03383346f3687bcb6f374269
Σβήστρα
Διαφάνεια
Εργαλείο σβήστρας
Το εικονίδιο εργαλείου σβήστρας στην εργαλειοθήκη
Η σβήστρα χρησιμοποιείται για αφαίρεση περιοχών χρώματος από την τρέχουσα στρώση ή από μια επιλογή αυτής της στρώσης. Εάν η σβήστρα χρησιμοποιείται σε κάτι που δεν υποστηρίζει διαφάνεια (ένα κανάλι μάσκας επιλογής, μια μάσκα στρώσης ή μια στρώση παρασκηνίου εάν λείπει ένα κανάλι άλφα), τότε το σβήσιμο θα εμφανίσει το χρώμα παρασκηνίου, όπως εμφανίζεται στην περιοχή χρώματος της εργαλειοθήκης (σε περίπτωση μάσκας, η επιλογή θα τροποποιηθεί). Αλλιώς, το σβήσιμο θα παράξει είτε μερική ή πλήρη διαφάνεια, ανάλογα με τις ρυθμίσεις για τα επιλογές εργαλείου. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα στην πρόσθεση καναλιού άλφα σε στρώση στο
Σβήστρα και κανάλι άλφα
Το χρώμα παρασκηνίου είναι άσπρο. Η εικόνα δεν έχει κανάλι άλφα. Η σβήστρα (αδιαφάνεια 100%) εμφανίζει το χρώμα παρασκηνίου.
Η εικόνα έχει κανάλι άλφα. Η σβήστρα εμφανίζει διαφάνεια.
Εάν χρειαστείτε να σβήσετε μερικές ομάδες εικονοστοιχείων πλήρως, χωρίς να αφήσετε ίχνη πίσω των προηγουμένων περιεχόμενων, πρέπει να σημειώσετε το πλαίσιο "έντονης άκρης" στην επιλογές εργαλείου. Αλλιώς, η τοποθέτηση πινέλου υποεικονοστοιχείων θα προκαλέσει μερικό σβήσιμο των άκρων της πινελιάς, ακόμα κι αν χρησιμοποιήσετε ένα πινέλο έντονης άκρης.
Εάν χρησιμοποιείτε το GIMP με γραφίδα, ίσως διευκολυνθείτε επεξεργαζόμενοι την αντίθετη άκρη της γραφίδας ως σβήστρας. Για να δουλέψει αυτό, κλικ στο αντίθετο άκρο του εργαλείου σβήστρας στην εργαλειοθήκη. Επειδή κάθε άκρο της γραφίδας επεξεργάζεται ως ξεχωριστή μονάδα εισαγωγής, και κάθε συσκευή εισαγωγής έχει το δικό της ξεχωριστό εργαλείο απόδοσης, το αντίστροφο άκρο θα συνεχίσει τότε να λειτουργεί ως σβήστρα όσο δεν επιλέγετε ένα διαφορετικό εργαλείο με αυτό.
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτό το εργαλείο με πολλούς τρόπους:
Από το μενού εικόνας μέσα από
από την εργαλειοθήκη με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου
ή από το πληκτρολόγιο χρησιμοποιώντας τη συντόμευση
Τροποποιητές πληκτρολογίου
Δείτε το
Η σβήστρα, με πατημένο το πλήκτρο
Alt
Η σβήστρα, με πατημένο το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο σβήστρα
Πινέλο, μέγεθος, δυναμικές πινέλου, επιλογές δυναμικών, εφαρμογή τρέμουλου, αυξητικό
Αδιαφάνεια
Ο ολισθητής
Έντονες άκρες
Αυτή η επιλογή αποφεύγει μερικό σβήσιμο στις άκρες της πινελιάς. Δείτε παραπάνω.
Ξεσβήσιμο
Η επιλογή ξεσβήσιμο του εργαλείου σβήστρας μπορεί να ξεσβήσει περιοχές εικόνας, ακόμα κι αν είναι πλήρως διαφανείς. Αυτό το γνώρισμα δουλεύει μόνο όταν χρησιμοποιείται σε στρώσεις με κανάλι άλφα. Επιπλέον το κουμπί ελέγχου στις επιλογές εργαλείου, μπορεί επίσης να ενεργοποιηθεί στην κίνηση με πατημένο το πλήκτρο
Για την κατανόηση πώς το ξεσβήσιμο είναι δυνατό, πρέπει να καταλάβετε ότι το σβήσιμο (ή αποκοπή, για αυτό το θέμα) επηρεάζει μόνο το κανάλι άλφα, όχι τα κανάλια RGB που περιέχουν τα δεδομένα εικόνας. Ακόμα κι αν το αποτέλεσμα είναι πλήρως διαφανές, τα δεδομένα RGB είναι ακόμα εκεί, απλά δεν μπορείτε να τα δείτε. Το ξεσβήσιμο αυξάνει την τιμή άλφα, έτσι ώστε μπορείτε να δείτε τα δεδομένα RGB μια φορά πάλι.
Επιλογή
Αλλαγή σχήματος
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο σβήστρας για αλλαγή του σχήματος αιωρούμενης επιλογής. Σβήνοντας, μπορείτε να ψαλιδίσετε τα άκρα της επιλογής.
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-tool-options.png'; md5=70f417eff0768806f199dd3327b39c0c
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-list.png'· md5=9873f5a7f722df6f13ceb5432e500667
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-select.png'· md5=d93b19e71067af621e92f8810f901c78
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-edit.png'· md5=4e7fdadec93061c937db33e4fad3129d
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-tuning.png'· md5=9df6b640c1d102994c1bb00526faa123
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-tuning-color.png'· md5=8f26d238012eae7bcc6d0665b7213037
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-fade-example-1.png'· md5=a98c2031c98978036828397fd3625987
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-fade-example-2.png'· md5=90227c359408282f59355468177d8cd7
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-fade-example-3.png'· md5=b621a728701bd934cd0f409028ee39df
@@image: 'images/toolbox/paint-dynamics-options.png'· md5=bc266e69d5687ef9bfc864df56398449
@@image: 'images/tool-options/brush-gradient-normal.png'· md5=df197bc06691283d2b779673bbe451b6
@@image: 'images/tool-options/brush-gradient-none.png'· md5=418008a792aef7556664c8ddf7c2094d
@@image: 'images/tool-options/brush-gradient-sawtooth.png'· md5=efdcc25a545271f79509108933d43a17
@@image: 'images/tool-options/brush-gradient-triangular.png'· md5=11146d05d5b0796f86d0eba36c5d6fc4
Δυναμικές
Οι δυναμικές εφαρμόζουν μια περισσότερο
Οι δυναμικές θα κάνουν μερικές από τις συμπεριφορές των εργαλείων σχεδίασης να δρουν περισσότερο ως τα φυσικά (
Δυναμικές στις επιλογές εργαλείου
Οι δυναμικές στον διάλογο επιλογών εργαλείου
Η λίστα προκαθορισμένων δυναμικών
Η περιοχή δυναμικών στον διάλογο επιλογής εργαλείων εμφανίζει από αριστερά προς τα δεξιά, το κουμπί ανοίγματος της λίστας που περιέχει τις διαθέσιμες προεπιλεγμένες δυναμικές, ένα πεδίο που εμφανίζει το όνομα της τρέχουσας προεπιλογής και τέρμα δεξιά το κουμπί επεξεργασίας. Πατήστε στο κουμπί
Ο διάλογος επιλογής δυναμικών ζωγραφικής
Το παράθυρο διαλόγου δυναμικών ζωγραφικής μπορεί να ανοιχτεί
από το μενού εικόνας:
ή πατώντας στο κουμπί
Ο διάλογος
Από αυτόν τον διάλογο μπορείτε να επιλέξετε όλες τις διαθέσιμες προεπιλογές, όπως από τη λίστα των δυναμικών προεπιλογών. Επιπλέον υπάρχουν πέντε κουμπιά:
Επεξεργασία δυναμικών: Πατήστε σε αυτό για επεξεργασία των επιλεγμένων δυναμικών.
Δημιουργία νέας δυναμικής: Κάντε απλά αυτό.
Διπλασιασμός αυτής της δυναμικής: Κάντε ένα αντίγραφο της επιλεγμένης δυναμικής.
Διαγραφή αυτής της δυναμικής: Διαγράψτε την επιλεγμένη δυναμική.
Ανανέωση δυναμικής: Ενημερώστε τη λίστα δυναμικών.
Επεξεργασία δυναμικών ζωγραφικής
Ο επεξεργαστής δυναμικών βαφής μπορεί να κληθεί από:
το κουμπί επεξεργασίας στον διάλογο επιλογών εργαλείων,
από τον διάλογο επιλογής δυναμικών ζωγραφικής ή πατώντας το κουμπί
Επιλέξετε την επιθυμητή συμπεριφορά πατώντας στα μικρά τετράγωνα. Πατώντας μια δεύτερη φορά αποεπιλέγετε τη σημείωση.
Οι προεγκατεστημένες δυναμικές είναι αχνές που σημαίνει ότι δεν επιτρέπεται να αλλάξετε τις ρυθμίσεις. Για την επεξεργασία των επιλογών πρέπει να δουλέψετε σε ένα αντίγραφο από μια από τις προεγκατεστημένες δυναμικές ή να δημιουργήσετε μια νέα δυναμική.
Ο πίνακας δυναμικών ζωγραφικής
Ο πίνακας δυναμικών
Το κύριο μέρος του διαλόγου επεξεργασίας είναι ένας πίνακας, όπου μπορείτε να αποφασίσετε ποιες παράμετροι πινέλου πρέπει να επηρεαστούν από τον τρόπο που χρησιμοποιείτε τη γραφίδα ή το ποντίκι. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε όσες παραμέτρους και συνδυασμούς παραμέτρων επιθυμείτε, αλλά συνήθως όσο λιγότερες τόσο καλύτερα.
Κάθε στήλη στον πίνακα αναπαριστά μια γραφίδα ή ενέργεια ποντικιού εκτός από τις τυχαίες λειτουργίες και τις λειτουργίες εξασθένησης. Όλες οι λειτουργίες δουλεύουν με γραφικές πινακίδες. Μερικές από τις λειτουργίες είναι επίσης διαθέσιμες χρησιμοποιώντας το ποντίκι. Αυτές οι λειτουργίες σημειώνονται στους πίνακες. Οι περιγραφές χρησιμοποιούν τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις όλων των λειτουργιών







Κάθε γραμμή εμφανίζει μια παράμετρο πινέλου και επτά πλαίσια ελέγχου, ένα για κάθε ενέργεια. Συνδέετε τις παραμέτρους με τις ενέργειες πατώντας τα κατάλληλα πλαίσια. Πατώντας σε ένα επιλεγμένο πλαίσιο θα αποεπιλέξετε τη σύνδεση.














ΝΑ ΓΙΝΕΙ
Χρώμα
Από προεπιλογή το χρώμα επιλέγεται από το χρώμα προσκηνίου στην εργαλειοθήκη. Όμως, εάν το χρώμα ενεργοποιείται στον επεξεργαστή δυναμικών, το χρώμα συλλέγεται στη θέση του από την ενεργή διαβάθμιση.




Σκληρότητα
Η επιλογή σκληρότητας είναι χρήσιμη μόνο για ασαφή πινέλα.



Δύναμη
Αναλογία διαστάσεων
Ο ολισθητής αναλογίας διαστάσεων στον διάλογο επιλογών εργαλείων πρέπει να οριστεί σε άλλες τιμές από την προεπιλεγμένη τιμή 0,00 για την ενεργοποίηση των δυναμικών. Εάν ο ολισθητής αναλογίας διαστάσεων οριστεί σε μια αρνητική τιμή το πλάτος του πινέλου θα μεταβάλλεται ενώ το ύψος του πινέλου είναι σταθερό. Εάν ο ολισθητής οριστεί σε θετική τιμή μόνο το ύψος του πινέλου θα μεταβάλλεται.




Διάκενο
Διάκενο είναι η απόσταση μεταξύ των σημαδιών που ορίστηκαν από το πινέλο όταν σχεδιάζονται γραμμές. Με ορισμένη αυτήν την επιλογή το διάκενο επηρεάζεται από το πώς χρησιμοποιείται η γραφίδα ή το ποντίκι.




Ρυθμός
Αυτή η επιλογή εφαρμόζεται στον αερογράφο, στο εργαλείο συνέλιξης και στο εργαλείο μουτζούρας, που όλα τους έχουν χρονοεξαρτώμενα αποτελέσματα.
Οι ενέργειες αυτών των εργαλείων είναι λίγο-πολύ γρήγορες. Η ποσότητα της τιμής εξαρτάται από τον ορισμό του ολισθητή τιμής στον διάλογο επιλογών εργαλείου.
Ροή
Σημαντικό μόνο για τον αερογράφο: δίνεται περισσότερη ή λιγότερη βαφή. Η ποσότητα της ροής εξαρτάται από την ρύθμιση του ολισθητή ροής στον διάλογο επιλογών εργαλείων.
Τρέμουλο
Κανονικά το πινέλο σχεδιάζει μια γραμμή αποτυπώνοντας τα σημεία του πινέλου κοντά. Η προσθήκη τρέμουλου σημαίνει ότι τα ίχνη του πινέλου διασκορπίζονται κατά μήκος της γραμμής. Η ποσότητα διασποράς εξαρτάται από τον ορισμό του ολισθητή τρέμουλου στο παράθυρο διαλόγου επιλογών εργαλείου.





Προσαρμογή των δυναμικών
Εάν οι τρέχουσες επιλογές δεν σας ικανοποιούν, μπορείτε να τις μικρορυθμίσετε από τον επεξεργαστή δυναμικών ζωγραφικής. Πατήστε στο κάτω βέλος για να ανοίξετε το πτυσσόμενο μενού και έπειτα επιλέξτε ποια επιλογή θα αλλάξετε.
Η καμπύλη μικρορύθμισης
Πατήστε σε μια από τις επιλογές για να ανοίξετε τον διάλογο προσαρμογής. Το ανώτερο μέρος του διαλόγου περιέχει μια καμπύλη όπου μπορείτε να ρυθμίσετε τη συμπεριφορά των επιλεγμένων παραμέτρων που διαλέχτηκαν στο κάτω μέρος του διαλόγου. Μπορείτε να μεταφέρετε την καμπύλη δείχνοντας την με τον δείκτη ποντικιού, κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού και μετακινώντας της καμπύλη όπου θέλετε μέσα στο διάγραμμα.
Παραδείγματα δυναμικών
Επιλογές δυναμικών
Οι πινελιές
Το μέγεθος του πινέλου - καμπύλη ξεθωριάσματος
Το χρώμα - καμπύλη ξεθωριάσματος
Τα εμφανιζόμενα παραδείγματα είναι πολύ σύντομα, αλλά θα σας δώσουν ίσως μια ιδέα πώς να χρησιμοποιήσετε αυτές τις λειτουργίες. Νιώστε ελεύθεροι να δοκιμάσετε άλλους συνδυασμούς. Σε αυτά τα παραδείγματα το χρώμα προσκηνίου ορίζεται σε γαλάζιο (#0000ff) και το χρώμα παρασκηνίου σε κίτρινο (#ffff00). Ξεθώριασμα: 200 εικονοστοιχεία. Το μέγεθος του πινέλου βαφής: 72. Όλες οι άλλες ρυθμίσεις είναι οι προεπιλεγμένες τιμές εκτός από τις αλλαγμένες τιμές.
Το παράδειγμα 1 εμφανίζει το αποτέλεσμα όταν το μέγεθος πινέλου συνδέεται με το ξεθώριασμα. Προεπιλεγμένες επιλογές. Το μέγεθος του πινέλου ξεκινά ως μηδέν και αυξάνεται στο ορισμένο μέγεθος στον ολισθητή μεγέθους πινέλου στον διάλογο επιλογών εργαλείων.
Στο παράδειγμα 2 το μέγεθος του πινέλου είναι ακόμα συνδεμένο με το εργαλείο ξεθωριάσματος, αλλά η καμπύλη ξεθωριάσματος ορίζεται όπως στην εικόνα 5. Το μέγεθος του πινέλου ξεκινά στο μηδέν, δυναμώνει σε πλήρες μέγεθος και έπειτα εξασθενεί πάλι στο μηδέν.
Το πλήρες μήκος ξεθωριάσματος ορίζεται μαζί με τον άξονα x από αριστερά προς τα δεξιά. Ο άξονας y καθορίζει το μέγεθος του πινέλου. Στο τέλος το μέγεθος του πινέλου είναι μηδέν και στην κορυφή του διαγράμματος το πινέλο ορίζεται σε πλήρες μέγεθος σύμφωνα με το ορισμένο μέγεθος στον ολισθητή στον διάλογο επιλογών πινέλου. Μελετήστε το παράδειγμα και την καμπύλη για να δείτε τη σχέση.
Στο παράδειγμα 3 το μέγεθος του πινέλου αποσυνδέεται από το εργαλείο ξεθωριάσματος. Το χρώμα συνδέει την επιλογή ξεθωριάσματος με την ορισμένη καμπύλη όπως στην εικόνα 6. Στην αρχή της σχεδίασης το χρώμα επιλέγεται από την αριστερή πλευρά της διαβάθμισης, έπειτα σταδιακά περισσότερο από την δεξιά πλευρά της διαβάθμισης και έπειτα τελικά εξασθενεί πίσω στην αριστερή πλευρά πάλι.
Ως συνήθως ο άξονας x είναι το συνολικό μήκος ξεθωριάσματος. Όταν η καμπύλη είναι κοντά στο τέλος του διαγράμματος το χρώμα επιλέγεται από την αριστερή πλευρά της διαβάθμισης. Με την καμπύλη στην κορυφή του διαγράμματος το χρώμα επιλέγεται από τη δεξιά πλευρά της διαβάθμισης.
Το τελευταίο παράδειγμα εμφανίζει έναν συνδυασμό αυτών των δύο ρυθμίσεων. Και το μέγεθος του πινέλου και το χρώμα συνδέονται σε μια λειτουργία ξεθωριάσματος με τις ορισμένες καμπύλες όπως στην εικόνα 5 και 6.
Πολλές συμπεριφορές δυναμικών εξαρτώνται επίσης από τις ρυθμίσεις των επιλογών δυναμικών στον διάλογο επιλογών εργαλείων και αντίστροφα. Για παράδειγμα το ξεθώριασμα δεν θα δουλέψει εάν δεν εφαρμοστεί στην ενότητα δυναμικών.
Επιλογές ξεθωριάσματος
Αυτός ο ολισθητής καθορίζει το μήκος του ξεθωριάσματος. Τι θα συμβεί πράγματι εξαρτάται από τη ρύθμιση της δυναμικής. Εάν οριστεί σε επίδραση στο χρώμα για παράδειγμα, το χρώμα θα παρθεί από την τρέχουσα διαβάθμιση που ξεκινά από τα αριστερά της διαβάθμισης και μετακινείται προς τα δεξιά της.
Οι επιλογές ξεθωριάσματος έχουν μια πτυσσόμενη λίστα που καθορίζει πώς επαναλαμβάνεται το ξεθώριασμα.
Επεξήγηση των αποτελεσμάτων των τριών επιλογών επανάληψης διαβάθμισης, για τη διαβάθμιση
Διαβάθμιση αφηρημένο2
Καμία
Πριονωτή
Τριγωνική
Αυτή η επιλογή καθορίζει τι συμβαίνει εάν η πινελιά επεκτείνεται παραπέρα από το παραπάνω καθορισμένο μήκος από τον ολισθητή. Υπάρχουν τρεις δυνατότητες:



Επιλογές χρωμάτων
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε ποια διαβάθμιση θα χρησιμοποιήσετε ως πηγή χρώματος όταν χρησιμοποιείτε το πινέλο με τον ορισμό επιλογής χρώματος. Πατήστε στο πλαίσιο που εμφανίζει τη διαβάθμιση για να την αλλάξετε σε μια άλλη από τη λίστα διαβαθμίσεων.
Εάν καμιά από τις επιλογές χρώματος δεν επιλεγεί στη τρέχουσα χρησιμοποιούμενη δυναμική, το πινέλο θα χρησιμοποιήσει το ορισμένο χρώμα προσκηνίου στην εργαλειοθήκη.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-dodge.png'· md5=05d2ece7a1d70dd78920a622b5eaf28b
@@image: 'images/toolbox/tool-options-dodge.png'· md5=6d3925b54d9734dd1d25093ab23ea9af
Ξάνοιγμα/Σκοτείνιασμα
Εργαλείο ξανοίγματος
Το εργαλείο ξανοίγματος ή σκοτεινίασματος χρησιμοποιεί το τρέχον πινέλο για να ξανοίξει ή να σκοτεινιάσει τα χρώματα στην εικόνα σας. Η κατάσταση θα προσδιορίσει ποιος τύπος εικονοστοιχείων επηρεάζεται.
Από το μενού εικόνας:
Το εργαλείο μπορεί επίσης να κληθεί με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Εναλλαγή μεταξύ τύπων ξανοίγματος ή σκοτεινιάσματος. Ο τύπος θα παραμείνει εναλλαγμένος μέχρι την ελευθέρωση του
Το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου
Αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, εφαρμογή τρέμουλου, έντονες άκρες
Το φαινόμενο ξανοίγματος φωτίζει τα χρώματα.
Το εφέ σκοτεινιάσματος σκοτεινιάζει τα χρώματα.
Εύρος
Υπάρχουν τρεις καταστάσεις:
Οι
Οι
Οι
Έκθεση
Η έκθεση καθορίζει την ισχύ του αποτελέσματος του εργαλείου, σε μια περισσότερο ή λιγότερο εκτεθειμένη φωτογραφία. Η προεπιλογή του ολισθητή είναι 50 αλλά ποικίλει από 0 έως 100.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-blur.png'· md5=b29caec2a631aeeffa7f1dd33ab97cd5
@@image: 'images/toolbox/tool-options-blur-sharpen.png'· md5=1a91e7548bf3357611b645b105a97f40
Θόλωση/Όξυνση
Το εικονίδιο εργαλείου θόλωσης/όξυνσης στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο θόλωσης/όξυνσης χρησιμοποιεί το τρέχον πινέλο για τοπική θόλωση ή όξυνση της εικόνας σας. Θόλωση με αυτό μπορεί να είναι χρήσιμη εάν κάποιο στοιχείο της εικόνας σας ξεχωρίζει υπερβολικά και θα θέλατε να το μαλακώσετε. Εάν θέλετε να θολώσετε όλη τη στρώση, ή μεγάλο τμήμα της, θα ήταν προφανώς καλύτερο να χρησιμοποιήσετε ένα από τα
Στην κατάσταση
Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα πιο προχωρημένο πινέλο χρησιμοποιώντας το εργαλείο κλωνοποίησης. Για να το κάνετε, ξεκινήστε διπλασιάζοντας την επιθυμητή στρώση και τρέξτε ένα φίλτρο όξυνσης, όπως τη μάσκα απόξυνσης, στο αντίγραφο. Έπειτα ενεργοποιήστε το εργαλείο κλωνοποίησης και ορίστε στις επιλογές εργαλείου ως πηγή το
Και η θόλωση και η όξυνση δουλεύουν αυξητικά: μετακινώντας το πινέλο κατ' επανάληψη πάνω από μια περιοχή θα αυξήσει το αποτέλεσμα με κάθε πρόσθετο πέρασμα. Ο έλεγχος ρυθμού επιτρέπει τον προσδιορισμό της ταχύτητας σώρευσης των τροποποιήσεων. Ο έλεγχος αδιαφάνειας, όμως, μπορεί να χρησιμοποιηθεί στον περιορισμό του ποσού θόλωσης που μπορεί να παραχθεί με μια μοναδική πινελιά, ανεξάρτητα από τον αριθμό περασμάτων που γίνονται με αυτό.
Από το μενού εικόνας:
Το εργαλείο μπορεί επίσης να κληθεί με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
Χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Δείτε το
Με πατημένο το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο θόλωση/όξυνση
Αδιαφάνεια, πινέλο, δυναμικές, επιλογές δυναμικών, εφαρμογή τρέμουλου, έντονες άκρες
Τύπος συνέλιξης
Η κατάσταση
Η
Ο ολισθητής
@@image: 'images/toolbox/brush-tools-box.png'· md5=3d07dfea4430df33db57677181604e36
@@image: 'images/toolbox/tool-options-brushcommon.png'· md5=a6232246587d237c99f73f6819b0bffe
@@image: 'images/tool-options/jitter.png'· md5=c63e4ebfcb928b5fe8bb2d1b0f04c7d7
@@image: 'images/tool-options/smooth-stroke.png'· md5=e6f6bd46e18da03eae2a8aed6d0e9470
@@image: 'images/toolbox/dissolve-mode-example.png'· md5=74357b38818c9559a0e087f9ef98f7d2
@@image: 'images/toolbox/mode-dissolve.png'· md5=4d0cc7ad35249623981c040171445a73
@@image: 'images/glossary/modes-normal2.png'· md5=e3226ffc5fa2ac181def6582bbb51932
@@image: 'images/using/wilber-layers.png'· md5=0fa9b09b0c7e499144df0c668bb84bb1
@@image: 'images/glossary/modes-behind.png'· md5=8d67547c4b2f6a6542efc970cb35e5a7
@@image: 'images/toolbox/mode-behind.png'· md5=e50808007486121237c6027a369c83fd
@@image: 'images/glossary/modes-colorerase.png'· md5=552302f1194c41205bfd11fba30eebd1
@@image: 'images/toolbox/mode-erase.png'· md5=adcbbbf4adef19bbabbc0244bdaa261e
Κοινά χαρακτηριστικά
Η εργαλειοθήκη του
Τα εργαλεία ζωγραφικής (εργαλειοθήκη)
Το χαρακτηριστικό που όλα έχουν κοινό είναι ότι όλα τους χρησιμοποιούνται μετακινώντας το δείκτη κατά μήκος της εμφάνισης εικόνας, δημιουργώντας πινελιές. Τέσσερα από αυτά




συμπεριφέρονται όπως η διαισθητική ιδέα του
Τα άλλα εργαλεία χρησιμοποιούν ένα πινέλο για να τροποποιήσουν μια εικόνα με κάποιο τρόπο παρά να βάψουν πάνω της:
ο
η
η
το
η
το
το
Το
και το
Τα πλεονεκτήματα της χρήσης του
Επιπλέον στην πιο κοινή
Με πατημένο το πλήκτρο
Ευθεία γραμμή
Με πατημένο το πλήκτρο
Με πατημένα και τα δύο πλήκτρα ορίζει το εργαλείο σε κατάσταση
Οι επιλογές εργαλείου μοιράζονται από τα εργαλεία ζωγραφικής
Πολλές επιλογές εργαλείου μοιράζονται από πολλά εργαλεία ζωγραφικής: αυτές περιγράφονται εδώ. Επιλογές που εφαρμόζονται μόνο σε ένα συγκεκριμένο εργαλείο, ή σε μικρό αριθμό εργαλείων, περιγράφονται στις ενότητες που είναι αφιερωμένες σε αυτά τα εργαλεία.
Καταστάσεις ζωγραφικής
Κατάσταση
Η κατάσταση πτυσσόμενης λίστας παρέχει μια επιλογή καταστάσεων εφαρμογής βαφής. Όσον αφορά την αδιαφάνεια, ο πιο απλός τρόπος κατανόησης τι η κατάσταση ρύθμισης κάνει είναι να φανταστείτε ότι η βαφή στην πραγματικότητα εφαρμόζεται σε μια στρώση πάνω από τη στρώση που δουλεύετε, με την κατάσταση συνδυασμού της στρώσης στο διάλογο στρώσεων ορισμένο στην επιλεγμένη κατάσταση. Μπορείτε να πάρετε μια μεγάλη ποικιλία ειδικών εφέ με αυτόν τον τρόπο. Η επιλογή κατάστασης είναι χρησιμοποιήσιμη μόνο για εργαλεία που μπορούν να θεωρηθούν ότι προσθέτουν χρώμα στην εικόνα: τα εργαλεία μολυβιού, πινέλου, αερογράφου, μελανιού και την κλωνοποίησης. Για τα άλλα εργαλεία ζωγραφικής, η επιλογή εμφανίζεται προς χάρη της συνέπειας αλλά είναι πάντοτε αχνή. Μια λίστα των καταστάσεων μπορεί να βρεθεί στο
Σε αυτή τη λίστα, μερικές καταστάσεις είναι ειδικές και περιγράφονται
Αδιαφάνεια πινέλου
Πινέλο
Ο ολισθητής αδιαφάνειας ορίζει τη στάθμη διαφάνειας για τη λειτουργία πινέλου. Για την κατανόηση εργασίας του, φανταστείτε ότι αντί για αλλαγή της ενεργής στρώσης, το εργαλείο δημιουργεί μια διαφανή στρώση πάνω από την ενεργή στρώση και δρα σε αυτή τη στρώση. Αλλάζοντας αδιαφάνεια στις επιλογές εργαλείου έχει το ίδιο αποτέλεσμα με αλλαγή αδιαφάνειας στο διάλογο στρώσεων που θα είχε η δεύτερη κατάσταση. Ελέγχει τη
Το πινέλο καθορίζει πόσο επηρεάζεται η εικόνα από το εργαλείο και πώς επηρεάζεται, όταν χαράσσετε μια πινελιά με το δείκτη. Το
Αυτή η επιλογή επιτρέπει την ακριβή τροποποίηση του μεγέθους του πινέλου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα βελών για αλλαγή κατά ±0,01 ή τα πλήκτρα Page-Up και Page-Down για αλλαγή κατά ±1,00. Μπορείτε να πάρετε το ίδιο αποτέλεσμα εάν έχετε ορίσει σωστά τον τροχό του ποντικιού σας στις προτιμήσεις. Δείτε
Αυτό καθορίζει την αναλογία μεταξύ του ύψους και του πλάτους του πινέλου. Ο ολισθητής κλιμακώνεται από -20,00 έως 20,00 με την προεπιλεγμένη τιμή ορισμένη σε 0,00. Μια αρνητική τιμή από 0,00 έως -20 θα περιορίσει το ύψος του πινέλου, ενώ μια θετική τιμή μεταξύ 0,00 και 20,00 δείχνει την περιορισμένη αναλογία του πλάτους του πινέλου.
Αυτή η επιλογή κάνει το πινέλο να στριφογυρίζει γύρω από το κέντρο του. Αυτό είναι ορατό εάν το πινέλο δεν είναι κυκλικό ή φτιαγμένο από ένα περιεστραμμένο σχήμα.
Δυναμικές πινέλου
Οι δυναμικές πινέλου στον διάλογο επιλογών εργαλείου
Οι δυναμικές πινέλου επιτρέπουν την απεικόνιση διαφορετικών παραμέτρων πινέλου σε πολλές δυναμικές εισόδου. Χρησιμοποιούνται κυρίως με πινακίδες γραφικών, αλλά μερικές τους χρησιμοποιούνται επίσης με ποντίκι.
Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για τις δυναμικές στο
Όταν βάφετε μονοπάτια και επιλογές χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο ζωγραφικής, υπάρχει μια επιλογή να διαλέξετε
Αυτές οι επιλογές περιγράφονται στις
Εφαρμογή τρέμουλου
Γνωρίζετε το
Παράδειγμα
Από πάνω προς τα κάτω: χωρίς τρέμουλο, τρέμουλο= 1, τρέμουλο = 4.
Το τρέμουλο είναι επίσης διαθέσιμο στον επεξεργαστή δυναμικής βαφής όπου μπορείτε να συνδέσετε το τρέμουλο με τη συμπεριφορά του πινέλου.
Εξομάλυνση πινελιάς
Αυτή η επιλογή δεν επηρεάζει την απόδοση της πινελιάς αλλά το
Όταν αυτή η επιλογή είναι σημειωμένη, εμφανίζονται δύο περιοχές ρύθμισης,
Τιμές υψηλού πάχους κάνει άκαμπτη την πινελιά.
Παράδειγμα
Προσπάθεια για σχεδίαση μιας ευθείας γραμμής και μιας καμπύλης ημιτόνου με το ποντίκι. 1 : ασημείωτη επιλογή 2 : προεπιλεγμένες τιμές 3 : μέγιστες τιμές
Αυξανόμενο
Το αυξητικό πλαίσιο ελέγχου δεν δουλεύει όπως θα περίμενε ο καθένας. Εάν απενεργοποιηθεί (η προεπιλεγμένη τιμή), το μέγιστο αποτέλεσμα μιας μονής πινελιάς καθορίζεται από την ορισμένη στον ολισθητή αδιαφάνειας. Εάν η αδιαφάνεια οριστεί σε λιγότερο από 100, η μετακίνηση του πινέλου πάνω από το ίδιο σημείο θα αυξήσει την αδιαφάνεια εάν το πινέλο ανυψωθεί στο μεταξύ. Η βαφή από πάνω με την ίδια πινελιά δεν έχει τέτοιο αποτέλεσμα. Εάν η αύξηση είναι ενεργή, το πινέλο θα βάψει με πλήρη αδιαφάνεια ανεξάρτητα από τη ρύθμιση του ολισθητή. Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη για όλα τα εργαλεία ζωγραφικής εκτός από αυτά που έχουν έναν έλεγχο
Παραδείγματα κατάστασης ζωγραφικής
Τα παρακάτω παραδείγματα επιδεικνύουν μερικές καταστάσεις βαφής του
Διάλυση
Παράδειγμα κατάστασης διάλυσης
Δύο πινελιές κατασκευασμένες με αερογράφο, χρησιμοποιώντας το ίδιο ασαφές κυκλικό πινέλο. Αριστερά: κανονική κατάσταση. Δεξιά: κατάσταση διάλυσης.
Για οποιοδήποτε εργαλείο ζωγραφικής με αδιαφάνεια λιγότερη από 100%, αυτή η πολύ χρήσιμη κατάσταση δεν σχεδιάζει διαφάνεια, αλλά προσδιορίζει την πιθανότητα εφαρμογής χρώματος. Αυτό δίνει ωραία μοτίβα σημείων για βάψιμο πινελιών ή γέμισμα.
Βάψιμο σε κατάσταση διάλυσης
Αυτή η εικόνα έχει μόνο την στρώση παρασκηνίου και καθόλου κανάλι άλφα. Το χρώμα παρασκηνίου είναι ουρανί. Τρεις πινελιές με μολύβι και ποικίλες αδιαφάνειες: 100%, 50%, 25%. Το εικονοστοιχεία χρώματος προσκηνίου με την διασκορπίζονται πινελιά.
Πίσω
Καταστάσεις βαφής
Πίσω (κατάσταση βαφής)
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Ο Wilber πάνω από μια γαλάζια στρώση παρασκηνίου
Διάλογος στρώσεων
Γεμάτος με μοτίβο
Αυτή η κατάσταση εφαρμόζει χρώμα μόνο σε διαφανείς περιοχές της στρώσης: όσο πιο χαμηλή η αδιαφάνεια, τόσο περισσότερο χρώμα εφαρμόζεται. Έτσι, το βάψιμο αδιαφανών περιοχών δεν έχει αποτέλεσμα· το βάψιμο διαφανών περιοχών έχει το ίδιο αποτέλεσμα όπως η κανονική κατάσταση. Το αποτέλεσμα είναι πάντοτε μια αύξηση στην αδιαφάνεια. Φυσικά καμιά τους δεν έχει νόημα για στρώσεις που τους λείπει κανάλι άλφα.
Στο παραπάνω παράδειγμα εικόνας, ο Wilber είναι στην ανώτατη στρώση, περιβαλόμενος από διαφάνεια. Η κατώτερη στρώση είναι συμπαγές ανοιχτό γαλάζιο. Το εργαλείο κουβά γεμίσματος χρησιμοποιήθηκε, με σημειωμένη την επιλογή
Η επόμενη εικόνα (παρακάτω) έχει δύο στρώσεις. Η ανώτερη στρώση είναι ενεργή. Τρεις πινελιές με μολύβι, κόκκινο χρώμα στα 100%, 50%, 25%: μόνο διαφανή ή ημιδιαφανή εικονοστοιχεία της στρώσης βάφονται.
Βάψιμο στην κατάσταση
Βάψιμο με διαφάνεια 100%, 50%, 25% (από αριστερά προς τα δεξιά)
Σβήσιμο χρώματος
Σβήσιμο χρώματος (κατάσταση βαφής)
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Σβησμένο άσπρο χρώμα προσκηνίου
Αυτή η κατάσταση σβήνει το χρώμα προσκηνίου, αντικαθιστώντας το με μερική διαφάνεια. Συμπεριφέρεται όπως το φίλτρο
Στο παραπάνω παράδειγμα εικόνας, το χρώμα του εργαλείου κουβά γεμίσματος ήταν άσπρο, έτσι τα λευκά μέρη του Wilber σβήστηκαν και το γαλάζιο παρασκήνιο προβάλλει.
Η παρακάτω εικόνα έχει μόνο μια στρώση, τη στρώση παρασκηνίου. Το χρώμα παρασκηνίου είναι ουρανί. Τρεις πινελιές με μολύβι:
Με το ακριβές χρώμα της γαλάζιας περιοχής: μόνο αυτό το γαλάζιο χρώμα σβήνεται.
Με το ακριβές χρώμα της κόκκινης περιοχής. Μόνο αυτό το κόκκινο χρώμα σβήνεται, ανεξάρτητα από τη διαφάνεια του. Οι σβησμένες περιοχές γίνονται διαφανείς.
Με το ουρανί χρώμα της στρώσης παρασκηνίου: μόνο αυτό το χρώμα σβήνεται.
Βάψιμο στην κατάσταση
Βαμμένο με 1. γαλάζιο· 2. κόκκινο· 3. χρώμα παρασκηνίου
Παραπέρα πληροφορίες
Οι προχωρημένοι χρήστες ίσως να ενδιαφέρονται να μάθουν πώς τα εργαλεία ζωγραφικής στην πραγματικότητα επεξεργάζονται στη στάθμη του υποεικονοστοιχείου, για να αποφύγουν πριονωτά αποτελέσματα. Μια συνέπεια του είναι ότι ακόμα κι αν δουλεύετε με ένα πινέλο έντονου άκρου όπως αυτό στα κυκλικά πινέλα, τα εικονοστοιχεία στην άκρη της πινελιάς θα επηρεαστούν μόνο μερικώς. Εάν χρειαζόσαστε να έχετε αποτελέσματα όλα ή τίποτα (που ίσως είναι απαραίτητο για να πάρετε μια καλή επιλογή, ή για αποκοπή και επικόλληση, ή για επεξεργασία εικονοστοιχείου ανά εικονοστοιχείο σε υψηλή στάθμη εστίασης), χρησιμοποιήστε το εργαλείο μολυβιού, που κάνει όλα τα πινέλα τέλεια σκληρά και απενεργοποιεί την εξομάλυνση υποεικονοστοιχείου.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-clone.png'· md5=5656963e87c963dbaa17f79a4186f1cc
@@image: 'images/toolbox/tool-options-clone.png'· md5=00f7f388d479838d749434bded4d4534
@@image: 'images/toolbox/clone-source.png'· md5=7e0efff48d732caaf8520fdf87dd1e79
@@image: 'images/toolbox/clone-dest.png'· md5=3e3d54e0a5c0f294a083ab47c23ba021
@@image: 'images/toolbox/clone-none.png'· md5=a33aaa4e72c54efe1c06c94792965068
@@image: 'images/toolbox/clone-aligned.png'· md5=4a45ef2c6883b44b606086e9f249b157
@@image: 'images/toolbox/clone-registered.png'· md5=7aa1c5e8e7c4c6e7f953db4963639ef6
@@image: 'images/toolbox/clone-fixed.png'· md5=4d25a9340f2d901e607b998d3f63e53c
Κλωνοποίηση
Το εικονίδιο εργαλείου κλωνοποίησης στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο κλωνοποίησης χρησιμοποιεί το τρέχον πινέλο για αντιγραφή εικόνας ή μοτίβου. Έχει πολλές χρήσεις: μια από τις πιο σημαντικές είναι η επισκευή περιοχών σε ψηφιακές φωτογραφίες, με
Εάν θέλετε να κλωνοποιήσετε από εικόνα, αντί για μοτίβο, πρέπει να πείτε στο GIMP από πού θέλετε να αντιγράψετε μια εικόνα. Για να το κάνετε αυτό, με πατημένο το πλήκτρο
Εάν κλωνοποιείτε από μοτίβο, το μοτίβο
Μπορείτε να κλωνοποιήσετε από κάθε σχέδιο (δηλαδή, κάθε στρώση, μάσκα στρώσης ή κανάλι) σε οποιοδήποτε άλλο σχέδιο. Μπορείτε ακόμα να κλωνοποιήσετε προς ή από τη μάσκα επιλογής, εναλλάσσοντας την κατάσταση γρήγορης μάσκας. Εάν αυτό σημαίνει αντιγραφή χρωμάτων που ο στόχος δεν υποστηρίζει (για παράδειγμα, κλωνοποίηση από μια στρώση RGB σε μια στρώση από ευρετήριο ή μια μάσκα στρώσης), τότε τα χρώματα θα μετατραπούν στην πιο κοντινές δυνατές προσεγγίσεις.
Από το μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
Πατώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Τροποποιητικά πλήκτρα (Προεπιλογές)
Δείτε το
Το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο κλωνοποίησης
Κανονικά, οι επιλογές εργαλείου εμφανίζονται σε ένα παράθυρο προσδεμένο κάτω από την εργαλειοθήκη μόλις ενεργοποιήσετε ένα εργαλείο. Εάν δεν εμφανίζονται, μπορείτε να τα προσπελάσετε από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Πηγή
Μοτίβα
Η επιλογή που κάνετε εδώ προσδιορίζει εάν τα δεδομένα θα αντιγραφούν από το παραπάνω μοτίβο, ή από μία από τις εικόνες που ανοίξατε.
Εικόνα
Εάν διαλέξετε
Εάν σημειώσετε
Μοτίβο
Κλικ στο εικονίδιο μοτίβου εμφανίζει το διάλογο μοτίβων, που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για επιλογή του μοτίβου με το οποίο θα βάψετε. Αυτή η επιλογή είναι κατάλληλη μόνο εάν κλωνοποιείτε από πηγή μοτίβου.
Η κατάσταση στοίχισης καθορίζει τη σχέση μεταξύ της θέσης πινέλου και της θέσης πηγής.
Στα επόμενα παραδείγματα, θα χρησιμοποιήσουμε μια πηγαία εικόνα από την οποία το δείγμα για κλωνοποίηση θα παρθεί και μια εικόνα προορισμού όπου το δείγμα θα κλωνοποιηθεί (θα μπορούσε να είναι στρώση στην πηγαία εικόνα)
Αρχικές εικόνες για στοίχιση κλωνοποίησης
Θα χρησιμοποιήσουμε το πολύ μεγάλο πινέλο με το εργαλείο μολυβιού. Η πηγή αντιπροσωπεύεται εδώ με σταυρό.
Μια εικόνα με μόνο συμπαγές παρασκήνιο. Θα σχεδιάσουμε τρεις κλώνους πινελιών διαδοχικά.
Σε αυτή την κατάσταση, κάθε πινελιά επεξεργάζεται ξεχωριστά. Για κάθε πινελιά, το σημείο όπου πατάτε πρώτα αντιγράφεται από την αρχική πηγή· δεν υπάρχει σχέση μεταξύ μιας πινελιάς πινέλου και μιας άλλης. Σε κατάσταση μη στοίχισης, διαφορετικές πινελιές θα διίστανται εάν τέμνονται μεταξύ τους.
Παρακάτω παράδειγμα: σε κάθε νέα πινελιά, η πηγή επιστρέφει στην πρώτη της θέση. Το ίδιο δείγμα κλωνοποιείται πάντοτε.

Στοιχισμένο
Σε αυτή την κατάσταση, το πρώτο κλικ που κάνετε όταν βάφετε ορίζει την αντιστάθμιση μεταξύ της αρχικής πηγής και του κλωνοποιημένου αποτελέσματος και όλες οι επόμενες πινελιές χρησιμοποιούν την ίδια αντιστάθμιση. Έτσι, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όσες πινελιές θέλετε, και όλες θα ταιριάξουν ομαλά μεταξύ τους.
Εάν θέλετε να αλλάξετε την αντιστάθμιση, διαλέξτε μια νέα αρχική πηγή με κλικ με το πλήκτρο
Στο παρακάτω παράδειγμα, σε κάθε νέα πινελιά, η πηγή κρατά την ίδια αντιστάθμιση που είχε με την προηγούμενη πινελιά. Έτσι, δεν υπάρχει αντιστάθμιση κλωνοποίησης για τη πρώτη πινελιά. Εδώ, για τις επόμενες πινελιές, η πηγή καταλήγει έξω από τον καμβά της πηγαίας εικόνας· συνεπώς και η κολοβή όψη.

Καταχωρημένη
Η κατάσταση
Σε κάθε πινελιά, η πηγή προσαρμόζει τη θέση του δείκτη ποντικιού στη στρώση προορισμού. Στο επόμενο παράδειγμα, η στρώση προορισμού είναι μικρότερη από τη πηγαία στρώση· έτσι, δεν υπάρχει κολοβή όψη.

Σταθερή
Χρησιμοποιώντας αυτήν την κατάσταση θα βάψετε με την αρχική πηγή, αντίθετα με τις καταστάσεις
Δείτε ότι η πηγή παραμένει σταθερή. Το ίδιο μικρό δείγμα αναπαράγεται ταυτόσημα με σφικτό τρόπο:

Τα αποτελέσματα του εργαλείου κλωνοποίησης σε διαφάνεια είναι λίγο περίπλοκα. Δεν μπορείτε να κλωνοποιήσετε διαφάνεια: εάν προσπαθήσετε να κλωνοποιήσετε από διαφανή πηγή, τίποτα δεν συμβαίνει στο στόχο. Εάν κλωνοποιήσετε από μερικώς διαφανή πηγή, το αποτέλεσμα ζυγίζεται από την αδιαφάνεια της πηγής. Έτσι, υποθέτοντας 100% αδιαφάνεια και σκληρό πινέλο:
Η κλωνοποίηση ημιδιαφανούς μαύρου σε λευκό παράγει γκρι.
Η κλωνοποίηση ημιδιαφανούς μαύρου σε μαύρο παράγει μαύρο.
Η κλωνοποίηση ημιδιαφανούς λευκού σε λευκό παράγει λευκό.
Η κλωνοποίηση ημιδιαφανούς λευκού σε μαύρο παράγει γκρι.
Η κλωνοποίηση δεν μπορεί ποτέ να αυξήσει τη διαφάνεια, αλλά, εκτός και η
Πινέλα
Πινέλα
Πινέλα φίλτρου
Υπάρχουν μερικοί αφανείς τρόποι για να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο κλωνοποίησης για να πάρετε ισχυρά αποτελέσματα. Μπορείτε να δημιουργήσετε
Ιστορικό πινέλου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια παρόμοια προσέγγιση για να μιμηθείτε το
@@image: 'images/toolbox/toolbox-fill.png'· md5=6603d60d1afb03f880cd0e14bbaadd83
@@image: 'images/toolbox/tool-options-fill.png'· md5=107be7a49e4a9287653cfa4c308c46d3
@@image: 'images/toolbox/fill-by-0.png'· md5=862ef4e91c1c2cf45afc81102b17c19e
@@image: 'images/toolbox/fill-by-1.png'· md5=b18f42594d58534e9479f34bf7f06fce
@@image: 'images/toolbox/fill-by-2.png'· md5=dfe53f20d3932514da5b1896127969de
@@image: 'images/toolbox/fill-by-3.png'· md5=1e4b3e1d866da92623c2293d42b2ab0f
@@image: 'images/toolbox/fill-feathered-1.png'· md5=0ee8f909a4c317295f0b04f497047619
@@image: 'images/toolbox/fill-feathered-2.png'· md5=62c33a0b6ac20b0ac73032aeaa2ac4f0
Κουβάς γεμίσματος
Γέμισμα εργαλειοθήκης
Αυτό το εργαλείο γεμίζει μια επιλογή με το τρέχον χρώμα προσκηνίου. Με
Η ποσότητα του γεμίσματος εξαρτάται από ποιο κατώφλι γεμίσματος έχετε ορίσει. Το κατώφλι γεμίσματος καθορίζει την διασπορά γεμίσματος (παρόμοια με τον τρόπο εργασίας του μαγικού ραβδιού). Το γέμισμα αρχίζει στο σημείο κλικ και διασπείρεται προς τα έξω μέχρι το χρώμα ή η τιμή άλφα να γίνει
Όταν γεμίζετε αντικείμενα σε διαφανή στρώση (όπως γράμμα σε στρώση κειμένου) με διαφορετικό χρώμα από πριν, ίσως βρείτε ότι ένα περίγραμμα του παλιού χρώματος περιβάλλει ακόμα τα αντικείμενα. Αυτό οφείλεται σε ένα χαμηλό κατώφλι γεμίσματος στο διάλογο επιλογών κουβά γεμίσματος. Με ένα χαμηλό όριο, το εργαλείο κουβά δεν θα γεμίσει ημιδιαφανή εικονοστοιχεία, και θα βρεθούν αντίθετα με το γέμισμα επειδή διατηρούν το αρχικό τους χρώμα.
Εάν θέλετε να γεμίσετε περιοχές που είναι πλήρως διαφανείς, πρέπει να βεβαιωθείτε ότι η επιλογή του
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο κουβά γεμίσματος από το μενού εικόνας μέσα από
Μπορεί επίσης να κληθεί με κλικ στο εικονίδιο εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τά πλήκτρα
Το
Το
Επιλογές εργαλείου
Δείτε
Τύπος γεμίσματος
Το
Χρώμα γεμίσματος προσκηνίου
ορίζει το χρώμα γεμίσματος στο τρέχον επιλεγμένο χρώμα προσκηνίου.
Χρώμα γεμίσματος παρασκηνίου
ορίζει το χρώμα γεμίσματος στο τρέχον επιλεγμένο χρώμα παρασκηνίου.
Μοτίβο γεμίσματος
ορίζει το χρώμα γεμίσματος στο τρέχον επιλεγμένο μοτίβο. Μπορείτε να διαλέξετε το μοτίβο χρησιμοποιώντας μια πτυσσόμενη λίστα.
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα επιτρέπει στο χρήστη να διαλέξει ένα από πολλά μοτίβα γεμίσματος για χρήση στην επόμενη λειτουργία γεμίσματος. Ο τρόπος που εμφανίζεται η λίστα ελέγχεται από τέσσερα κουμπιά στον πυθμένα του επιλογέα.
Επηρεαζόμενη περιοχή
Γέμισμα όλης της επιλογής
Αυτή η επιλογή κάνει το GIMP να γεμίσει μια προϋπάρχουσα επιλογή ή όλη την εικόνα. Μια γρηγορότερη προσέγγιση είναι με κλικ και σύρσιμο του προσκηνίου, παρασκηνίου ή χρώματος μοτίβου, αφήνοντας το στην επιλογή.
Γέμισμα παρόμοιων χρωμάτων
Αυτό είναι η προεπιλεγμένη ρύθμιση: το εργαλείο γεμίζει την περιοχή με ένα χρώμα κοντά στο εικονοστοιχείο που πατήσατε. Η ομοιότητα χρώματος καθορίζεται από ένα κατώφλι φωτεινότητας, που μπορείτε να ορίσετε με τιμή ή με θέση δρομέα.
Εύρεση παρόμοιων χρωμάτων
Κάτω από αυτή την ενότητα μπορείτε να βρείτε δύο επιλογές:
Γέμισμα διαφανών περιοχών
Γέμισμα διαφανών περιοχών
Η επιλογή
Συγχωνευμένο δείγμα
Η επιλογή
Κατώφλι
Ο ολισθητής κατωφλίου ορίζει τη στάθμη στην οποία οι σημασίες του χρώματος μετριούνται για γέμισμα ορίων. Μια υψηλότερη ρύθμιση θα γεμίσει περισσότερο την εικόνα πολλαπλού χρώματος και αντίστροφα, μια χαμηλότερη ρύθμιση θα γεμίσει λιγότερη περιοχή.
Γέμισμα με
Με αυτή την επιλογή μπορείτε να επιλέξετε ποιο συστατικό της εικόνας θα χρησιμοποιήσει το GIMP για να υπολογίσει την ομοιότητα και να καθορίσει τα περιγράμματα πλήρωσης.
Τα συστατικά που μπορείτε να επιλέξετε είναι:
Αυτή η επιλογή δεν είναι ευκολονόητη. Διαλέξατε, για παράδειγμα, το κόκκινο κανάλι. Με κλικ σε οποιοδήποτε εικονοστοιχείο, το εργαλείο ψάχνει για συνεχή εικονοστοιχεία παρόμοια για
Αρχική εικόνα: τρεις λουρίδες με διαβαθμίσεις καθαρών χρωμάτων. Κόκκινο (255,0,0), πράσινο (0,255,0), γαλάζιο (0,0,255). Πρόκειται να χρησιμοποιήσουμε το εργαλείο κουβά γεμίσματος με χρώμα ματζέντα και κατώφλι ορισμένο στο 15.
Εικόνα 1: γέμισμα με = σύνθετο. Με διαδοχικά κλικ στις τρεις λουρίδες χρώματος. Κάθε λουρίδα γεμίζεται σύμφωνα με το κατώφλι.
Εικόνα 2: γέμισμα με = κόκκινο. Κλικ στην κόκκινη λουρίδα. Το εργαλείο ψάχνει για γειτονικά εικονοστοιχεία που έχουν παρόμοια τιμή στο κόκκινο κανάλι, σύμφωνα με το ορισμένο κατώφλι. Μόνο μια στενή περιοχή αντιστοιχεί σε αυτές τις συνθήκες. Στην πράσινη και γαλάζια λουρίδα, η τιμή των εικονοστοιχείων στο κόκκινο κανάλι είναι 0, πολύ διαφορετική από τη τιμή του κόκκινου καναλιού του πατημένου εικονοστοιχείου: το χρώμα δεν εξαπλώνεται σε αυτά.
Εικόνα 3: Γέμισμα με = κόκκινο. Κλικ στην πράσινη λουρίδα. Εκεί, η τιμή του πατημένου εικονοστοιχείου στο κόκκινο κανάλι είναι 0. Όλα τα εικονοστοιχεία στις πράσινες και γαλάζιες λουρίδες έχουν την ίδια τιμή κόκκινου καναλιού (0): είναι όλες βαμμένες.
Παράδειγμα για
Αρχική εικόνα
Εικόνα 1
Εικόνα 2
Εικόνα 3
Γέμισμα αμβλυμένης επιλογής
Πατώντας κατ' επανάληψη στην επιλογή με αμβλυμένες άκρες, γεμίζετε σταδιακά το αμβλυμένο περίγραμμα:
Παράδειγμα για
Μετά από κλικ 3 φορές περισσότερες με το εργαλείο κουβά γεμίσματος
@@image: 'images/toolbox/painting-examples.png'· md5=69fd6f09fc8fcb9d939fbc60e5314ab6Painting tools" would be confused with "Paint tools
Εργαλεία πινέλου (μολύβι, πινέλο, αερογράφος)
Βαφή
Παράδειγμα βαφής
Τρεις πινελιές βαμμένες με το ίδιο στρογγυλό ασαφές πινέλο (το περίγραμμα που εμφανίζεται πάνω αριστερά), χρησιμοποιώντας το μολύβι (αριστερά), πινέλο (μέση) και αερογράφο (δεξιά).
Τα εργαλεία σε αυτή την ομάδα είναι τα βασικά εργαλεία βαφής του
Το μολύβι είναι το πιο άγριο από τα εργαλεία σε αυτή την ομάδα: κάνει σκληρές μη εξομαλυμένες πινελιές. Το πινέλο είναι ενδιάμεσο: είναι προφανώς το πιο κοινά χρησιμοποιούμενο από την ομάδα. Ο αερογράφος είναι ο πιο εύχρηστο και ελέγξιμο. Αυτή η ευελιξία επίσης το κάνει λίγο περισσότερο δύσκολο στη χρήση από το πινέλο, όμως.
Όλα αυτά τα εργαλεία μοιράζονται τα ίδια πινέλα και τις ίδιες επιλογές για το διάλεγμα των χρωμάτων, είτε από τη βασική παλέτα ή από διαβάθμιση. Όλα είναι ικανά για βάψιμο σε μια πλατιά ποικιλία καταστάσεων.
Με πατημένο το πλήκτρο
Αυτό το πλήκτρο τοποθετεί αυτά τα εργαλεία σε κατάσταση ευθείας γραμμής. Με πατημένο το
@@image: 'images/toolbox/toolbox-gradient.png'· md5=388c9a7f96f7778f139f651e2252945f
@@image: 'images/toolbox/blend-tool-options.png'· md5=84010e75346d55084919e4bc9d46b27a
@@image: 'images/toolbox/blend-tool-offset.png'· md5=db72ac2d72ac2104759dd45635b6631d
@@image: 'images/tool-options/gradient-linear.png'· md5=b0c82f501780b3f35d2f581718dea7ed
@@image: 'images/tool-options/gradient-bilinear.png'· md5=d6b5c1539e1c5dbed33ba533c648abba
@@image: 'images/tool-options/gradient-radial.png'· md5=75bd5b06a9b9d8ba26ae053dcda4f2ff
@@image: 'images/tool-options/gradient-square.png'· md5=f21d51d813744151193c733039f50938
@@image: 'images/tool-options/gradient-ang-shapeburst.png'· md5=4ec1139b49560da41c1efb1f0504d31c
@@image: 'images/tool-options/gradient-spher-shapeburst.png'· md5=22f449b03112bd3611ae15d2e0e2d58c
@@image: 'images/tool-options/gradient-dim-shapeburst.png'· md5=5f5b5a4f60cc3f711572b78c5f2b8e7f
@@image: 'images/tool-options/gradient-sym-conical.png'· md5=a10a1c0811096646af23317840b27bdb
@@image: 'images/tool-options/gradient-asym-conical.png'· md5=78f538d4fdf2de930a848ad4f56affba
@@image: 'images/tool-options/gradient-clock-spiral.png'· md5=f0c3b7be5b2890d1001254a99ad22d7f
@@image: 'images/tool-options/gradient-anticlock-spiral.png'· md5=035ecbf2cb318f2da0ce329ebf1c0ee2
Ανάμειξη
Εργαλείο
Το εργαλείο ανάμειξης στην εργαλειοθήκη
Αυτό το εργαλείο γεμίζει την επιλεγμένη περιοχή με μια διαβάθμιση ανάμειξης του προσκηνίου και χρωμάτων παρασκηνίου από προεπιλογή, αλλά υπάρχουν πολλές επιλογές. Για να αναμείξετε, σύρσιμο του δρομέα στην επιθυμητή κατεύθυνση της διαβάθμισης και απελευθέρωση του κουμπιού ποντικιού όταν βρείτε τη σωστή θέση και μέγεθος της ανάμειξης σας. Η ομαλότητα της ανάμειξης εξαρτάται από την απόσταση συρσίματος του δρομέα. Όσο πιο μικρή η απόσταση συρσίματος, τόσο πιο απότομη θα είναι.
Υπάρχει ένας μεγάλος αριθμός πραγμάτων που μπορείτε να κάνετε με αυτό το εργαλείο και οι δυνατότητες ίσως φανούν λίγο απογοητευτικές αρχικά. Οι δύο πιο σημαντικές επιλογές που έχετε είναι η διαβάθμιση και το σχήμα. Κλικ στο κουμπί διαβάθμισης στις επιλογές εργαλείου εμφανίζει ένα παράθυρο επιλογής διαβάθμισης, που επιτρέπει την επιλογή μεταξύ μιας ποικιλίας διαβαθμίσεων που έρχονται με το GIMP· μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε και να αποθηκεύσετε προσαρμοσμένες διαβαθμίσεις. Περισσότερες πληροφορίες για διαβαθμίσεις βρίσκονται στο
Για το σχήμα, υπάρχουν 11 επιλογές: γραμμικό, διγραμμικό, ακτινικό, τετράγωνο, κωνικό (συμμετρικό), κωνικό (ασύμμετρο), με σχήμα (γωνιακό), με σχήμα (σφαιρικό), με σχήμα (λακκάκι), σπειροειδές (δεξιόστροφο) και σπειροειδές (αριστερόστροφο)· αυτά περιγράφονται λεπτομερώς παρακάτω. Οι επιλογές με σχήμα είναι οι πιο ενδιαφέρουσες: εξαναγκάζουν τη διαβάθμιση να ακολουθήσει το σχήμα του ορίου επιλογής, ανεξάρτητα από τη περιστροφή του. Αντίθετα με άλλα σχήματα, οι διαβαθμίσεις με σχήμα δεν επηρεάζονται από το μέγεθος ή κατεύθυνση της γραμμής που σχεδιάζετε: για αυτά καθώς και για κάθε άλλο τύπο διαβάθμισης πρέπει να πατήσετε μες την επιλογή και να μετακινήσετε το ποντίκι, αλλά με σχήμα εμφανίζεται το ίδιο ανεξάρτητα που πατάτε ή πώς μετακινείτε.
Εξετάστε την επιλογή διαφορά στην κατάσταση μενού, όπου κάνοντας το ίδιο πράγμα (ακόμα και με πλήρη αδιαφάνεια) θα καταλήξει σε φανταστικά στροβιλιζόμενα μοτίβα, αλλάζοντας και προσθέτοντας κάθε φορά που σύρετε το δρομέα.
Από το μενού εικόνας:
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου
Ή με κλικ στη συντόμευση πληκτρολογίου
Το
Επιλογές εργαλείου
Διαβάθμιση
Μια ποικιλία μοτίβων διαβάθμισης μπορεί να επιλεγεί από τη πτυσσόμενη λίστα. Το εργαλείο δημιουργεί ένα μοτίβο σκίασης με μεταβάσεις από χρώμα προσκηνίου σε χρώμα παρασκηνίου ή εισαγωγή άλλων χρωμάτων, στην κατεύθυνση που καθορίζει ο χρήστης σχεδιάζοντας μια γραμμή στην εικόνα. Για τους σκοπούς της σχεδίασης της διαβάθμισης, το πλαίσιο ελέγχου
Αντιστάθμιση
Η τιμή
Εργαλείο
Πάνω, αντιστάθμιση = 0· κάτω, αντιστάθμιση = 50%
Το
Παραδείγματα των σχημάτων διαβάθμισης
Γραμμικό
Διγραμμικό
Ακτινικό
Αυτή η διαβάθμιση ξεκινά με το χρώμα προσκηνίου στο αρχικό σημείο της χαραγμένης γραμμής και των μεταβάσεων γραμμικά στο χρώμα παρασκηνίου στο τελικό σημείο.
Αυτό το σχήμα προχωρά και στις δυο κατευθύνσεις από το αρχικό σημείο, για μια απόσταση που καθορίζεται από το μήκος της χαραγμένης γραμμής. Είναι χρήσιμο, για παράδειγμα, για απόδοση της εμφάνισης κυλίνδρου.
Αυτή η διαβάθμιση αποδίδει έναν κύκλο, με χρώμα προσκηνίου στο κέντρο και χρώμα παρασκηνίου έξω από τον κύκλο. Αποδίδει την εμφάνιση μιας σφαίρας χωρίς κατευθυντήριο φωτισμό.
Τετράγωνο· με σχήμα
Παραδείγματα διαβάθμισης με σχήμα τετραγώνου
Τετράγωνο
Με σχήμα (γωνιακό)
Με σχήμα (σφαιρικό)
Με σχήμα (λακκάκι)
Υπάρχουν τέσσερα σχήματα που είναι μερικές παραλλαγές ενός τετραγώνου:
Κωνικό (συμμετρικό)· κωνικό (ασύμμετρο)
Παραδείγματα κωνικής διαβάθμισης
Κωνικό (συμμετρικό)
Κωνικό (ασύμμετρο)
Το σχήμα
Το
Σπειροειδές (δεξιόστροφο)· σπειροειδές (αριστερόστροφο)
Παραδείγματα σπειροειδούς διαβάθμισης
Σπειροειδές (δεξιόστροφο)
Σπειροειδές (αριστερόστροφο)
Το
Επανάληψη
Υπάρχουν δύο καταστάσεις επανάληψης:
Πρόσμειξη
Η πρόσμειξη εξηγείται πλήρως στο
Προσαρμοστική υπερδειγματοληψία
Αυτός είναι ένας περισσότερο προχωρημένος τρόπος εξομάλυνσης του "πριονωτού" αποτελέσματος μιας απότομης μετάβασης χρώματος με μια πλαγιαστή ή καμπυλωτή γραμμή. Μόνο δοκιμάζοντας μπορείτε να διαλέξετε.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-airbrush.png'· md5=075685c9a564f88ae910a5860b3f7288
@@image: 'images/toolbox/tool-options-airbrush.png'· md5=dfceafd162e6b8da4dd4a9997369c467
Αερογράφος
Το εργαλείο αερογράφου στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο αερογράφου προσομοιάζει έναν παραδοσιακό αερογράφο. Αυτό το εργαλείο είναι κατάλληλο για βάψιμο απαλών περιοχών χρώματος.
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το εργαλείο αερογράφου με διάφορους τρόπους:
Από το μενού εικόνας μέσα από:
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
Χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Το
Το
Επιλογές αερογράφου
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, μέγεθος, δυναμικές, επιλογές δυναμικής, επιλογές ξεθωριάσματος, επιλογές χρώματος, εφαρμογή τρέμουλου
Ο ολισθητής
Αυτός ο ολισθητής ελέγχει την ποσότητα χρώματος που βάφει ο αερογράφος. Μια υψηλότερη ρύθμιση εδώ θα καταλήξει σε πιο σκοτεινές πινελιές.
Δείτε το
Dimitris Spingos (Δημήτης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011 - 2013
@@image: 'images/toolbox/dynamics-options.png'· md5=fe1925bea4d74ad861076bea52af0dde
Κάθε στήλη στον πίνακα αντιπροσωπεύει μια ενέργεια γραφίδας ή ποντικιού εκτός από τις λειτουργίες τυχαία και ξεθωριάσματος.






Πατήστε μια από τις επιλογές για να ανοίξετε τον διάλογο μικρορύθμισης.
Στην κορυφή του διαλόγου θα βρείτε το όνομα των δυναμικών. Κάτω από αυτό υπάρχει μια πτυσσόμενη λίστα όπου μπορείτε να επιλέξτε ποια επιλογή να επεξεργαστείτε.
Η μικρορύθμιση γίνεται μετακινώντας την καμπύλη πιάνοντας την από τον δείκτη του ποντικιού με τον συνηθισμένο τρόπο.
Τέρμα κάτω υπάρχει μια λίστα όπου σημειώνετε ποια ενέργεια θα ρυθμίσετε.
@@image: 'images/toolbox/perspective-clone-options.png'· md5=17eb100a8c11c2f4dccf5733022dc8ba
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, κλίμακα, δυναμικές πινέλου, ξεθώριασμα, εφαρμογή τρέμουλου, έντονες άκρες
@@image: 'images/toolbox/tool-options-pencil.png'· md5=e828d2e97ba0061e0c1599d1bbe6aced
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, κλίμακα, δυναμικές πινέλων, ξεθώριασμα, εφαρμογή τρέμουλου, σταδιακό, χρήση χρώματος από διαβάθμιση
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, κλίμακα, δυναμικές πινέλου, ξεθώριασμα, εφαρμογή τρέμουλου, σκληρές άκρες
Αδιαφάνεια, πινέλο, κλίμακα, δυναμικές πινέλου, ξεθώριασμα, εφαρμογή τρέμουλου, έντονες άκρες
@@image: 'images/toolbox/tool-options-paint-gradient.png'· md5=430b9cc940825a95bebab9a23c636b45
Κλίμακα
Οι δυναμικές πινέλου επιτρέπουν την απεικόνιση διαφορετικών παραμέτρων πινέλου, κυρίως τουλάχιστον μεγέθους και αδιαφάνειας, σε μια ή περισσότερες από τις τρεις δυναμικές εισόδου: πίεση, ταχύτητα και τυχαιότητα. Χρησιμοποιούνται συνήθως με πινακίδες, αλλά η ταχύτητα και η τυχαιότητα χρησιμοποιούνται επίσης με το ποντίκι. Το εργαλείο μελανιού, που υποστήριζε ταχύτητα πριν, έχει επεξεργαστεί και τώρα χειρίζεται ταχύτητα εξαρτημένη από βαφή πολύ καλύτερα.
Η ενότητα ευαισθησίας πίεσης έχει νόημα μόνο εάν χρησιμοποιείτε μια πινακίδα: επιτρέπει να αποφασίσετε ποιες όψεις της ενέργειας εργαλείου θα επηρεαστούν από την σκληρότητα πίεσης της γραφίδας στην πινακίδα. Οι δυνατότητες είναι
Το αποτέλεσμα αυτής της επιλογής περιγράφεται παραπάνω.
Αυτή η επιλογή εφαρμόζεται σε πινέλα με ασαφείς άκρες. Εάν ενεργοποιηθεί, όσο πιο έντονα πιέζετε, τόσο πιο σκοτεινά τα ασαφή μέρη του πινέλου θα εμφανίζονται.
Αυτή η επιλογή εφαρμόζεται σε όλα τα εργαλεία ζωγραφικής που είναι ευαίσθητα στην πίεση. Εάν σημειωθεί η επιλογή, τότε η μεγαλύτερη πίεση θα αυξήσει το μέγεθος της επηρεαζόμενης περιοχής από το πινέλο.
Αυτή η επιλογή εφαρμόζεται μόνο σε εργαλεία πινέλου: το μολύβι, το πινέλο και αερογράφο· και μόνο εάν χρησιμοποιείτε χρώματα από διαβάθμιση. Εάν αυτές οι συνθήκες πληρούνται, τότε πατώντας πιο έντονα τα χρώματα θα παρθούν από πιο ψηλά στη διαβάθμιση.
Ξεθώριασμα
Αυτή η επιλογή προκαλεί το ξεθώριασμα κάθε πινελιάς στην καθορισμένη απόσταση. Είναι πολύ εύκολη η οπτικοποίηση των
Χρώμα από διαβάθμιση
Επιλογές διαβάθμισης για εργαλεία ζωγραφικής.
Αντί να χρησιμοποιήσετε το χρώμα προσκηνίου (όπως φαίνεται στη χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης), σημειώνοντας την επιλογή "χρήση χρώματος από διαβάθμιση" μπορείτε να διαλέξετε να βάψετε με διαβάθμιση, δίνοντας χρώματα που αλλάζουν βαθμιαία κατά μήκος της τροχιάς πινέλου. Για βασικές πληροφορίες σε διαβαθμίσεις, δείτε την ενότητα
Έχετε αρκετές επιλογές να ελέγξετε πώς χρησιμοποιείται η διαβάθμιση και πώς τακτοποιείται:
Εδώ βλέπετε την εμφάνιση της τρέχουσας διαβάθμισης. Με κλικ πάνω της εμφανίζεται ο επιλογέας διαβάθμισης, που θα επιτρέψει να διαλέξετε μια διαφορετική διαβάθμιση.
Αντιστροφή
Κανονικά μια πινελιά ξεκινά με χρώματα από την αριστερή πλευρά της διαβάθμισης και προχωρά προς τα δεξιά. Εάν η
Μήκος
Αυτή η επιλογή ορίζει την απόσταση που αντιστοιχεί σε έναν πλήρη κύκλο μέσα από τα χρώματα διαβάθμισης. Οι προεπιλεγμένες μονάδες είναι εικονοστοιχεία, αλλά μπορείτε να διαλέξετε μια διαφορετική μονάδα από το μενού γειτονικών μονάδων.
Κατάσταση, αδιαφάνεια, πινέλο, κλίμακα, δυναμικές πινέλων, ξεθώριασμα, εφαρμογή τρέμουλου, χρήση χρώματος από διαβάθμιση
Πίεση