# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gThumb
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Προβολή εικόνων gThumb
Προβάλλετε και οργανώστε τις εικόνες σας
Εισαγωγή με gThumb
Εργαλείο εισαγωγής φωτογραφιών
Εργαλείο εισαγωγής φωτογραφιών του gThumb
Εισαγωγή των φωτογραφιών από την κάρτα της μηχανής σας
Εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε bytes) δεν θα γίνονται μικρογραφίες. Εισάγετε την τιμή 0 αν θέλετε να παράγετε μικρογραφίες για όλες τις εικόνες.
Άνοιγμα αρχείων στο ενεργό παράθυρο
Αν θα γίνει επαναφορά των μπαρών κύλισης μετά την αλλαγή εικόνας
Δυνατές τιμές: jpeg, jpg.
Δυνατές τιμές: tiff, tif.
Οι δυνατές τιμές περιλαμβάνουν: general::unsorted (χωρίς ταξινόμηση), file::name (όνομα αρχείου), file::size (μέγεθος αρχείου), file::mtime (ημερομηνία τροποποίησης αρχείου), exif::photo::datetimeoriginal (exif δεδομένα δημιουργίας πρωτότυπου)
_Επεκτάσεις:
Περισσότερες επεκτάσεις...
Όνομα _φίλτρου:
_Ταίριασμα
_Περιορισμός σε
επιλεγμένα από
Μέσος όρος:Standard deviation
Std dev:
Διάμεσος:
Εικονοστοιχεία:Pixels
Μέγιστο:Pixels
Επιλεγμένο:
Άνοιγμα
_Τοποθεσία:
Αντικατάσταση του παλιού αρχείου με το νέο;
Παλιό αρχείο:
Όνομα αρχείου:
Μέγεθος:
Τροποποιήθηκε:
Νέο αρχείο:
Αντικατάσταση του παλιού αρχείου
Να _μην αντικατασταθεί το παλιό αρχείο
Αντικατάσταση όλων των αρχείων
_Καμία αντικατάσταση αρχείου
Απο_θήκευση του νέου αρχείου ως:
Φίλτρα
_Γενικό φίλτρο:
Άλλα _φίλτρα:
κάτω από τη λίστα φακέλων
στο δεξιά
Προτιμήσεις gThumb
Μικρογρα_φίες κατά την προβολή:
στο κάτω μέρος
στο πλάι
_Ιδιότητες αρχείου στον περιηγητή:
Εμφάνιση
Μετάβαση στην τελευταία τοποθεσία
Μ_ετάβαση σε αυτό το φάκελο:
Επιλέξτε φάκελο εκκίνησης
_Χρήση τρέχοντος
_Επαναχρησιμοποίηση του ενεργού παραθύρου για το άνοιγμα αρχείων
Κατά την εκκίνηση:
Να _ζητείται επιβεβαίωση πριν τη διαγραφή αρχείων ή καταλόγων
Να _γίνεται ερώτηση για την αποθήκευση ή όχι τροποποιημένων αρχείων
_Αποθήκευση μεταδεδομένων μέσα στα αρχεία αν γίνεται
Άλλα
Γενικά
Λεζάντα
Μέ_γεθος μικρογραφιών:
48
64
85
95
112
128
164
200
256
Κ_αθορισμός του τύπου της εικόνας από το περιεχόμενό της (πιο αργό)
Περιήγηση
Ταξινόμηση κατά
Α_ντίστροφη σειρά
23
Ανέβασμα φωτογραφιών στο 23hq.com
Σελιδοδείκτες
Προσθήκη υποστήριξης σελιδοδεικτών.
ομάδα ανάπτυξης του gthumb
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών…
_Σελιδοδείκτες συστήματος
_Σελιδοδείκτες
Μετάβαση σε αυτήν την τοποθεσία
Αφαίρεση
Ό_νομα
_Τοποθεσία
Αδύνατη η αφαίρεση του σελιδοδείκτη
Εγγραφή CD/DVD
Αποθήκευση των αρχείων σε έναν οπτικό δίσκο.
_Οπτικός δίσκος...
Όνομα δίσκου
Τρέχων _φάκελος
Τρέχων φάκελος και _υποφάκελοί του
_Επιλεγμένα αρχεία
Πηγή
Εγγραφή σε δίσκο
Σφάλμα μεταγλώττισης αρχείου εικόνας JPEG: %s
Άγνωστος χρωματικός χώρος JPEG (%d)
_Προεπιλεγμένες επεκτάσεις:
_Ποιότητα:
_Εξομάλυνση:
_Βελτιστοποίηση
Προο_δευτικό
_Επίπεδο συμπίεσης:
Προεπιλεγμένες ρυθμίσεις:
_RLE συμπίεση
Συμπίεση
Κα_μία συμπίεση
Κα_νονική (deflate)
_Συμπίεση με απώλεια (JPEG)
Ανάλυση
_Οριζόντια:
_Κατακόρυφη:
dpi
_Μέθοδος:
_Μη απωλεστική
JPEG
PNG
Μη επαρκής μνήμη
TGA
TIFF
WebP
Aποθήκευση
Δεν καθορίστηκε όνομα
Μη έγκυρο όνομα. Οι επόμενοι χαρακτήρεις δεν επιτρέπονται: %s
Το όνομα χρησιμοποιείται ήδη
Νέος κατάλογος
Εισάγετε το όνομα του καταλόγου:
_Δημιουργία
Νέα βιβλιοθήκη
Εισάγετε το όνομα της βιβλιοθήκης:
Αδύνατη η αφαίρεση του καταλόγου
Είστε σίγουρος/η ότι θέλετε να αφαιρέσετε το "%s" ;
Προσθήκη σε κατάλογο…
Άνοιγμα φακέλου
Αφαίρεση από κατάλογο
Δημιουργία καταλόγου
Δημιουργία βιβλιοθήκης
Μετονομασία
Ιδιότητες
Γραμμή εντολών
Ιδιότητες καταλόγου
Οργάνωση
Αυτόματη οργάνωση αρχείων κατά ημερομηνία
Κατάλογοι
Δημιουργία συλλογών αρχείων.
Προσθήκη σε κατάλογο
Αποθήκευ_ση και κλείσιμο
Κ_ατάλογοι:
Νέος κατά_λογος
Νέα _βιβλιοθήκη
Προ_βολή του προορισμού
_Όνομα
_Ημερομηνία:
Κατάλογος
Οργάνωση αρχείων
Τα αρχεία οργανώνονται
Οργανισμός:
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
_Προεπισκόπηση καταλόγου
_Ομαδοποίηση αρχείων κατά:
Σ_υμπερίληψη υποφακέλων
Παράβλεψη καταλόγων με ένα μόνο αρχείο
Τοποθέτηση μεμονωμένων αρχείων στον κατάλογο:
Μεμονωμένα
Αδύνατη η προσθήκη των αρχείων στον κατάλογο
Αδύνατη η δημιουργία του καταλόγου
Αδύνατη η αποθήκευση του καταλόγου
Αδύνατη η φόρτωση του καταλόγου
Τα αρχεία θα οργανωθούν σε καταλόγους. Κανένα αρχείο δεν θα μετακινηθεί στο δίσκο.
Ημερομηνία που λήφθηκε η φωτογραφία
Ημερομηνία τροποποίησης αρχείου
Ετικέτα
Ετικέτα (ενσωματωμένη)
Ετικέτες
Ο κατάλογος '%s' υπάρχει ήδη, θέλετε να τον αντικαταστήσετε;
Η βιβλιοθήκη '%s' υπάρχει ήδη, θέλετε να την αντικαταστήσετε;
Αντι_κατάσταση
Αδύνατη η μετακίνηση των αρχείων
Αδύνατη η αντιγραφής των αρχείων
Μη έγκυρος προορισμός
Αντιγραφή των αρχείων στο '%s'
Αδύνατη η αφαίρεση των αρχείων από τον κατάλογο
Μη έγκυρη μορφή αρχείου
Η ενέργεια ολοκληρώθηκε. Κατάλογοι: %d. Εικόνες: %d.
Αλλαγή _ημερομηνίας…
Αλλαγή ημερομηνίας
Αλλαγή της ημερομηνίας των αρχείων
+
-
Αλλαγή ημερομηνίας
Τροποποίηση των ακόλουθων τιμών:
_Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης
Η_μερομηνία σχολίου
Αλλαγή σε:
_Αυτή την ημερομηνία:
Ημερομηνία _τροποποίησης αρχείου
Ημερομηνία _δημιουργίας αρχείου
Ημερομηνία που _λήφθηκε η φωτογραφία
_Αλλαγή κατά
ώρες
λεπτά
δευτερόλεπτα
Εισαγωγή ενσωματωμένων μεταδεδομένων
Σχόλια και ετικέτες
Προσθήκη σχολίων και ετικετών σε οποιοδήποτε τύπο αρχείου.
Προτιμήσεις
Συγχρονισμός με τα ενσωματωμένα μεταδεδομένα
Σχόλιο
Τίτλος
Περιγραφή
Τοποθεσία
Ημερομηνία
Βαθμολογία
_Φύλλο επικοινωνίας…
_Τοίχος εικόνων…
Φύλλο επικοινωνίας
Δημιουργήστε μια εικόνας που απεικονίζει τα επιλεγμένα αρχεία.
Κανένα
Απλό
Απλό με σκιά
Μόνο σκιά
Προβολή σε αλληλουχία
Εσωτερική σκιά
Εξωτερική σκιά
Παρασκήνιο
_Στερεό χρώμα
_Συστατικό
Επιλογή χρώματος
Ρυθμός καρέ
_Στυλ:
Χρ_ώμα:
Κείμενο
_Κεφαλίδα:
Επιλογή γραμματοσειράς
_Υποσέλιδο:
Λεζάντα:
Τρέχων αριθμός σελίδας
Συνολικός αριθμός των σελίδων
Ειδικός κώδικας
%D{ ημερομηνία }
Τρέχουσα ημερομηνία
Πρ_οορισμός:
Επιλογή φακέλου προορισμού
Όνομα _αρχείου:
Νέο ψηφίο αρίθμησης
Δημιουργήστε _HTML image map
Δημιουργία του νέου θέματος
Επεξεργασία του επελεγμένου θέματος
Διαγραφή του επιλεγμένου θέματος
Θέμα
Στήλες:
Εικόνες ανά σελίδα:
Όλες οι εικόνες σε μια σελίδα
_Όλες οι σελίδες με το ίδιο μέγεθος
Διάταξη
_Διάταξη:
Α_ντιστροφή σειράς
_Μέγεθος:
Τε_τράγωνο
Μικρογραφίες
Τοίχος εικόνων
Αδύνατη η αποθήκευση του θέματος
Αδύνατη η διαγραφή του θέματος
Δημιουργία εικόνων
Δημιουργία μικρογραφιών
Κεφαλίδα:
Υποσέλιδο:
Ιδιότητες θέματος
Αντιγραφή _από
Νέο θέμα
Μετατροπή μορφής…
Μετατροπή μορφής
Αποθήκευση των εικόνων σε διαφορετική μορφή
Μετατροπή μορφής
Νέα μορφή:
Προορισμός
_Χρήση του αρχικού φακέλου εικόνων
Οι εικόνες μετατρέπονται
Αδύνατη η προβολή ιδιοτήτων του παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
_Προτιμήσεις
Α_ναίρεση
Αδύνατη η ρύθμιση παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
Ορισμός ως παρασκηνίου
Παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Ορισμός εικόνας ως παρασκήνιου επιφάνειας εργασίας
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε οριστικά τα μεταδεδομένα %'d από τα επιλεγμένα αρχεία;
Αν διαγράψετε τα μεταδεδομένα, θα χαθεί οριστικά.
Διαγραφή Μεταδεδομένων
_Περιγραφή:
Τ_οποθεσία:
_Ετικέτες:
_Βαθμολογία:
_Τίτλος:
Αδύνατη η αποθήκευση των μεταδεδομένων του αρχείου
Αδύνατη η ανάγνωση των πληροφοριών του αρχείου
Επεξεργασία μεταδεδομένων
Να επιτρέπεται η επεξεργασία των μεταδεδομένων.
Μεταδεδομένα του %s
Αποθήκευ_ση και κλείσιμο
Αποθήκευση μόνο των πεδίων που τ_ροποποιήθηκαν
Χωρίς ημερομηνία
Η εξής ημερομηνία
Τρέχουσα ημερομηνία
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης
Ημερομηνία δημιουργίας αρχείου
Να μην τροποποιηθεί
Ετικέτες %s
Ανάθεση ετικέτων
Ανάθεση ετικέτων στα επιλεγμένα αρχεία
Γράψιμο αρχείων
Διάβασμα αρχείων
Παράδειγμα
Παράδειγμα επέκτασης.
_Πνευματικά δικαιώματα:
_Χώρα:
_Κώδικας:
_Αναφορά:
Π_ηγή:
Π_ροτεραιότητα:
Ό_νομα αντικειμένου:
Ι_διότητα δημιουργού:
_Δημιουργός:
Πό_λη:
_Γλώσσα:
Πολιτεία/Επαρχεία:
Υποστήριξη EXIF, IPTC, XMP
Ανάγνωση και εγγραφή μεταδεδομένων exif, iptc και xmp.
Έκθεση
Γενικά
Συνθήκες λήψης εικόνας
Δομή εικόνας
Μικρογραφία
Exif GPS
Maker Notes
Εκδόσεις
Άλλα
IPTC
XMP Ενσωματωμένα
XMP Επισυναπτόμενα
την ημερομηνία που λήφθηκε η φωτογραφία
Εξαγωγή
Εξαγωγή στο _Flickr
_Φόρτωση
_Λογαριασμός:
Επεξεργασία λογαριασμών
Ά_λμπουμ:
Προσθήκη ενός νέου λευκώματος
Α_λλαγή μεγέθους αν μεγαλύτερο από:
Α_λλαγή μεγέθους αν μεγαλύτερο από:
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
Δημόσιες φωτογραφίες
Ιδιωτικές φωτογραφίες, ορατές στους φίλους
Ιδιωτικό
_Ορατότητα:
Τα αρχεία ανέβηκαν με επιτυχία στον εξυπηρετητή.
Άνοιγμα στο _φυλλομετρητή
Εισαγωγή από Λεύκωμα Ιστού Picasa
Ε_ισαγωγή
_Λογαριασμός:
Ά_λμπουμ:
Αδύνατη η σύνδεση στον εξυπηρετητή
Αδύνατο το ανέβασμα των αρχείων
Αδύνατη η δημιουργία του λευκώματος
Νέο λεύκωμα
Δεν έχει επιλεγεί έγκυρο αρχείο.
Αδύνατη η εξαγωγή των αρχείων
Εξαγωγή στο %s
Αδύνατη η λήψη της λίστας των φωτογραφιών
Δεν επιλέχτηκε λεύκωμα
Εισαγωγή από %s
Facebook
Ανέβασμα φωτογραφιών στο Facebook
Λήψη λίστας λευκωμάτων
Δημιουργία του νέου λευκώματος
Αδύνατο το ανέβασμα του '%s': %s
Ανέβασμα του '%s'
Ανέβασμα των αρχείων στον εξυπηρετητή
Λήψη λίστας φωτογραφιών
Νέος φάκελος
Εισάγετε το όνομα του φακέλου:
Αδύνατη η μετακίνηση των αρχείων
Τα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στην τρέχουσα τοποθεσία, μπορείτε εναλλακτικά να τα αντιγράψετε.
Αντιγραφή
Μετακίνηση σε
Αντιγραφή σε
Μετακίνηση
Αδύνατο το άνοιγμα της τοποθεσίας
Ο φάκελος δεν είναι άδειος, θέλετε να διαγράψετε το φάκελο και το περιεχόμενό του οριστικά;
Αδύνατη η διαγραφή του φακέλου
Ο φάκελος δεν μπορεί να μετακινηθεί στα Απορρίμματα. Θέλετε να τον διαγράψετε μόνιμα;
Αδύνατη η μετακίνηση του φακέλου στα Απορρίμματα
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε οριστικά το "%s";
Αν διαγράψετε ένα αρχείο, θα χαθεί οριστικά.
Αποκοπή
Επικόλληση
Αντιγραφή σε…
Μετακίνηση σε…
Μετακίνηση στα απορρίμματα
Διαγραφή
Άνοιγμα με τον διαχειριστή αρχείων
Δημιουργία φακέλου
Επικόλληση στον φάκελο
Δημιουργία αντιγράφου
Ά_νοιγμα με
Αδύνατη η εκτέλεση της ενέργειας
Διαχειριστής αρχείων
Ενέργειες διαχειριστή αρχείων.
Διαγραφή αρχείων
_Προεπισκόπηση
_Φωτεινότητα:
Αντί_θεση:
_Κορεσμός:
_Γάμμα:
_Κυανό-Κόκκινο:
Ματ_ζέντα-Πράσινο:
Κί_τρινο-Μπλε:
Χρωματικά επίπεδα
Επαναφορά
Επιλογή
_Πλάτος:
Ύ_ψος:
_Θέση:
Μεγιστοποίηση
Στο κέντρο
Λόγος διαστάσεων
_Αντιστροφή λόγου διαστάσεων
Πολλαπλασιασμός του:
px
Επιλογές
_Κοπή
_Πλέγμα:
Μέθοδος
_Φωτεινότητα
_Κορεσμός
_Μέσος όρος
Υψηλή _ποιότητα
εικονοστοιχεία
%
Διαστάσεις
Ορισμός μεγέθους εικόνας σε αυτήν την τιμή
Αρχικές διαστάσεις:
Παράγοντας κλιμάκωσης:
Νέες διαστάσεις:
_Πλέγμα:
_Παρασκήνιο
Διαλέξτε ένα χρώμα παρασκηνίου
_Διαφάνεια
Αρχικό μέγεθος
Περιοριστικό κουτί
Περικοπή περιγράμματος
Γωνία
Στοίχιση
Μέγεθος εικόνας
Σημείο 1:
Σημείο 2:
Κρατήστε αναλογία
Θέστε μια γραμμή στην εικόνα
για να ορίσετε την στοίχιση.
Παράλληλος
Κάθετη
Στοίχιση
_Προεπισκόπηση:
Κατώφλι:
Ακτίνα:
Ποσότητα:
Εργαλεία εικόνων
Βασικά εργαλεία τροποποίησης εικόνων
Εφαρμογή αλλαγών
Ρύθμιση χρωμάτων
Αλλαγή της φωτεινότητας, αντίθεσης, κορεσμού και τιμής γάμμα της εικόνας.
Ρύθμιση αντίθεσης
Αυτόματη ρύθμιση αντίθεσης
Τετράγωνο
%d x %d (Εικόνα)
%d x %d (Οθόνη)
5:4
4:3 (DVD, Βιβλίο)
7:5
3:2 (Καρτ ποστάλ)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
Προσαρμοσμένο
Κανόνας των Τρίτων
Χρυσές Τομές
Κεντρικές γραμμές
Ομοιόμορφη
Αποκοπή
Ισοστάθμιση του ιστογράμματος της εικόνας
Ισοστάθμιση
Ισοστάθμιση του ιστογράμματος της εικόνας
Αναστροφή
Περιστροφή της εικόνας κατακόρυφα
Κλίμακα του γκρίζου
Καθρέπτης
Κατοπτρισμός της εικόνας οριζόντια
Αρνητικό
Επανάληψη
Γίνεται αλλαγή μεγέθους των εικόνων
Αλλαγή μεγέθους
Περιστροφή
Περιστροφή αριστερά
Περιστροφή κατά 90 μοίρες αντίθετα από τη φορά του ρολογιού
Περιστροφή δεξιά
Περιστροφή εικόνων κατά 90 μοίρες στη φορά του ρολογιού
Αποθήκευση ως
Αποθήκευση
Όξυνση εικόνας
Βελτίωση εστίασης
Αναίρεση
Αναζήτηση _διπλότυπων…
_Φάκελοι:
Αναζήτηση για διπλά αρχεία
Διπλώτυπα:
Αρχεία:
_Προβολή
_Διαγραφή
Δεν βρέθηκαν διπλά αρχεία.
Αναζήτηση για διπλά αρχεία
Έναρξη _από:
_Φίλτρο:
Εύρεση διπλών αρχείων
παράβλεψη των νεότερων διπλών αρχείων
παράβλεψη των παλαιότερων διπλών αρχείων
κατά φάκελο…
όλα τα αρχεία
δεν υπάρχει αρχείο
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε
Αναζήτηση για διπλά αρχεία
Λήψη της λίστας αρχείων
Διπλά αρχεία
Επιλογή
Flicker
Ανεβάσμα εικόνων στο Flickr
Ιδιωτικές φωτογραφίες, ορατές στην οικογένεια και φίλους
Ιδιωτικές φωτογραφίες, ορατές στην οικογένεια
Ιδιωτικές φωτογραφίες
Ασφαλές περιεχόμενο
Μέτριο περιεχόμενο
Περιεχόμενο με περιορισμένη πρόσβαση
Ελεύθερος χώρος:
Σ_ετ φωτογραφιών:
_Ιδιωτικότητα:
Από_κρυψη από τη δημόσια αναζήτηση
Ασ_φάλεια:
_Συνέχεια
Ε_ξουσιοδότηση...
Άγνωστο σφάλμα
Επιστρέψτε σε αυτό το παράθυρο όταν θα έχετε ολοκληρώσει τη διαδικασία εξουσιοδότησης στο %s
Όταν τελειώσετε, πατήστε το κουμπί 'Συνέχεια' παρακάτω
Το gthumb χρειάζεται την εξουσιοδότησή σας για να ανεβάσει τις φωτογραφίες στο %s
Κλικάρετε στο 'Εξουσιοδότηση' για να ανοίξετε το φυλλομετρητή σας και να δώσετε στο gthumb την εξουσιοδότηση να ανεβάσει φωτογραφίες στο %s. Όταν τελειώσετε, επιστρέψτε σε αυτό το παράθυρο για να ολοκληρωθεί η εξουσιοδότηση.
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου
Αδύνατη η λήψη στιγμιότυπου
Αποθήκευση εικόναςFilename
Στιγμιότυπο
Αναπαραγωγή
Πιο αργά
Πιο γρήγορα
Χρόνος:
--:--
Υποστήριξη ήχου/βίντεο
Αναπαραγωγή αρχείων ήχου και βίντεο.
Αναπαραγωγή αρχείων βίντεο
Παύση
Λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Βίντεο
Ήχος
Καλλιτέχνης
Λεύκωμα
Ρυθμός δεδομένων
Κωδικοποιητής
Κόντεκ
Ρυθμός καρέ
Πλάτος
Ύψος
Κανάλια
Ρυθμός δειγματοληψίας
Στερεοφωνικό
Μονοφωνικό
%d × %d
Αδύνατη η εκτύπωση των επιλεγμένων αρχείων
Εκτύπωση
Στο κέντρο
Συνολικός αριθμός των αρχείων
Η περιγραφή του γεγονότος
_Σειρές:
Εικόνα
Θέση:
Αριστερά:
Κορυφή
Περιστροφή:
Μονάδα:
Προεπισκόπηση
χιλιοστά
ίντσες
Επιλογή γραμματοσειράς λεζάντας
Επιλογή γραμματοσειράς κεφαλίδας
Επιλογή γραμματοσειράς λεζάντας
Γραμματοσειρές
Σελίδα %d από %d
Αδύνατη η εκτύπωση
Εικόνες
Δεν υπάρχει κατάλληλο πρόγραμμα φόρτωσης για αυτό τον τύπο αρχείου
Φόρτωση "%s"
Φόρτωση εικόνων
Εκτύπωση εικόνας
Να επιτρέπεται η εκτύπωση των εικόνων με επιλογή της διαμόρφωσης σελίδας.
Φυσική περιστροφή εικόνων
Επαναφορά προσανατολισμού Exif
Αποθήκευση εικόνων
Περιστροφή εικόνας
Περιστροφή εικόνων χωρίς απώλεια δεδομένων.
Πρόβλημα κατά τον μετασχηματισμό της εικόνας: %s
Αυτός ο μετασχηματισμός μπορεί να δημιουργήσει μικρές παραμορφώσεις κατά μήκος ενός η περισσοτέρων άκρων, επειδή οι διαστάσεις της εικόνας δεν είναι πολλαπλάσια του 8.

Η παραμόρφωση είναι παρ' όλα αυτά αναστρέψιμη. Σε περίπτωση που η παραγόμενη εικόνα δεν είναι αποδεκτή, απλά εφαρμόστε την αντίστροφη μετατροπή για να επανέλθετε στην αρχική εικόνα.

Μπορείτε επίσης να επιλέξετε την απόρριψη (ή την αποκοπή) των όποιων μη μετατρέψιμων εικονοστοιχείων στα άκρα. Στην πράξη, αυτή η λειτουργία δίνει τα πιο ευπαρουσίαστα αποτελέσματα, αλλά η μετατροπή δεν είναι πια αυστηρά μη απωλεστική.
_Αποκοπή
Απο_δοχή παραμόρφωσης
Η εικόνα στο πραγματικό μέγεθος
Διατήρηση προηγούμενης εστίασης
Προσαρμογή στο παράθυρο
Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Προσαρμογή στο πλάτος
Προσαρμογή στο πλάτος αν μεγαλύτερο
Επαναφορά αρχικών θέσεων των μπαρών κύλισης
Μετά τη φόρτωση μιας εικόνας:
Υψηλή
Χαμηλή
Ποιότητα εστίασης:
Ιστόγραμμα
Αντιγραφή εικόνας
Επικόλληση εικόνας
Φόρτωση των πρωτότυπων εικόνων
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Βασική προβολή εικόνων.
Εφαρμογή προβολής
_Προορισμός
Αυ_τόματος υποφάκελος
ως έ_ναν μόνο υποφάκελο
Το έτος
Ο μήνας
Η μέρα του μήνα
Η ώρα
Τα λεπτά
Τα δευτερόλεπτα
Μη έγκυρος προορισμός
παράδειγμα: %s
Ημερομηνία αρχείουsubfolder_label
έτος-μήνας-ημέρα
έτος-μήνας
έτος
προσαρμοσμένη μορφή
Εισαγωγή αρχείων
Δεν εισάχθηκε κανένα αρχείο
Τα επιλεγμένα αρχεία υπάρχουν ήδη στον προορισμό.
Αδύνατη η διαγραφή των αρχείων
Η ενέργεια διαγραφής δεν υποστηρίζεται.
Εισάχθηκε
Δεν καθορίστηκε αρχείο.
Δεν υπάρχει αρκετός χώρος στο '%s'.
%s ελεύθερου χώρου χρειάζονται αλλά μόνο %s είναι διαθέσιμα.
Εργαλεία
Παράλει_ψη
Εντολές
_Εντολές:
Α_ναμονή μέχρι να τελειώσει η εντολή
_Εκτέλεση εντολής μια φορά για κάθε αρχείο
Ε_ντολή τερματικού (σενάριο κελύφους)
Σ_υντόμευση:
Η διεύθυνση (uri) του αρχείου
Τη διαδρομή του αρχείου
Το όνομα του αρχείου
Τη διαδρομή του γονικού φακέλου
%ask{ μήνυμα }{ προεπιλεγμένη τιμή }
Να ζητηθεί μια τιμή εισόδου
%attr{ όνομα ιδιότητας }
Μια ιδιότητα του αρχείου
%N
Το όνομα του αρχείου χωρίς επέκταση
%E
Την επέκταση του αρχείου
%quote{ κείμενο }
Παράθεση του κειμένου
Ε_ντολή:
Προσαρμογή...
Σενάριο
Συντόμευση
Εμφάνιση
Αδύνατη η αποθήκευση του σεναρίου
Νέα εντολή
Επεξεργασία εντολής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε οριστικά την επιλεγμένη εντολή;
Εισάγετε μια τιμή:
Εσφαλμένη εντολή
κανένα
πλήκτρο %d στο αριθμητικό πληκτρολόγιο
Δεν καθορίστηκε εντολή
Η εκτέλεση της εντολής τερματίστηκε ανώμαλα με κατάσταση %d
Εργαλεία λίστας αρχείων
Scripting και ομαδική επεξεργασία αρχείων.Cardinal point
SCardinal point
NCardinal point
WCardinal point
E
Χάρτης
Οι πληροφορίες γεωγραφικής θέσης δεν είναι διαθέσιμες για αυτή τη εικόνα
Εμφανίστε την τοποθεσία της εικόνας στο χάρτη
_Λογαριασμοί:
Φόρτωση...
_Νέο
Νέα πιστοποίηση…
Απαιτείται πιστοποίηση
Επιλέξτε _λογαριασμό…
Επιλέξτε λογαριασμό
Επεξεργασία λογαριασμών
Γίνεται σύνδεση στον εξυπηρετητή
Ερώτηση εξουσιοδότησης
Γίνεται λήψη πληροφοριών λογαριασμού
Μικροσκοπικό ( 100 x 75 )
Μικρό ( 160 x 120 )
Μεσαίο ( 320 x 240 )
Μεγάλο ( 640 x 480 )
οθόνη 15ʺ ( 800 x 600 )
οθόνη 17ʺ ( 1024 x 768 )
μέγεθος αρχείου 1 megabyte
Ανα_κάτεμα ονομάτων αρχείων
_Συσκευασία:
Ελάχιστο ( 100 x 75 )
Μικρό ( 160 x 120 )
Μεσαίο ( 320 x 240 )
Μεγάλο ( 640 x 480 )
οθόνη 15ʺ ( 800 x 600 )
οθόνη 17ʺ ( 1024 x 768 )
μέγεθος αρχείου 2 megabyte
PhotoBucket
Ανεβάσμα εικόνων στο Photobucket
Επιλογή ενός φακέλου
Εισαγωγή
_Αφαιρούμενη συσκευή…
_Φάκελος…
_Εισαγωγή από
_Φυσική περιστροφή εικόνων
Μετά την εισαγωγή από αφαιρούμενη συσκευή:
_Προβολή:
_Ετικέτες:
_Γεγονός:
_Διαγραφή εικόνων που εισήχθησαν από την πηγή
Αδύνατη η εισαγωγή των αρχείων
Αρχεία που θα εισαχθούν: %d (%s)
Αδύνατη η φόρτωση του φακέλου
(Άδειο)
Λήψη του περιεχομένου φακέλου…
Άδειο
Εισαγωγή από αφαιρούμενη συσκευή
Εισαγωγή από φάκελο
Εισαγωγή φωτογραφιών
Εισαγωγή φωτογραφιών από αφαιρούμενες συσκευές.
Συλλογή ιστού _Picasa…
Εξαγωγή σε Λευκώματα Ιστού Picasa
Ά_λμπουμ:
Δημόσιο
Αδύνατη η λήψη της λίστας των λευκωμάτων
Λευκώματα Ιστού Picasa
Ανέβασμα εικόνων στα Λευκώματα Ιστού Picasa
Μορφή RAW
Υποστήριξη μορφής Raw
Να επιτρέπεται η φόρτωση εικόνων μορφής Raw.
_Χ:
_Ψ:
Αφαίρεση κόκκινων ματιών
Αφαίρεση του φαινομένου των κόκκινων ματιών που προκαλείται από το φλας της μηχανής
Αφαίρεση κόκκινων ματιών
Εργαλείο για την αφαίρεση των κόκκινων ματιών από μια φωτογραφία
ψηφία
τύπος:
αφαίρεση
προσθήκη
_Μετονομασία
_Ταξινόμηση κατά:
_Πεζά/Κεφαλαία:
Επεξεργασία προτύπου
Το αρχικό όνομα του αρχείου
Η αρχική επέκταση
Ο αρχικός αριθμός
%M{ τύπος }
Η ημερομηνία τροποποίησης
Η ημερομηνία ψηφιοποίησης
%A{ αναγνωριστικό }
_Πρότυπο:
Α_ντιστροφή σειράς
Αρίθμηση
Αρχικό όνομα αρχείου
Αρχική επέκταση
Αρχικός αριθμός
Η ημερομηνία τροποποίησης
Η ημερομηνία ψηφιοποίησης
Ιδιότητα του αρχείου
Αδύνατη η μετονομασία των αρχείων
Αδύνατη η αποθήκευση του προτύπου
Επεξεργασία προτύπου
Παλιό όνομα
Νέο όνομα
Διατήρηση αρχικών ονομάτων
Μετατροπή σε πεζά
Μετατροπή σε κεφαλαία
Μετονομασία αρχείων
Μετονομασία αρχείων
Μετονομασία πολλών αρχείων.
Αυξομείωση εικόνων…
εικονοστοιχεία
Αλλαγή μεγέθους εικόνων
Νέες διαστάσεις
Ύ_ψος:
Διατήρηση αρχικού λόγου διαστάσεων
Μορφή
Διατήρηση αρχικού τύπου
Αλλαγή μεγέθους των εικόνων
Αλλαγή μεγέθους πολλών εικόνων
Αδύνατη η εκτέλεση της αναζήτησης
Αποτέλεσμα αναζήτησης
Εύρεση
Εύ_ρεση
Εύρεση αρχείων
Αναζήτηση ξανάthe search properties
Αναζήτηση
όλοι οι ακόλουθοι κανόνες
οποιοσδήποτε από τους ακόλουθους κανόνες
Αρχεία που βρέθηκαν μέχρι τώρα: %s
Αναζήτηση…
Ακύρωση της ενέργειας
Εργαλείο αναζήτησης αρχείων.
Αφαίρεση από κατάλογο
Εμφάνιση επιλογής %d
Χρησιμοποιήστε Alt-%d για να προσθέσετε αρχεία σε αυτή την επιλογή, Ctrl-%d για να δείτε την επιλογή.
Επιλογή %d
Επιλογές
Προχωρημένη επιλογή αρχείου.
Παρουσίαση
Προβολή σε αλληλουχία
_Προσαρμογή
_Εφέ μετάβασης:change automatically, every x seconds
Αυτόματη α_λλαγή, κάθε
_Επανεκκίνηση μετά την ολοκλήρωση
_Τυχαία σειρά
Λίστα αναπαραγωγής
Πρόσθεση αρχείων στη λίστα αναπαραγωγής
Αφαίρεση των επιλεγμένων αρχείων
Προβολή σε αλληλουχία
Επιλέξτε τα αρχεία που θα αναπαραχθούν
Αρχεία ήχου
Τυχαία
Σπρώξιμο από τα δεξιά
Σπρώξιμο από τα κάτω
Είσοδος από δεξιά
Είσοδος από κάτω
Fade in
Γύρισμα σελίδας
Κύβος από δεξιά
Κύβος από κάτω
Προβολή των εικόνων σε αλληλουχία.
Συλλογή _ιστού…
Κάντε κλικ για να δείτε την εικόνα
Επιστροφή στο ευρετήριο
Εικόνα %d από %d
Ευρετήριο
Επόμενο
Προηγούμενο
Προβολή της σελίδας %d
Προβολή επόμενης εικόνας
Προβολή επόμενης σελίδας
Προβολή προηγούμενης εικόνας
Προβολή προηγούμενης σελίδας
Όλες οι εικόνες σε μια εικόνα
Προσαρμόζεται στο πλάτος του παραθύρου
Λεύκωμα ιστού
%P
Αν_τιγραφή των πρωτοτύπων στον προορισμό
Π_ροσαρμογή στο πλάτος του παραθύρου
Σελίδα ευρετηρίου
Λεζάντα μικρογραφίας
Τρέχων αριθμός εικόνας
Συνολικός αριθμός των εικόνων
Τα σχόλια του αρχείου
Σελίδα εικόνων
Προβολή της περιγραφής, αν είναι διαθέσιμη
Προβολή των ακόλουθων ιδιοτήτων:
Ιδιότητες εικόνας
Αδύνατη η προβολή της τοποθεσίας
Τα άλμπουμ δημιουργήθηκε επιτυχώς.
Αποθήκευση μικρογραφιών
Αποθήκευση σελίδων HTML: Εικόνες
Αποθήκευση σελίδων HTML: Ευρετήρια
Γίνεται αντιγραφή πρωτότυπων εικόνων
Αδύνατη η εύρεση του φακέλου στυλ
Αδύνατη η δημιουργία προσωρινού φακέλου
Λεύκωμα ιστού
Δημιουργία στατικών λευκωμάτων ιστού.
Αδυνάτη η φόρτωση της θέσης "%s"
Φίλτρο
Αδύνατη η αποθήκευση του φίλτρου
Νέο φίλτρο
Επεξεργασία φίλτρου
Όλα
Ενεργοποιημένο
Απενεργοποιημένο
Εφαρμογές προβολής
Μεταδεδομένα
Εργαλεία αρχείων
Εργαλεία λιστών
Εισαγωγείς
Εξαγωγείς
Αδύνατη η ενεργοποίηση της επέκτασης
Αδύνατη η απενεργοποίηση της επέκτασης
Επεκτάσεις
Απαιτείται επανεκκίνηση
Πρέπει να επανεκκινήσετε το gthumb για να εφαρμοστούν αυτές οι αλλαγές
_Συνέχεια
Επα_νεκκίνηση
%s από %s
Μετακίνηση του %s σε %s
Αντιγραφή του "%s" σε "%s"
Γίνεται μετακίνηση αρχείων
Γίνεται αντιγραφή αρχείων
Γίνεται λήψη πληροφοριών του αρχείου9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
Το gthumb είναι ελεύθερο λογισμικό· μπορείτε να το αναδιανέμετε ή/και να το τροποποιείτε μέσω των όρων της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation· είτε την έκδοση 2 της άδειας, ή (προαιρετικά) οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Το gthumb διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ακόμη και τη σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ Η ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΓΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το πρόγραμμα gThumb. Αν όχι, επισκεφθείτε το http://www.gnu.org/licenses/.
Ένας προβολέας εικόνων και περιηγητής για το GNOME.
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Στάθης Καμπέρης <stathisk\@med\.auth\.gr>
Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
Στέργιος Προσινικλής <steriosprosiniklis\@gmail\.com>
[τροποποιήθηκε]
%s ελεύθερος χώρος
Δε βρέθηκε κατάλληλο άρθρωμα για το %s
Αποθήκευση των αλλαγών στο αρχείο '%s';
Εάν δεν κάνετε αποθήκευση, οι αλλαγές στο αρχείο θα χαθούν μόνιμα.
Ό_χι αποθήκευση
Αδύνατη η μετονομασία
Τροποποιήθηκε
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Ιστορικό
Προβολή φακέλων
Επεξεργασία αρχείου
Ο τύπος του αρχείου δεν υποστηρίζεται
Δεν βρέθηκε κατάλληλο άρθρωμα
Αδύνατο το άνοιγμα του αρθρώματος `%s`: %s
Η επέκταση '%1$s' απαιτείται από την επέκταση '%2$s'
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Λεπτομέρειες
Υπολογιστής
Προσωπικός φάκελος
Τα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στα Απορρίμματα. Θέλετε να τα διαγράψετε μόνιμα;
Αδύνατη η μετακίνηση των αρχείων στα Απορρίμματα
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να μετακινήσετε το "%s" στα Απορρίμματα;
Μετακίνηση στα Απορρίμμα_τα
Eξατομίκευση…
kB
MB
GBfiles
αρχεία
σε αύξουσα σειρά
σε φθίνουσα σειρά
Δεν καθορίστηκε όριο
Φορτώνεται…
(Άνοιγμα γονικού)
Εισάγετε το όνομα του φακέλου:
Γραμμική κλίμακα
Λογαριθμική κλίμακα
Κανάλι:
Τιμή
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Alpha
RGB
Αδύνατη η μετονομασία του αρχείου
Δεν υπάρχουν επιλογές διαθέσιμες για αυτό τον τύπο αρχείου
Αδύνατη η εύρεση κατάλληλου αρθρώματος ώστε να αποθηκευτεί η εικόνα ως "%s"
Γίνεται λήψη πληροφοριών του αρχείου
Αρχείο
Όνομα
Μέγεθος
Τύπος
Τοποθεσία
Διάρκεια
Ρυθμίσεις έκθεσης
Διάφραγμα
Ταχύτητα ISO
Χρόνος έκθεσης
Ταχύτητα διαφράγματος
Εστιακή απόσταση
Αναλαμπή
Τύπος φωτογραφικής μηχανής
Δημιουργός
Πνευματικά δικαιώματα
όνομα αρχείου
διαδρομή του αρχείου
μέγεθος αρχείου
την ημερομηνία τροποποίησης του αρχείου
χωρίς ταξινόμηση
διαστάσεις
Όλα τα αρχεία
Πολυμέσα
Αρχεία κειμένου
Όνομα αρχείου
Τίτλος (ενσωματωμένος)
Περιγραφή (ενσωματωμένη)
Ακύρωση ενέργειας
Αποθήκευση πληροφοριών του αρχείου
Αποθήκευση '%s'
Δημιουργία της ετικέτας «%s»
Εμφάνιση όλων των ετικετών
Διακοπές
Προσωρινά
Στιγμιότυπα
Επιστήμη
Αγαπημένα
Σημαντικά
GNOME
Παιχνίδια
Πάρτι
Γενέθλια
Αστρονομία
Οικογένεια
είναι
είναι μόνο
δεν είναι
Ο ορισμός της δοκιμής είναι μη πλήρης
Προσθήκη νέου κανόνα
Αφαίρεση αυτού του κανόνα
περιέχει
αρχίζει με
τελειώνει με
δεν περιέχει
ταιριάζει με
μικρότερο από
μεγαλύτερο από
ίσο με
είναι μεγαλύτερο ή ίσο με
είναι μικρότερο ή ίσο με
είναι πριν
είναι μετά
Σήμερα
Τώρα
Χρώματα
Περιστροφή
Αδύνατη η εμφάνιση βοήθειας
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής
_Αντιγραφή εδώ
_Μετακίνηση εδώ
_Σύνδεσμος εδώ
Ακύρωση
Ά_κυρο
_Κλείσιμο
_Βοήθεια
Εν_τάξει
_Αφαίρεση
Απο_θήκευση
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Εκκίνηση σε προβολή πλήρους οθόνης
Αυτόματη έναρξη προβολής σε αλληλουχία
Αυτόματη εισαγωγή φωτογραφιών από ψηφιακή κάμερα
Προβολή έκδοσης
- Περιηγητής και προβολέας εικόνων
Νέο παρά_θυρο
_Περί
Έ_ξοδος
Πλήρης οθόνη
Άνοιγμα σε νέο παράθυρο
Νέο παράθυρο
Άνοιγμα τοποθεσίας…
Επαναφορά
Ταξινόμηση κατά…
Κρυφά αρχεία
_Διαγραφή ιστορικού
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο .desktop αρχείο
Μη αναγνωρίσιμο desktop αρχείο έκδοσης '%s'
Έναρξη %s
Η εφαρμογή δεν αποδέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν επιτρέπεται το πέρασμα διευθύνσεων (URI) εγγράφων σε εγγραφές της επιφάνειας εργασίας τύπου 'Type=Link'
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Προσδιορίστε το αρχείο που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
FILE
Καθορίστε το ID της διαχείρισης συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Προσαρμογή μεγέθους του παραθύρου στο μέγεθος της εικόνας
Δυνατές τιμές: white (άσπρο), black (μαύρο), checked (ψηφιδωτό), none (κανένα).
Αν θα χρησιμοποιείται πάντα μαύρο φόντο.
Μερικές επεκτάσεις είναι μπορούν να ρυθμιστούν.
_Στυλ εργαλειοθήκης:
Κείμενο κάτω από τα εικονίδια
Κείμενο δίπλα από τα εικονίδια
Εικονίδια μόνο
Κείμενο μόνο
_23...
Ανεβάσμα φωτογραφιών στο 23
_Σελιδοδείκτες
Προσθήκη τρέχουσας τοποθεσίας στους σελιδοδείκτες
Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Εγγραφή των αρχείων σε έναν οπτικό δίσκο.
_Προσθήκη σε κατάλογο
Μετάβαση στο φάκελο που περιέχει το επιλεγμένο αρχείο
Άλλα...
Επιλέξτε άλλο κατάλογο
_Προσθήκη σε κατάλογο...
Προσθήκη επιλεγμένων εικόνων σε ένα κατάλογο
Αφαίρεση των επιλεγμένων εικόνων από τον κατάλογο
_Μετονομασία
ετικέτα
Αλλαγή _ημερομηνίας...
Αλλαγή ημερομηνίας τροποποίησης των εικόνων
Eτικέτα Exif DateTimeOriginal
Εισαγωγή των μεταδεδομένων που αποθηκεύονται μέσα σε αρχεία στο σύστημα σχολίων του gThumb
_Φύλλο επικοινωνίας...
Δημιουργήστε ένα _φύλλο επικοινωνίας
_Τοίχος Εικόνας...
Δημιουργήστε έναν τοίχο-εικόνας
Μετατροπή μορφής...
Μετατροπή μορφής εικόνας
Ε_τικέτες
Επεξεργασία σχολίων και άλλων πληροφοριών των επιλεγμένων αρχείων
Ορισμός ετικετών των επιλεγμένων αρχείων
Διαγραφή σχολίων και ενσωματωμένων μεταδεδομένων των επιλεγμένων αρχείων
Μοιραστείτε το
Face_book...
Ανέβασμα φωτογραφιών στο Facebook
Α_λλαγή μεγέθους σε:
Επιλογή _λογαριασμού...
Δημιουργία νέου κενού φακέλου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Δημιουργία αντι_γράφου
Δημιουργία αντιγράφων των επιλεγμένων αρχείων
Μετακίνηση των επιλεγμένων αρχείων στα Απορρίμματα
Διαγραφή των επιλεγμένων αρχείων
Μετονομασία των επιλεγμένων αρχείων
Αντιγραφή σε...
Αντιγραφή του επιλεγμένου φακέλου σε άλλο φάκελο
Μετακίνηση σε...
Μετακίνηση του επιλεγμένου φακέλου σε άλλο φάκελο
Αντιγραφή των επιλεγμένων αρχείων σε άλλο φάκελο
Μετακίνηση των επιλεγμένων αρχείων σε άλλο φάκελο
Επανα_φορά
×
Ρύθμιση χρωμάτων...
Αποκοπή...
Αφαίρεση κορεσμού
Διόρθωση ισορροπίας λευκού
Βελτίωση χρωμάτων
Αυτόματη διόρθωση ισορροπίας λευκού
Αλλαγή μεγέθους...
Περιστροφή...
Ελεύθερη περιστροφή της εικόνας
Βελτίωση εστίασης...
Αναζήτηση _διπλών εικόνων
Αναζήτηση διπλών αρχείων στην συγκεκριμένη τοποθεσία
_Flickr...
Κατέβασμα φωτογραφιών από το Flickr
Ανεβάσμα φωτογραφιών στο Flickr
Αλλαγή έντασης
Αλλαγή του επιπέδου έντασης
Εκτύπωση των επιλεγμένων εικόνων
Περιστροφή των επιλεγμένων εικόνων 90° προς τα δεξιά
Περιστροφή των επιλεγμένων εικόνων 90° προς τα αριστερά
Περιστροφή των επιλεγμένων εικόνων σύμφωνα με τον ενσωματωμένο προσανατολισμός
Επαναφορά του ενσωματωμένου προσανατολισμού χωρίς περιστροφή των εικόνων
_Τύπος διαφάνειας:
Λευκό
Μαύρο
Τσεκαρισμένο
Αντιγραφή της εικόνας στο πρόχειρο
Επικόλλησης εικόνας από το πρόχειρο
Μέσα
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
1:1
Πραγματικό μέγεθος
Προσαρμογή
Εστίαση ώστε να χωράει στο παράθυρο
Εστίαση ώστε να χωράει στο πλάτος
Εργαλεία για ταυτόχρονη επεξεργασία πολλών αρχείων
Photobucket...
Ανεβάσμα φωτογραφιών στο Photobucket
Εισαγωγή φωτογραφιών και άλλων αρχείων από αφαιρούμενη συσκευή
Εισαγωγή φωτογραφιών και άλλων αρχείων από τον φάκελο
Λήψη λίστας φακέλων...
_Λεύκωμα Ιστού Picasa...
Κατέβασμα φωτογραφιών από Λεύκωμα Ιστού Picasa
Ανέβασμα φωτογραφιών σε Λεύκωμα Ιστού Picasa
_E-Mail:
Πληκτρολογήστε τους χαρακτήρες που βλέπετε στην ακόλουθη εικόνα. Τα γράμματα δεν παίζει ρόλο αν είναι πεζά ή κεφαλαία.
_Κωδικός:
Λογαριασμός
Αδύνατη η φόρτωση του αρχείου
Αποθήκευση εικόνων
Αποθήκευση εικόνων σε κοινές μορφές αρχείων όπως JPEG, PNG και TIFF
Αφαίρεση κόκκινων ματιών...
Αλλαγή μεγέθους εικόνων...
Αλλαγή μεγέθους των επιλεγμένων εικόνων
Προσθήκη στην _επιλογή
Επιλογή 1
Επιλογή 2
Επιλογή 3
Προβολή σε _αλληλουχία
Προβολή σε αλληλουχία
Ά_λμπουμ ιστού
Δημιουργία ενός στατικού λευκώματος ιστού
_Μορφή αρχείου: %s
Κατά επέκταση
Μορφή αρχείου
Επεκτάσεις
Η εφαρμογή δεν μπόρεσε να βρει τη μορφή αρχείου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για το `%s'. Παρακαλούμε βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια γνωστή επέκταση για αυτό το αρχείο ή διαλέξτε χειροκίνητα τη μορφή αρχείου από την παρακάτω λίστα.
Μη αναγνωρίσιμη μορφή αρχείου
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Μετάβαση
Ε_ξαγωγή σε
Άνοιγμα άλλου παράθυρου
Επεξεργασία διάφορων προτιμήσεων
Τα_ξινόμηση κατά...
_Φίλτρο...
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
Προβολή προηγούμενης εικόνας
Προβολή επόμενης εικόνας
Εναλλαγή σε πλήρη οθόνη
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
_Τοποθεσία...
Ορίστε μια τοποθεσία για άνοιγμα
Διαγραφή της λίστας με τις επισκεφθείσες τοποθεσίες
Εμφάνιση πληροφοριών για το gthumb
Περιεχόμενα
Προβολή εγχειριδίου του gthumb
Συντομεύσεις _πληκτρολογίου
Ερ_γαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης αυτού του παραθύρου
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης αυτού του παραθύρου
Γραμμή _φίλτρων
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής φίλτρων αυτού του παραθύρου
_Πλευρική γραμμή
Προβολή ή απόκρυψη της πλευρικής γραμμής αυτού του παραθύρου
_Thumbnail Pane
Προβολή ή απόκρυψη των μικρογραφιών όταν γίνεται προβολή εικόνας
_Μικρογραφίες
Προβολή μικρογραφιών
Εμφάνιση κρυφών καταλόγων και αρχείων
Προβολή ιδιοτήτων αρχείου
Επεξεργασία
_Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Προσαρμογή μεγέθους του παραθύρου στο μέγεθος της εικόνας
Άνοιγμα %s
Προβολή της λίστας με τις επισκεφθείσες τοποθεσίες
Δείτε τη λίστα των άνω τοποθεσιών
Σύστημα αρχείων
Απόκρυψη γραμμής φίλτρων
Πλήρες όνομα
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Κλείστε _όλα τα παράθυρα
Δυνατές τιμές: list (λίστα), thumbnails (μικρογραφίες).
Δυνατές τιμές: high (υψηλό), low (χαμηλό).
Οι δυνατές τιμές είναι: actual_size (πραγματικό μέγεθος), fit (προσαρμογή), keep_prev (διατήρηση προηγούμενου), fit_if_larger (προσαρμογή αν μεγαλύτερο), fit_width_if_larger (προσαρμογή πλάτους αν μεγαλύτερο).
Δυνατές τιμές: light (φωτεινό), midtone (μέτριο), dark (σκοτεινό).
Δυνατές τιμές: small (μικρό), medium (μεσαίο), large (μεγάλο).
Δυνατές τιμές είναι: system (σύστημα), text_below (κείμενο από κάτω), text_beside (κείμενο απο δίπλα), text_only (μόνο κείμενο), icons_only (μόνο εικονίδια).
Να ακολουθείται η συμπεριφορά του Ναυτίλου
Ενεργοποίηση αντικειμένων με μονό κλικ
Ενεργοποίηση αντικειμένων με διπλό κλικ
Ορισμός πραγματικού μεγέθους εικόνας
Επιλέξτε άλλη ετικέτα
Νέα ετικέτα
×time
/
Οι δυνατές τιμές είναι: actual-size (πραγματικό μέγεθος), keep-prev (διατήρηση προηγούμενου), fit-size (προσαρμογή μεγέθους), fit-size-if-larger (προσαρμογή μεγέθους αν μεγαλύτερο), fit-width (προσαρμογή πλάτους), fit-width-if-larger (προσαρμογή πλάτους αν μεγαλύτερο).
Δυνατές τιμές είναι: none (κανένα), file_date (ημερομηνία αρχείου), current_date (τρέχουσα ημερομηνία)
Δυνατές τιμές είναι: yyyymmdd (έτοςμήναςμέρα), yyyymm (έτοςμήνας), yyyy (έτος)
Δυνατές τιμές είναι: none (κανένα), deflate, jpeg.
Δυνατές τιμές: 0 (κανένα), 1 (πεζά), 2 (κεφαλαία)
Δυνατές τιμές: pixels (εικονοστοιχεία), percentage (ποσοστό)
_Διαθέσιμες επεκτάσεις:
Κα_τηγορίες:
Επεκτάσεις του gthumb
Αδύνατη η δημιουργία της βιβλιοθήκης
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου
Πληροφορίες
Ο κορεσμός αφαιρείται
%B
%F
%U
Ερώτηση
Παράλειψη
%I
%i
%p
Χρήση υποφακέλων για την οργάνωση αρχείων
Χρήση
Επέκταση
Ενεργοποίηση, απενεργοποίηση και προσαρμογή των επεκτάσεων του gthumb
gthumb
Αδύνατη η εμφάνιση του '%s'
Αδύνατο το άνοιγμα του '%s'
Να _μην γίνεται αλλαγή φακέλου