# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'· md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-spyrogimp.jpg'· md5=e54ed5fca315d4f1debdeeaa4e7dc94d
@@image: 'images/filters/render/spyrogimp.png'· md5=fa664031748d1f5ceb9ced0c678a4279
Σπειρογράφημα gimp
Φίλτρα
Σχεδίαση
Επισκόπηση
Παράδειγμα για το φίλτρο
Αρχική εικόνα
Εφαρμογή
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Επιλογές
Τύπος
ΝΑ ΓΙΝΕΙ
Σχήμα
Εξωτερικά δόντια
Εσωτερικά δόντια
Περιθώριο (εικονοστοιχεία)
Λόγος οπής
Έναρξη γωνίας
Εργαλείο
Πινέλο
Μέθοδος χρώματος
Χρώμα
Διαβάθμιση
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-spheredesigner.jpg'· md5=9cb6e6bab6f52afe2a5c1e7bd0b9009e
@@image: 'images/filters/render/spheredesigner.png'· md5=eeab6efaa97a1c907025278511d9e054
Σχεδιαστής σφαίρας
Η ίδια εικόνα, πριν και την εφαρμογή του φίλτρου
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί μια τρισδιάστατη σφαίρα με διαφορετικές υφές. Αντικαθιστά την αρχική εικόνα.
Ενεργοποίηση του σχεδιαστή σφαίρας
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Παράμετροι φίλτρου
Προεπισκόπηση
Όλες οι αλλαγές ρύθμισης θα εμφανιστούν στην προεπισκόπηση χωρίς να επηρεαστεί η εικόνα μέχρι το κλικ στο
Υφές
Η λίστα των υφών εφαρμόζεται στη σφαίρα. Εκεί οι υφές εφαρμόζονται με τη σειρά της λίστας. Κάθε στοιχείο εμφανίζει τον τύπο και το όνομα της υφής.
Νέο
Δημιουργεί μια νέα υφή και το προσθέτει στο τέλος της λίστας. Το όνομα και τα χαρακτηριστικά αυτής της νέας υφής είναι αυτά που εμφανίζονται στην περιοχή ιδιοτήτων της υφής, αλλά μπορείτε να τα αλλάξετε δουλεύοντας σε αυτήν την περιοχή, με την προϋπόθεση ότι η νέα σας υφή επισημαίνεται.
Διπλασιασμός
Αντιγράφει την επιλεγμένη υφή και προσθέτει το αντίγραφο στο τέλος της λίστας.
Διαγραφή
Διαγράφει την επιλεγμένη υφή από τη λίστα.
Άνοιγμα
Αποθήκευση
Επιτρέπει την αποθήκευση των τρεχουσών ρυθμίσεων ή φόρτωμα των προηγούμενων αποθηκευμένων ρυθμίσεων.
Ιδιότητες
Καθορίζει τον τύπο της ενέργειας στη σφαίρα.
Υφή
Καλύπτει τη σφαίρα με ένα ειδικό μοτίβο.
Χάρτης ανάγλυφου
Δίνει μερικά ανάγλυφα στην υφή.
Φως
Επιτρέπει τον ορισμό των παραμέτρων του φωτός που λάμπει στη σφαίρα.
Καθορίζει το μοτίβο που χρησιμοποιήθηκε από τον τύπο υφής. Εάν η υφή εφαρμόζεται στο φως τότε το φως παραμορφώνεται από αυτήν την υφή σαν να πέρναγε μέσα από αυτήν την υφή πριν να πέσει στη σφαίρα. Εάν η υφή εφαρμοστεί στην ίδια την υφή, η υφή εφαρμόζεται άμεσα στη σφαίρα. Αρκετές επιλογές είναι διαθέσιμες.
Χρώματα
Ορίζει τα δύο χρώματα που θα χρησιμοποιηθούν για υφή. Πατώντας το κουμπί χρώματος ένας διάλογος επιλογής χρώματος εμφανίζεται.
Κλίμακα
Καθορίζει το μέγεθος των ξεχωριστών στοιχείων που συνθέτουν την υφή. Για παράδειγμα, για την υφή
Ανατάραξη
Καθορίζει τον βαθμό παραμόρφωσης της υφής πριν την εφαρμογή της υφής στη σφαίρα. Το εύρος τιμής είναι από 0 έως 10. Με τιμές μέχρι 1,0 μπορείτε ακόμα να κάνετε μη παραμορφωμένα μοτίβα· πέρα από αυτή την υφή σταδιακά μετατρέπεται σε θόρυβο.
Ποσότητα
Καθορίζει το βαθμό επίδρασης της υφής στο τελικό αποτέλεσμα. Το εύρος τιμής από 0 έως 1. Με την τιμή 0 η υφή δεν επηρεάζει το αποτέλεσμα.
Εκθέτης
Με την υφή ξύλου, αυτές οι επιλογές δίνουν μια όψη περσίδας, περισσότερο ή λιγότερο ανοικτή.
Μετασχηματισμοί
Κλίμακα Χ
Κλίμακα Υ
Κλίμακα Ζ
Καθορίζει το βαθμό επέκτασης/συμπίεσης της υφής στη σφαίρα κατά μήκος των τριών κατευθύνσεων. Το εύρος τιμής είναι από 0 έως 10.
Περιστροφή Χ
Περιστροφή Υ
Περιστροφή Ζ
Καθορίζει την ποσότητα μιας στροφής της υφής στη σφαίρα γύρω από τους τρεις άξονες. Το εύρος τιμής είναι από 0 έως 360.
Θέση Χ
Θέση Υ
Θέση Ζ
Καθορίζει τη θέση της σχετικής υφής στη σφαίρα. Όταν ο τύπος είναι φως, αυτή η παράμετρος αναφέρει τη θέση του προβολέα φωτός στη σφαίρα.
Το κουμπί
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-solidnoise.jpg'· md5=8bba6dc5cb370ec255a115bdee4922d6
@@image: 'images/filters/render/solid-noise.png'· md5=54c7d813f6eb7c8f997030e48ee07d61
Συμπαγής θόρυβος
Συμπαγής θόρυβος
Παράδειγμα ταραγμένου συμπαγούς θορύβου
Εφαρμογή φίλτρου
Ο συμπαγής θόρυβος είναι ένας μεγάλος κατασκευαστής υφής. Σημειώστε ότι αυτός ο θόρυβος είναι πάντοτε γκρι, ακόμα κι αν τον εφαρμόζετε σε μια πολύ χρωματιστή εικόνα (δεν πειράζει πώς φαίνεται η αρχική εικόνα -- αυτό το φίλτρο καλύπτει πλήρως οποιοδήποτε υπάρχον παρασκήνιο στη στρώση που εφαρμόζεται). Είναι επίσης ένα καλό εργαλείο για δημιουργία χαρτών μετατόπισης για το πρόσθετο
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Εάν σημειωθεί, τα αποτελέσματα ρύθμισης παραμέτρου εμφανίζονται διαδραστικά στην προεπισκόπηση.
Τυχαία σπορά
Αυτή η επιλογή ελέγχει την τυχαία συμπεριφορά του φίλτρου. Εάν η ίδια τυχαία σπορά στην ίδια κατάσταση χρησιμοποιηθεί, το φίλτρο παράγει ακριβώς τα ίδια αποτελέσματα. Μια διαφορετική τυχαία σπορά παράγει διαφορετικά αποτελέσματα. Η τυχαία σπορά μπορεί να εισαχθεί χειροκίνητα ή να δημιουργηθεί τυχαία πατώντας το κουμπί
Όταν η επιλογή
Ταραχώδης
Εάν το σημειώσετε, θα πάρετε πολύ ενδιαφέροντα αποτελέσματα, συχνά κάτι που μοιάζει αρκετά σαν λάδι σε νερό, ή σύννεφα καπνού, ή ζωντανό ιστό, ή ψυχολογική μουτζούρα.
Λεπτομέρεια
Αυτή ελέγχει την ποσότητα της λεπτομέρειας στην υφή θορύβου. Υψηλότερες τιμές δίνουν μια υψηλότερη στάθμη λεπτομέρειας και ο θόρυβος φαίνεται να γίνεται με ψεκασμό ή μικρά σωματίδια, που δίνουν σκληρή αίσθηση. Μια χαμηλή τιμή το κάνει πιο μαλακό και συννεφιασμένο.
Παραθέσιμο
Εάν σημειώσετε παραθέσιμο, θα πάρετε ένα θόρυβο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως παραθέσεις. Π.χ., μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε ως παρασκήνιο σε μια σελίδα HTML και τα άκρα της παράθεσης θα ενωθούν χωρίς ραφή.
Μέγεθος Χ
Μέγεθος Υ
Αυτά ελέγχουν το μέγεθος και την αναλογία των σχημάτων θορύβου στις κατευθύνσεις Χ (οριζόντια) και Υ (κάθετη) (εύρος 0,1 έως 16,0).
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-sinus.jpg'· md5=f7d6691bebb3c22166fbb567bce97063
@@image: 'images/filters/render/sinus1.png'· md5=361912a74f3389db3e2d599d735334f4
@@image: 'images/filters/render/sinus2.png'· md5=0b27fb44c03fc62046968cff29af97c9
@@image: 'images/filters/render/sinus3.png'· md5=c60fe34829fc387cbb27afaf2e873499
Ημίτονο
Ημιτονοειδείς υφές
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο ημίτονο
Εφαρμογή φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Με το φίλτρο ημιτόνου μπορείτε να κάνετε υφές βασισμένες στο ημίτονο, που μοιάζει μάλλον σαν νερωμένο μετάξι ή ίσως κοντραπλακέ. Αυτό το πρόσθετο δουλεύει χρησιμοποιώντας δύο διαφορετικά χρώματα που μπορείτε να ορίσετε στην καρτέλα χρωμάτων. Αυτά τα δύο χρώματα τότε δημιουργούν μοτίβα κυμάτων βασισμένα στη συνάρτηση ημιτόνου.
Μπορείτε να ορίσετε τις κλίμακες Χ και Υ, που καθορίζουν την επέκταση ή συρρίκνωση της υφής. Μπορείτε επίσης να ορίσετε την συνθετότητα της συνάρτησης: μια υψηλή τιμή δημιουργεί περισσότερη παρεμβολή ή επανάληψη στο μοτίβο. Ένα παράδειγμα φαίνεται παρακάτω.
Ρυθμίσεις
Επιλογές φίλτρου
Ρυθμίσεις σχεδίασης
Κλίμακα Χ
Κλίμακα Υ
Μια χαμηλή τιμή X/Y θα μεγιστοποιήσει την οριζόντια/κάθετη επέκταση της υφής, ενώ η υψηλή τιμή θα το συμπιέσει.
Πολυπλοκότητα
Αυτή ελέγχει την αλληλεπίδραση των δύο χρωμάτων μεταξύ τους (την ποσότητα της αλληλεπίδρασης ή επανάληψης).
Ρυθμίσεις υπολογισμού
Αυτή η επιλογή ελέγχει την τυχαία συμπεριφορά του φίλτρου. Εάν η ίδια τυχαία σπορά στην ίδια κατάσταση χρησιμοποιηθεί, το φίλτρο παράγει ακριβώς τα ίδια αποτελέσματα. Μια διαφορετική τυχαία σπορά παράγει διαφορετικά αποτελέσματα. Η τυχαία σπορά μπορεί να εισαχθεί χειροκίνητα ή να δημιουργηθεί τυχαία πατώντας το κουμπί της
Εξαναγκασμός παράθεσης;
Εάν σημειώσετε αυτό, θα πάρετε ένα μοτίβο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως παράθεση. Π.χ., μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε ως παρασκήνιο σε μια σελίδα HTML και τα άκρα της παράθεσης θα ενωθούν χωρίς ραφή.
Ιδανικό
Παραμορφωμένο
Αυτές οι επιλογές δίνουν πρόσθετο έλεγχο της αλληλεπίδρασης μεταξύ των δύο χρωμάτων. Το
Επιλογές φίλτρου
Εδώ, ορίζετε δύο χρώματα που κάνουν την υφή σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε χρώματα
Κανάλια άλφα
Αυτοί οι ολισθητές επιτρέπουν να αποδώσετε μια αδιαφάνεια σε κάθε χρώμα. (Εάν η στρώση που δουλεύετε δεν έχει κανάλι άλφα, θα γίνουν αχνές.)
Ανάμειξη
Επιλογές φίλτρου
Μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ τριών συναρτήσεων για να ορίσετε τα σχήματα των κυμάτων που παράγονται: γραμμικό, διγραμμικό και ημιτονοειδές.
Ο εκθέτης ελέγχει ποιο από τα δύο χρώματα είναι κυρίαρχο και πόσο. Εάν ορίσετε τον εκθέτη σε -7,5, το αριστερό χρώμα θα κυριαρχεί πλήρως και εάν ορίσετε +7,5 θα είναι ανάποδα. Μια τιμή μηδέν θα είναι ουδέτερη.
@@image: 'images/filters/examples/qbist1.png'· md5=e48ccf2753784d83dd050a51e6327ab1
@@image: 'images/filters/examples/qbist2.png'· md5=a069905bcd687ad44ddd36ea19bd0751
@@image: 'images/filters/examples/qbist3.png'· md5=81b8586f61b291c74de1f798332d0162
@@image: 'images/filters/render/qbist.png'· md5=20756fd9f4502fa2a94d4dd01d917f0e
Qbist
Τυχαίες υφές
Εφαρμογή παραδειγμάτων για το φίλτρο Qbist
Το φίλτρο Qbist παράγει τυχαίες υφές που περιέχουν γεωμετρικά σχήματα και διαβαθμίσεις χρώματος.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Το φίλτρο Qbist δημιουργεί τυχαίες υφές. Μια αρχική υφή εμφανίζεται στο στη μεσαίο τετράγωνο και διαφορετικές παραλλαγές το περιβάλλουν. Εάν θέλετε μια από τις εναλλακτικές υφές, κλικ πάνω της. Η επιλεγμένη υφή τώρα εμφανίζεται στη μέση και οι παραλλαγές στο συγκεκριμένο θέμα εμφανίζονται γύρω της. Όταν βρείτε την επιθυμητή υφή, κλικ πάνω της και έπειτα κλικ εντάξει. Η υφή τώρα θα εμφανιστεί στην τρέχουσα ενεργή στρώση, αντικαθιστώντας πλήρως τα προηγούμενα περιεχόμενα.
Εξομάλυνση
Εάν το σημειώσετε, θα κάνει τις άκρες να φαίνονται πιο ομαλές παρά κλιμακωμένες.
Αναίρεση
Επιτρέπει την επιστροφή ένα βήμα πίσω στο ιστορικό.
Αυτά τα κουμπιά επιτρέπουν την αποθήκευση και επαναφόρτωση των υφών σας. Αυτό είναι πολύ εύχρηστο επειδή είναι σχεδόν αδύνατο να ξαναδημιουργήσετε ένα καλό μοτίβο με κλικ.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-plasma.jpg'· md5=ccf508382f569133c40f37ada2bc9c92
@@image: 'images/filters/render/plasma.png'· md5=a0a7a5160220b39369076c4a4ddc7d35
Πλάσμα
Παράδειγμα σχεδιασμένου πλάσματος
Εφαρμογή φίλτρου
Όλα τα χρώματα που παράγονται από το πλάσμα είναι πλήρως κορεσμένα. Μερικές φορές τα ισχυρά χρώματα μπορεί να αφαιρούν την προσοχή και μια πιο ενδιαφέρουσα επιφάνεια θα φαίνεται όταν αποκορέζετε την εικόνα χρησιμοποιώντας
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Αυτή η επιλογή ελέγχει το στοιχείο τυχαιότητας. Το κουμπί ελέγχου
Αυτή η παράμετρος ελέγχει την πολυπλοκότητα του πλάσματος. Υψηλές τιμές δίνουν μια σκληρή αίσθηση στο σύννεφο (όπως μια αφηρημένη ελαιογραφία ή κόκκοι ορυκτού), χαμηλές τιμές παράγουν ένα πιο μαλακό σύννεφο (όπως ατμός, ομίχλη ή καπνός). Το εύρος είναι από 0,1 μέχρι 7,0.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-maze.jpg'· md5=dd2cbdd96d23d514d6a6880ecdd4e79a
@@image: 'images/filters/render/maze.png'· md5=4a2829c3389fbd132104b11560ede6d0
Δαίδαλος
Παράδειγμα σχεδίασης λαβύρινθου.
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί ένα τυχαίο ασπρόμαυρο μοτίβο δαιδάλου. Το αποτέλεσμα επικαλύπτει πλήρως τα προηγούμενα περιεχόμενα της ενεργής στρώσης. Ένα τυπικό παράδειγμα φαίνεται παρακάτω. Μπορείτε να βρείτε το δρόμο από το κέντρο προς την άκρη;
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Μέγεθος λαβύρινθου
Πλάτος
Ύψος
Αυτοί οι ολισθητές ελέγχουν πόσα μονοπάτι θα έχει ο λαβύρινθος. Όσο πιο χαμηλές οι τιμές για πλάτος και ύψος, τόσο περισσότερα μονοπάτια θα πάρετε. Το ίδιο συμβαίνει εάν αυξήσετε τον αριθμό των κομματιών στα πεδία πλάτους και ύψους
Αλγόριθμος
Σπορά
Μπορείτε να ορίσετε μια αρχική σπορά για τη γεννήτρια τυχαίου αριθμού, ή να ζητήσετε από το πρόγραμμα να το δημιουργήσει για σας. Εκτός και χρειαζόσαστε να αναπαράξετε αργότερα ακριβώς τον ίδιο λαβύρινθο, μπορείτε να αφήσετε το πρόγραμμα να το κάνει.
Πρώτο βάθος
Αλγόριθμος του Prim
Μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ αυτών των δύο αλγόριθμων για το δαίδαλο. Μόνο ένας επιστημονικός υπολογιστής μπορεί να καταλάβει τη διαφορά μεταξύ τους.
Εάν θέλετε να το χρησιμοποιήσετε σε μοτίβο, μπορείτε να κάνετε το λαβύρινθο παραθέσιμο σημειώνοντας αυτό το κουμπί ελέγχου.
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-line-nova.jpg'· md5=f8593ed01acc918d0ecdbede64b49574
@@image: 'images/filters/render/line-nova.png'· md5=778d04fb870a1d5c91007a8e3f5c8e0f
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-sharp.png'· md5=4823cfddd0fe217e2c56c6b6c591f682
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-radius.png'· md5=34b7282d766d7b30f54e8f4bcb169b6d
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-rand.png'· md5=70cb12eaec59e74871fe64e17885d2f4
Γραμμή καινοφανούς
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Το φίλτρο γραμμής καινοφανούς γεμίζει μια στρώση με ακτίνες που εκπέμπονται προς τα έξω από το κέντρο της στρώσης χρησιμοποιώντας το εμφανιζόμενο χρώμα προσκηνίου στην εργαλειοθήκη. Οι ακτίνες ξεκινούν σαν ένα εικονοστοιχείο και πλαταίνουν προς τις άκρες της στρώσης.
Αυτό το φίλτρο δεν παρέχει οποιαδήποτε επιλογή που να επιτρέπει τον ορισμό του κεντρικού σημείου των γραμμών. Εάν χρειαστείτε να ρυθμίσετε τη θέση των ακτινικών γραμμών όπου θέλετε, δημιουργήστε μια άλλη διαφανή εικόνα και εφαρμόστε αυτό το φίλτρο πάνω της, έπειτα προσθέστε το στην εικόνα σας. Ορίζοντας μεγάλο μέγεθος για τη νέα εικόνα καινοφανούς ίσως σας βοηθήσει να μη σπάσετε τις γραμμές μες την εικόνα σας.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Αριθμός γραμμών
Χρησιμοποιώντας αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε τον αριθμό των γραμμών μεταξύ 40 και 1000. Η προεπιλογή είναι 200.
Οξύτητα (μοίρες)
Αυτός ο ολισθητής καθορίζει πόσο θα διαπλατυνθούν οι ακτίνες προς τις άκρες. Το εύρος πηγαίνει από 0,0 μέχρι 10,0. Εάν οριστεί στο 0,0, τίποτα δεν θα σχεδιαστεί. Εάν οριστεί σε 10,0, η μεγαλύτερη περιοχή κοντά στις άκρες της στρώσης θα βαφτεί.
Επιλογές οξύτητας
Από αριστερά προς τα δεξιά: οξύτητα = 1, οξύτητα = 5, οξύτητα = 10
Ακτίνα αντιστάθμισης
Εδώ διαλέγετε την απόσταση, σε εικονοστοιχεία, από το κέντρο στο αρχικό σημείο των ακτίνων. Εάν οριστεί σε 0,0 οι ακτίνες ξεκινούν από το κέντρο. Οποιαδήποτε άλλη τιμή θα επιτρέψει στα αρχικά σημεία να είναι σε ένα κύκλο στην επιλεγμένη απόσταση από το κέντρο. Η μέγιστη απόσταση είναι 2000 εικονοστοιχεία. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 100 εικονοστοιχεία.
Επιλογή ακτίνας αντιστάθμισης
Από αριστερά προς τα δεξιά: ακτίνα αντιστάθμισης = 0, ακτίνα αντιστάθμισης = 50
Τυχαιότητα
Εάν αυτός ο ολισθητής οριστεί σε τιμή υψηλότερη από 1, το αρχικό σημείο για κάθε ακτίνα διαφέρει περισσότερο ή λιγότερο τυχαία από το μέσο όρο αρχικού σημείου που ορίστηκε ως η ακτίνα αντιστάθμισης παραπάνω. Με τη τιμή ορισμένη σε 1, όλες οι ακτίνες θα ξεκινούν από τον καθορισμένο κύκλο κατά την ακτίνα αντιστάθμισης. Η μέγιστη τιμή είναι 2000. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 30.
Επιλογή τυχαιότητας
Από αριστερά προς τα δεξιά: τυχαιότητα =1, τυχαιότητα = 50
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-lava.jpg'· md5=0d4a827afed36bca7d5757766cc2920e
@@image: 'images/filters/render/lava.png'· md5=a1e674875ea959e46bdf5c2b81ea9bd4
Λάβα
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Μέγεθος
Σκληρότητα
Διατήρηση επιλογής
Διαχωρισμός στρώσης
Χρήση τρέχουσας διαβάθμισης
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-jigsaw.jpg'· md5=4a48aa62fbe054b95ddf1ac3cae87036
@@image: 'images/filters/render/jigsaw.png'· md5=2d282edda5958136da05814fccc9b648
Οδοντωτό
Παράδειγμα φίλτρου οδοντωτού
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο θα μετατρέψει την εικόνα σας σε ένα οδοντωτό παζλ. Οι άκρες δεν είναι εξομαλυμένες, έτσι λίγη εξομάλυνση συχνά τα κάνει να φαίνονται καλύτερα (δηλαδή, θόλωση Γκάους με ακτίνα 1,0).
Εάν θέλετε να μπορείτε εύκολα να διαλέγετε ατομικές περιοχές με κομμάτια παζλ, αποδώστε το οδοντωτό μοτίβο σε μια ξεχωριστή στρώση γεμάτη με συμπαγές λευκό και ορίστε την κατάσταση στρώσης σε πολλαπλή. Μπορείτε έπειτα να διαλέξετε τα κομμάτια του παζλ χρησιμοποιώντας το εργαλείο
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Αριθμός παραθέσεων
Πόσες παραθέσεις κατά μήκος της εικόνας υπάρχουν, οριζόντια και κάθετα.
Άκρες λοξότμησης
Πλάτος λοξότμησης
Ο ολισθητής πλάτους λοξότμησης ελέγχει την κλίση των άκρων των κομματιών παζλ (ένα σκληρό ξύλινο παζλ θα απαιτούσε μια χαμηλή τιμή πλάτους λοξότμησης και ένα μαλακό χαρτονένιο παζλ θα απαιτούσε μια υψηλότερη τιμή).
Τονισμός
Ο ολισθητής τονισμού ελέγχει τη δύναμη του τονισμού που θα εμφανιστεί στις άκρες κάθε κομματιού. Μπορείτε να το συγκρίνετε με τη "στιλπνότητα" κατασκευής του υλικού του παζλ. Το πλάτος τονισμού είναι σχετικό με το πλάτος λοξότμησης. Ως πρόχειρος κανόνας, όσο περισσότερα κομμάτια προσθέτετε στο παζλ, τόσο χαμηλότερες τιμές λοξότμησης και τονισμού θα χρησιμοποιήσετε και αντίστροφα. Οι προεπιλεγμένες τιμές είναι κατάλληλες για μια εικόνα 500x500 εικονοστοιχεία.
Οδοντωτή τεχνοτροπία
Μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ δύο τύπων παζλ:
Τετράγωνο
Τότε παίρνετε κομμάτια κατασκευασμένα με ευθείες γραμμές.
Καμπύλο
Τότε παίρνετε κομμάτια κατασκευασμένα με καμπύλες.
Εισαγωγή
Μοτίβα
Προσθήκη μοτίβου σε στρώση
Τα περισσότερα φίλτρα του
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-ifscompose.jpg'· md5=e3948024a1d24d3875e34bcd427d6b47
@@image: 'images/filters/render/ifscompose.png'· md5=10d8450a6192e8e111c8bdb75e22414e
@@image: 'images/filters/render/ifscompose1.png'· md5=5c74e6080b32b8d80f5d997f6ee36c78
@@image: 'images/filters/render/ifscompose2.png'· md5=8ad1f015f92d4cbb790fd2a4a51951f2
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut1.png'· md5=dce710a994d9f9b316cb60a86c387e25
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut2.png'· md5=e9cddbd1212effe47e3a0ff270684425
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut3.png'· md5=aa632de434df5efc79d9cb86d8b883f2
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut4.png'· md5=2ef66c9d5cea08c470d9ab6790bab068
Κλαστικό IFS
Κλαστική σύνθεση
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο κλαστικού IFS
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το πρόσθετο βασισμένο σε κλαστικά είναι πραγματικά θαυμάσιο! Με αυτό το εύχρηστο όργανο, μπορείτε να δημιουργήσετε εκπληκτικά φυσιοκρατικά οργανικά σχήματα, όπως φύλλα, άνθη, κλαδιά ή ακόμα ολόκληρα δέντρα. (
Το κλειδί στη χρήση αυτού του προσθέτου βρίσκεται στην εκτέλεση πολύ μικρών και ακριβών μετακινήσεων στον κλαστικό χώρο. Το αποτέλεσμα είναι πάντοτε δύσκολο να προβλεφτεί και πρέπει να είσαστε πολύ ευγενικοί όταν αλλάζετε το μοτίβο. Εάν κάνετε ένα τριγωνικό συστατικό υπερβολικά μεγάλο, ή εάν το μετακινείτε υπερβολικά μακριά (μερικές φορές ακόμα και ελαφριά), η οθόνη προεπισκόπησης θα μαυρίσει, ή συνηθέστερα, θα κολλήσετε με ένα μεγάλο σύννεφο σωματιδίων χωρίς σχήμα.
Μια συμβουλή: Όταν βρείτε ένα μοτίβο με το οποίο θέλετε να δουλέψετε, κάντε μόνο μικρές αλλαγές και παραμείνετε στις παραλλαγές αυτού του μοτίβου. Είναι πολύ εύκολο να χάσετε κάτι το καλό. Αντίθετα με ότι ίσως πιστεύετε, είναι πραγματικά πολύ πιο εύκολο να δημιουργήσετε ένα φύλο δέντρου με το κλαστικό IFS παρά να κάνετε ένα καθορισμένο γεωμετρικό μοτίβο (όπου στην πραγματικότητα ξέρετε τι κάνετε και καταλήγετε με το μοτίβο που είχατε στο μυαλό).
Για μια σύντομη εισαγωγή στο IFS δείτε Foley και van Dam, κ.α.,.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Η διεπαφή προσθέτου αποτελείται από την περιοχή σύνθεσης στα αριστερά, μια οθόνη προεπισκόπησης στα δεξιά και μερικές καρτέλες και κουμπιά επιλογής στον πάτο του διαλόγου. Η προεπιλεγμένη ρύθμιση (στο παράθυρο προεπισκόπησης) είναι τρία ισόπλευρα τρίγωνα. (Αυτό ανυψώνει ένα κλαστικό μοτίβο που λέγεται
Εργαλειοθήκη
Κλικ στα κουμπιά της εργαλειοθήκης για να χρησιμοποιήσετε τα επόμενα εργαλεία, ή ανοίξτε το μενού περιεχομένου της περιοχής σύνθεσης.
Μετακίνηση
Περιστροφή/κλιμάκωση
Επιμήκυνση
Επιλέξτε την ενέργεια για εκτέλεση χρησιμοποιώντας το δείκτη (ποντικιού).
Προσθήκη ή αφαίρεση κλαστικών.
Ακύρωση αναίρεσης
Τυπικό.
Επιλογή όλων
Συνδέστε τα κλαστικά και εφαρμόστε τις ενέργειες σε όλα τα κλαστικά.
Επανακεντράρισμα
Επαναϋπολογισμός του κέντρου των κλαστικών. Αυτό δεν έχει κανένα ορατό αποτέλεσμα στο τελικό κλαστικό.
Επιλογές σχεδίασης
Μέγιστη μνήμη
Επιταχύνει το χρόνο σχεδίασης. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο όταν δουλεύετε με μια μεγάλη ακτίνα σημείου· απλά να θυμόσαστε να χρησιμοποιήσετε πολλαπλάσια της προεπιλεγμένης τιμής: 4096, 8192, 16384, ...
Επαναλήψεις
Καθορίζει πόσες φορές το κλαστικό θα επαναλάβει τον εαυτό του. (Μια υψηλή τιμή για υποδιαίρεση και επαναλήψεις είναι για προφανείς λόγους απώλεια χρόνου διαδικασίας εκτός και η εικόνα σας είναι πολλή μεγάλη.)
Υποδιαίρεση
Ελέγχει τη στάθμη της λεπτομέρειας.
Ακτίνα σημείου
Καθορίζει την πυκνότητα των
Χωρικός μετασχηματισμός
Σας δίνει πληροφορίες για το ενεργό κλαστικό και επιτρέπει να πληκτρολογήσετε μια τιμή αντί να την αλλάξετε χειροκίνητα. Αλλάζοντας τις παραμέτρους με το ποντίκι δεν είναι πολύ ακριβές, έτσι αυτό είναι μια χρήσιμη επιλογή όταν χρειάζεται να είσαστε ακριβείς.
X
Y
Γωνία
Διάτμηση
Μετακίνηση, κλιμάκωση ή διάτμηση του ενεργού κλαστικού.
Ασυμμετρία
Επιμήκυνση του ενεργού κλαστικού.
Αναστροφή
Αναστροφή του ενεργού κλαστικού.
Χρωματικός μετασχηματισμός
Απλό
Αλλάζει το χρώμα του τρέχοντος επιλεγμένου κλαστικού συστατικού (προεπιλογή είναι το χρώμα προσκηνίου στην εργαλειοθήκη) σε ένα χρώμα της επιλογής σας.
Πλήρες
Όπως ο απλός χρωματικός μετασχηματισμός αλλά αυτή τη φορά μπορείτε να διαχειριστείτε το χρωματικό μετασχηματισμό για κάθε χρωματικό κανάλι και για το κανάλι άλφα (που φαίνεται σαν μαύρο κανάλι).
Κλιμάκωση απόχρωσης κατά
Κλιμάκωση τιμής κατά
Όταν έχετε πολλά κλαστικά με διαφορετικά χρώματα, τα χρώματα αναμειγνύονται μεταξύ τους. Έτσι ακόμα κι αν ορίσετε
Άλλο
Σχετική πιθανότητα
Καθορίζει τον επιρροή ή συνολική επίδραση κάποιου κλαστικού.
Ένα σύντομο μάθημα
Αυτό είναι ένα μάλλον σύνθετο πρόσθετο, έτσι για να σας βοηθήσουμε να το καταλάβετε, θα σας δώσουμε ένα παράδειγμα όπου θα δημιουργήσετε ένα φύλο ή κλαδί.
Πολλές μορφές ζωής και ειδικά φυτών, κατασκευάζονται σαν μαθηματικά κλαστικά, δηλαδή, ένα σχήμα που αναπαράγει ή επαναλαμβάνει τον εαυτό του επ' άπειρο στην μικρότερη λεπτομέρεια. Μπορείτε εύκολα να αναπαράξετε το σχήμα ενός φύλλου ή ενός κλαδιού χρησιμοποιώντας τέσσερα (ή περισσότερα) κλαστικά. Τρία κλαστικά κάνουν την άκρη και τις πλευρές του φύλλου, και η τέταρτη αναπαριστά το στέλεχος.
Πριν να καλέσετε το φίλτρο: Διαλέξτε
Ανοίξτε το κλαστικό IFS. Ξεκινήστε περιστρέφοντας το δεξί και κάτω τρίγωνο, έτσι ώστε να δείχνουν προς τα πάνω. Θα μπορέσετε τώρα να δείτε το περίγραμμα αυτού που πρόκειται να γίνει η άκρη και οι πλευρές του φύλλου. (Εάν έχετε προβλήματα, ίσως βοηθήσει να ξέρετε ότι οι τρεις κάθετες του τρίγωνου δεν είναι ισοδύναμες.)
Μάθημα βήμα 2
Ξεκινήστε περιστρέφοντας τα τρίγωνα 2 και 3, προσπαθώντας να τα διατηρήσετε σχεδόν στο ίδιο μέγεθος.
Για να κάνετε το φύλλο συμμετρικό, ρυθμίστε το κάτω τρίγωνο να κατευθύνεται ελαφρά προς τα αριστερά, και το δεξιό τρίγωνο να κατευθύνεται ελαφρά προς τα δεξιά.
Πατήστε
Μάθημα βήμα 3
Προσθέστε ένα τέταρτο συστατικό, έπειτα τεντώστε, κλιμακώστε και μετακινήστε το όπως φαίνεται.
Πρέπει να το κάνετε ακόμα να φαίνεται περισσότερο σαν φύλλο. Αυξήστε το μέγεθος του πάνω τριγώνου, μέχρι να αποφασίσετε ότι είναι αρκετά παχύ και φυλλώδες. Ρυθμίστε όλα τα κλαστικά μέχρι να ικανοποιηθείτε με το σχήμα. Δεξί κλικ για να πάρετε το αναδυόμενο μενού και διαλέξτε
Μάθημα βήμα 4
Μεγεθύνετε τι συστατικό 1, τακτοποιείστε τα άλλα συστατικά κατάλληλα, έπειτα επιλέξτε τα όλα, κλιμακώστε και περιστρέψτε.
Το τελικό βήμα είναι η ρύθμιση του χρώματος. Κλικ στην καρτέλα
Μάθημα βήμα 5
Αποδώστε το καφετί χρώμα στο συστατικό 4 και ποικίλες σκιές του πράσινου στα άλλα συστατικά.
Πατήστε εντάξει για εφαρμογή στην εικόνα και ιδού, μόλις κάνατε ένα τέλειο κλαστικό φύλλο! Τώρα που πήρατε τον αέρα, θα πρέπει απλά να πειραματιστείτε και να κάνετε τα δικά σας σχέδια. Όλες οι κλαστικές απομιμήσεις φυτού (βελανιδιές, φτέρες ή άχυρα) φτιάχνονται περισσότερο ή λιγότερο με αυτόν τον τρόπο, που είναι φύλλα γύρω από ένα στέλεχος (ή πολλά στελέχη). Απλά πρέπει να περιστρέψετε με άλλο τρόπο, τεντώστε και περιστρέψτε λίγο ή προσθέστε λίγα περισσότερα κλαστικά για να πάρετε ένα πλήρως διαφορετικό φυτό.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-grid.jpg'· md5=2d0a1b652d92b5000078be4fa7736345
@@image: 'images/filters/render/grid.png'· md5=bd8236701af2798c5804eda577367b0b
@@image: 'images/filters/examples/render-grid-detail1.png'· md5=fb23055bc76f50e44060516198102618
@@image: 'images/filters/examples/render-grid-detail2.png'· md5=f98594b7fd7c33ba950b07ffee3ddb80
Πλέγμα
Φίλτρο πλέγματος
Εφαρμογή παραδείγματος για το φίλτρο πλέγματος
Εφαρμογή φίλτρου
Χαράσσει ένα καρτεσιανό πλέγμα στην ενεργή στρώση, πάνω από τα υπάρχοντα περιεχόμενα. Το πλάτος, διάκενο, αντισταθμίσεις και χρώματα των γραμμών πλέγματος μπορούν όλα να οριστούν από το χρήστη. Από προεπιλογή, οι γραμμές είναι με το χρώμα προσκηνίου του
Εάν ορίσετε τα πλάτη γραμμής πλέγματος σε 0, τότε μόνο οι τομές θα σχεδιαστούν, ως σημεία συν.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Υπάρχουν ξεχωριστές επιλογές για έλεγχο των οριζόντιων γραμμών πλέγματος, των κάθετων γραμμών πλέγματος και των τομών. Από προεπιλογή, οι οριζόντιες και κάθετες ρυθμίσεις κλειδώνονται μαζί, έτσι ώστε όλες οι αλλαγές να εφαρμόζονται συμμετρικά. Εάν θέλετε να αλλάξετε μόνο μια τους, κλικ στο εικονίδιο
Επιπλέον, για μερικές επιλογές, μπορείτε να διαλέξετε τη μονάδα μέτρησης χάρη στην πτυσσόμενη λίστα.
Ορίζει τα πλάτη των οριζόντιων ή κάθετων γραμμών πλέγματος, ή των σχεδιασμένων συμβόλων στις τομές τους.
Διάκενο
Ορίζει την απόσταση μεταξύ των γραμμών πλέγματος. Η παράμετρος
Αντιστάθμιση
Ορίζει την αντιστάθμιση για γραμμές πλέγματος σχετικά με την πάνω αριστερή γωνία. Για τις τομές, καθορίζει το μήκος των βραχιόνων των σταυρών τομής.
Επιλογείς χρώματος
Αυτά επιτρέπουν να ορίσετε τα χρώματα των γραμμών πλέγματος και σημαδιών τομής.
Παράμετροι τομής


@@image: 'images/filters/examples/render-taj-gfig.jpg'· md5=7225e1275b1a019521c072392b9131a8
@@image: 'images/filters/render/gfig.png'· md5=2e19236aa3a5f51c851b1a63b8d45d31
Γεωμετρικά σχήματα
Η ίδια εικόνα, πριν και μετά τη χρήση γεωμετρικών σχημάτων
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο είναι ένα εργαλείο: Μπορείτε να δημιουργήσετε γεωμετρικά σχήματα για να τα προσθέσετε στην εικόνα. Είναι πολύ σύνθετο. Ελπίζω ότι αυτό το άρθρο θα σας βοηθήσει.
Όταν χρησιμοποιείτε αυτό το φίλτρο, τα στοιχεία που μπήκαν στην εικόνα θα τοποθετηθούν σε μια νέα στρώση. Έτσι η εικόνα δεν θα τροποποιηθεί, όλες οι τροποποιήσεις συμβαίνουν σε αυτήν την στρώση.
Έναρξη φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Η προεπισκόπηση (με έναν οριζόντιο και έναν κάθετο χάρακα) στα αριστερά του κύριου παραθύρου στην πραγματικότητα είναι η περιοχή εργασίας σας όπου προσθέτετε τα σχήματα σας.
Μπορείτε να προσθέσετε και να τροποποιήσετε σχήματα χρησιμοποιώντας τα εργαλεία γεωμετρικών σχημάτων της (
Η γραμμή εργαλείου γεωμετρικά σχήματα
Στην κορυφή του διαλόγου, μπορείτε να βρείτε ένας σύνολο εικονιδίων που αντιπροσωπεύουν τις λειτουργίες αυτού του φίλτρου. Αναδύεται άμεση βοήθεια.
Λειτουργίες για τη σχεδίαση αντικειμένου
Στα αριστερό μέρος της γραμμής εργαλείου, μπορείτε να βρείτε μερικές λειτουργίες για τη σχεδίαση αντικειμένου. Τις ενεργοποιείτε με κλικ στο αντίστοιχο εικονίδιο. Μπορείτε να δημιουργήσετε τα επόμενα αντικείμενα (σημειώστε ότι τα
Δημιουργία γραμμής
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να σχεδιάσετε γραμμές. Κλικ στην προεπισκόπηση για να σημειώσετε το αρχικό σημείο, έπειτα σύρτε το δείκτη ποντικιού στο τελικό σημείο.
Δημιουργία ορθογωνίου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να σχεδιάσετε ορθογώνια. Κλικ στην προεπισκόπηση για να σημειώσετε το αρχικό σημείο, έπειτα σύρτε το δείκτη ποντικιού για να δημιουργήσετε το ορθογώνιο.
Δημιουργία κύκλου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να σχεδιάσετε κύκλους. Κλικ στην προεπισκόπηση για να σημειώσετε το κέντρο έπειτα σύρτε το δείκτη ποντικιού στην επιθυμητή ακτίνα.
Δημιουργία έλλειψης
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να σχεδιάσετε ελλείψεις. Κλικ στην προεπισκόπηση για να σημειώσετε το κέντρο, έπειτα σύρτε το δείκτη ποντικιού για να πάρετε το επιθυμητό μέγεθος και μορφή.
Δημιουργία τόξου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να σχεδιάσετε τόξα κύκλων. Κλικ στην προεπισκόπηση για να ορίσετε το αρχικό σημείο. Κλικ ξανά για να ορίσετε ένα άλλο σημείο τόξου. Χωρίς να ελευθερώσετε το κουμπί ποντικιού, σύρτε το δείκτη· όταν ελευθερώσετε το κουμπί ποντικιού, το τελικό σημείο του τόξου τοποθετείται και ένα τόξο που περιβάλλει αυτά τα τρία σημεία σχεδιάζεται.
Δημιουργία κανονικού πολυγώνου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα κανονικό πολύγωνο. Ξεκινήστε με τη ρύθμιση του αριθμού πλευρών στις
Δημιουργία αστεριού
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αστέρι. Ξεκινήστε με τη ρύθμιση του αριθμού πλευρών (κορυφών) στις
Δημιουργία σπείρας
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να δημιουργήσετε μία σπείρα. Ξεκινήστε με τη ρύθμιση του αριθμού σπειρών (πλευρών) και προσανατολισμού σπειρών στις
Δημιουργία καμπύλης bezier
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να δημιουργήσετε καμπύλες Βezier. Κλικ στην προεπισκόπηση για να ορίσετε το αρχικό σημείο και άλλα σημεία: η καμπύλη θα δημιουργηθεί μεταξύ αυτών των σημείων. Για να τερματίσετε τη δημιουργία σημείων πατήστε το πλήκτρο
Λειτουργίες για τη διαχείριση αντικειμένου
Στη μέση της γραμμής εργαλείου, μπορείτε να βρείτε εργαλεία για να διαχειριστείτε αντικείμενα:
Μετακίνηση αντικειμένου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να μετακινήσετε το ενεργό αντικείμενο. Για να ενεργοποιήσετε ένα αντικείμενο, κλικ σε ένα σημείο ελέγχου που δημιουργήθηκε ταυτόχρονα με το αντικείμενο.
Μετακίνηση ενός μοναδικού σημείου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να κάνετε κλικ και σύρσιμο σημείων ελέγχου που δημιουργήθηκαν ταυτόχρονα ως αντικείμενα. Καθένα από αυτά τα σημεία μετακινεί το αντικείμενο με διαφορετικό τρόπο.
Αντιγραφή αντικειμένου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να διπλασιάσετε ένα αντικείμενο. Κλικ σε ένα σημείο ελέγχου αντικειμένου και σύρσιμο του στην επιθυμητή θέση.
Διαγραφή αντικειμένου
Κλικ σε ένα σημείο ελέγχου αντικειμένου για διαγραφή του.
Επιλογή αντικειμένου
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να διαλέξετε ένα αντικείμενο για να το ενεργοποιήσετε. Απλά κλικ σε ένα από τα σημεία ελέγχου.
Λειτουργίες για την οργάνωση αντικειμένου
Στα δεξιά της γραμμής εργαλείων, μπορείτε να βρείτε εργαλεία για αντικείμενο που επικάθεται (μπορείτε επίσης να τα πάρετε με κλικ στο κουμπί της πτυσσόμενης λίστας εάν δεν είναι ορατά). Έχετε:
Επάνω (ανύψωση του επιλεγμένου αντικειμένου)
Κάτω (βύθιση του επιλεγμένου αντικειμένου)
Με αυτό το εργαλείο, μπορείτε να ωθήσετε το επιλεγμένο αντικείμενο μια στάθμη επάνω ή κάτω.
Κορυφή
Πυθμένας
Αυτονόητο.
Λειτουργίες για την εμφάνιση αντικειμένου
Πίσω
Μπροστά
Αυτές οι λειτουργίες επιτρέπουν να πηδάτε από ένα αντικείμενο σε ένα άλλο. Μόνο αυτό το αντικείμενο εμφανίζεται.
Προβολή όλων των αντικειμένων
Αυτή η λειτουργία εμφανίζει όλα τα αντικείμενα ξανά, μετά τη χρήση και των δύο προηγούμενων λειτουργιών.
Εάν το παράθυρο σας είναι υπερβολικά μικρό για να προβάλει όλα τα εικονίδια, η γραμμή εργαλείων παρέχει μια πτυσσόμενη λίστα που προσφέρει τις ελλείπουσες λειτουργίες.
Το κύριο παράθυρο γεωμετρικών σχημάτων
Λεπτομέρειες αντικειμένου
Η
Επιλογές εργαλείου
Εάν το επιλεγμένο εργαλείο παρέχει μερικές επιλογές (όπως αριθμό πλευρών), μπορείτε να τις αλλάξετε εδώ.
Πινελιά
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, το αντικείμενο θα σχεδιαστεί. Δύο κουμπιά είναι διαθέσιμα, για επιλογή χρώματος και τύπου πινέλου. Οι αλλαγές στο χρώμα ή πινέλο εφαρμόζονται σε υπάρχοντα αντικείμενα επίσης.
Γέμισμα
Με τη βοήθεια αυτής της πτυσσόμενης λίστας, μπορείτε να αποφασίσετε εάν και πώς θα γεμιστεί το αντικείμενο, με χρώμα, μοτίβο ή διαβάθμιση.
Εμφάνιση πλέγματος
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, ένα πλέγμα εφαρμόζεται στην προεπισκόπηση για την ευκολότερη τοποθέτηση αντικειμένου.
Προσκόλληση σε πλέγμα
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, τα αντικείμενα θα στοιχιστούν στο πλέγμα.
Εμφάνιση εικόνας
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, η τρέχουσα εικόνα εμφανίζεται στην προεπισκόπηση (περιοχή εργασίας).
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-fractalexplorer.jpg'· md5=6c577de1bf19c6beba73a76454431da0
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer.png'· md5=61c0c10ad957ef37d3541ffe909e19fd
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer1.png'· md5=d0b0c0c8af4439e6739001120c86ea3d
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer2.png'· md5=3790f24977fb66474bcc08c8e7a3107d
@@image: 'images/filters/examples/render-fractalexpl.png'· md5=34dbd864287bf9aaf16bf87597211faf
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer3.png'· md5=ac84fa975f388e010c22f393df2fbb3f
Περιηγητής κλαστικών
Παράδειγμα για το φίλτρο περιηγητή κλαστικών
Εφαρμογή φίλτρου
Με αυτό το φίλτρο, μπορείτε να δημιουργήσετε κλαστικά και πολύχρωμες εικόνες στις παρυφές του χάους. Αντίθετα με το φίλτρο
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Το παράθυρο περιηγητή κλαστικών περιέχει δύο στήλες: στα αριστερά υπάρχει το τζάμι προεπισκόπησης με ένα χαρακτηριστικό εστίασης, στα δεξιά θα βρείτε τις κύριες επιλογές οργανωμένες σε καρτέλες: παράμετροι, χρώματα και κλαστικά.
Προεπισκόπηση πραγματικού χρόνου
Αποεπιλέξτε την
Με κλικ-σύρσιμο του δείκτη ποντικιού στην προεπισκόπηση, μπορείτε να σχεδιάσετε ένα ορθογώνιο οριοθετώντας την περιοχή που θα εστιαστεί.
Εστίαση
Έχετε εκεί μερικές επιλογές για μεγέθυνση ή σμίκρυνση. Η
Παράμετροι
Επιλογές φίλτρου
Αυτή η καρτέλα περιέχει μερικές επιλογές για ορισμό υπολογισμού κλαστικού και επιλογή κλαστικού τύπου.
Παράμετροι κλαστικού
Εδώ, έχετε ολισθητές και πλαίσια εισόδου για να ορίσετε επέκταση, επανάληψη και όψη κλαστικού.
Αριστερά
Δεξιά
Μπορείτε να ορίσετε την επέκταση κλαστικού μεταξύ ενός ελάχιστου και ενός μέγιστου, στην οριζόντια και/ή κάθετη κατεύθυνση. Οι τιμές είναι από -3,0 έως 3,0.
Με αυτή την παράμετρο, μπορείτε να ορίσετε την επανάληψη κλαστικού κι έτσι την λεπτομέρεια. Οι τιμές είναι από 0,0 μέχρι 1000,0
Οριζόντια
Κάθετα
Με αυτές τις παραμέτρους, μπορείτε να αλλάξετε την όψη κλαστικού, στην οριζόντια (Χ) και/ή κάθετη (Υ) κατεύθυνση, εκτός από τους τύπους Mandelbrot και Sierpinski.
Επαναφορά
Με αυτά τα τρία κουμπιά, μπορείτε να αποθηκεύσετε τη δουλειά σας με όλες τις παραμέτρους της, να ανοίξετε ένα προηγουμένως αποθηκευμένο κλαστικό, ή να επιστρέψετε στην αρχική κατάσταση πριν όλες τις τροποποιήσεις.
Τύπος κλαστικού
Μπορείτε να διαλέξετε ποιος τύπος κλαστικού θα είναι, π.χ.
Επιλογές φίλτρου
Αυτή η καρτέλα περιέχει επιλογές για ρύθμιση χρώματος κλαστικού.
Αριθμός χρωμάτων
Αριθμός χρωμάτων
Αυτός ο ολισθητής και τα πλαίσια εισόδου του επιτρέπουν να ορίσετε τον αριθμό των χρωμάτων για το κλαστικό, μεταξύ 2 και 8192. Μια παλέτα αυτών των χρωμάτων εμφανίζεται στον πυθμένα της καρτέλας. Στην πραγματικότητα, αυτό είναι μια διαβάθμιση μεταξύ χρωμάτων στο κλαστικό: μπορείτε να αλλάξετε χρώματα με τις επιλογές
Χρήση λογαριθμικής εξομάλυνσης
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, το αποτέλεσμα ζώνης εξομαλύνεται.
Παράδειγμα λογαριθμικής εξομάλυνσης
Πυκνότητα χρώματος
Κόκκινο
Πράσινο
Γαλάζιο
Αυτοί οι τρεις ολισθητές και τα πλαίσια κειμένου τους επιτρέπουν τον ορισμό της έντασης χρώματος στα τρία κανάλια χρώματος. Οι τιμές ποικίλουν από 0,0 μέχρι 1,0.
Συνάρτηση χρώματος
Για τα χρωματικά κανάλια
Ημίτονο
Χρωματικές παραλλαγές θα διαμορφωθούν σύμφωνα με τη συνάρτηση ημιτόνου.
Συνημίτονο
Οι χρωματικές πυκνότητες θα ποικίλουν σύμφωνα με τη συνάρτηση συνημιτόνου.
Καμία
Οι χρωματικές πυκνότητες θα ποικίλουν γραμμικά.
Αντιστροφή
Εάν σημειώσετε αυτήν την επιλογή, οι τιμές συνάρτησης θα αντιστραφούν.
Χρωματική κατάσταση
Αυτές οι επιλογές επιτρέπουν τον ορισμό από πού οι χρωματικές τιμές πρέπει να παρθούν.
Όπως καθορίστηκε παραπάνω
Οι χρωματικές τιμές θα παρθούν από τις επιλογές
Εφαρμογή ενεργής διαβάθμισης στην τελική εικόνα
Τα χρησιμοποιούμενα χρώματα θα είναι αυτά της ενεργής διαβάθμισης. Πρέπει να μπορείτε να διαλέξετε μια άλλη διαβάθμιση με κλικ στο κουμπί πηγής διαβάθμισης.
Κλαστικά
Επιλογές φίλτρου
Αυτή η καρτέλα περιέχει μια μεγάλη λίστα κλαστικών με τις παραμέτρους τους, που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ως πρότυπο: απλά κλικ στο επιθυμητό.
Η
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-fog.jpg'· md5=7605a84912d5f2490869129293d76520
@@image: 'images/filters/render/fog.png'· md5=4aea2dbea4e620513825656d74b2e4e5
Ομίχλη
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο προσθέτει μια νέα στρώση με μερικά σύννεφα στην εικόνα που φαίνεται σαν ομίχλη ή καπνός. Τα σύννεφα δημιουργούνται με την υφή
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Μεταξύ των λίγων επιλογών φίλτρου, μόνο η
Όνομα στρώσης
Το όνομα της στρώσης. Μπορείτε να το αλλάξετε αργότερα στο
Χρώμα ομίχλης
Προεπιλογή σε μερικά είδη αμμώδους καφέ (240, 180, 70). Κλικ στο κουμπί χρώματος για να το αλλάξετε εάν νομίζετε ότι δεν είναι το φυσικό χρώμα της ομίχλης.
Αυτή είναι στην πραγματικότητα η επιλογή ανατάραξης του φίλτρου
Αδιαφάνεια
Η αδιαφάνεια της στρώσης. Μπορείτε να το αλλάξετε αργότερα στο
@@image: 'images/filters/examples/flame1.png'· md5=66fd636802faedf722fa9d774c7b1df5
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-flame.jpg'· md5=364ac10fc463f818bc0d2bc42b4669bc
@@image: 'images/filters/render/flame.png'· md5=4345b046131a1b037b2393ec0bd173b4
@@image: 'images/filters/render/flame-edit.png'· md5=4066eaf6d42bd099187871785e93031a
@@image: 'images/filters/render/flame1.png'· md5=730f2e72ea60adc41be1531c209ea4ee
@@image: 'images/filters/render/flame2.png'· md5=aa8ad9866de17cfe3bb82f984105af91
Φλόγα
Παράδειγμα απόδοσης φλόγας
Εφαρμογή φίλτρου
Με το φίλτρο φλόγας, μπορείτε να δημιουργήσετε εξαίσια, τυχαία δημιουργημένα κλαστικά μοτίβα. Δεν μπορείτε να ελέγξετε τα κλαστικά όπως μπορείτε με το φίλτρο
Δυστυχώς αποδείχτηκε, ότι αυτό το φίλτρο δεν δουλεύει κατάλληλα για μεγάλες εικόνες. Ακόμα περισσότερο ατυχές είναι, ότι ο δημιουργός του δεν παίρνει μέτρα για αυτό το πρόσθετο, έτσι δεν φαίνεται γρήγορη διόρθωση στον ορίζοντα. Αν και μπορούμε να σας δώσουμε τους ακριβείς αριθμούς, το πρόσθετο δουλεύτηκε σε μια γρήγορη δοκιμή για εικόνα 1024x768 εικονοστοιχείων, αλλά όχι για εικόνα 2500x2500 εικονοστοιχείων.
Αυτό το πρόσθετο δόθηκε στο GIMP από τον Scott Draves το 1997. Κρατά επίσης τα δικαιώματα για το πρόσθετο. Μια περιγραφική σελίδα για το πρόσθετο, παρέχεται από τον συγγραφέα στο διαδίκτυο
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Στο κύριο παράθυρο, μπορείτε να ορίσετε τις παραμέτρους απόδοσης και κάμερας. Οι πρώτες τρεις παράμετροι στην εμφάνιση απόδοσης είναι φωτεινότητα, αντίθεση και γάμα. Το αποτέλεσμα αυτών των επιλογών είναι ορατό στο παράθυρο προεπισκόπησης, αλλά είναι γενικά καλύτερο να παραμείνετε στις προεπιλεγμένες τιμές και να διορθώσετε την αποδιδόμενη εικόνα αργότερα με εικόνα/χρώματα.
Οι άλλες τρεις παράμετροι επηρεάζουν την αποδιδόμενη διαδικασία και δεν προβάλλονται στο παράθυρο προεπισκόπησης. Η πυκνότητα δείγματος, που ελέγχει την ανάλυση του αποδιδόμενου μοτίβου, είναι η πιο σημαντική από αυτές. Οι παράμετροι της κάμερας επιτρέπουν την εστίαση και αντιστάθμιση του μοτίβου φλόγας, μέχρι να ικανοποιηθείτε με αυτό που βλέπετε στο παράθυρο προεπισκόπησης. Η φλόγα επίσης προσφέρει τη δυνατότητα να αποθηκεύσετε και να φορτώσετε τα προτιμώμενα μοτίβα.
Επεξεργασία
Πάτημα αυτού του κουμπιού εμφανίζει το διάλογο επεξεργασίας:
Ο διάλογος επεξεργασίας φλόγας
Ο διάλογος εμφανίζει εννέα διαφορετικά παράθυρα. Το μοτίβο εμφανίζεται στο κέντρο του τρέχοντος μοτίβου, και τα οκτώ παράθυρα που το περιβάλλουν είναι τυχαίες παραλλαγές αυτού του μοτίβου. Κλικ στην κεντρική εικόνα δημιουργεί οκτώ νέες παραλλαγές αυτού του μοτίβου, που μπορούν να ρυθμιστούν με τον έλεγχο ταχύτητας. Διαλέγετε μια παραλλαγή με κλικ πάνω της και αντικαθιστά αμέσως την εικόνα στη μέση. Για επιλογή ενός συγκεκριμένου χαρακτήρα ή θέματος για τις παραλλαγές, μπορείτε να διαλέξετε από εννέα διαφορετικά θέματα στο μενού
Αυτό το κουμπί εμφανίζει ένα επιλογέα αρχείου που επιτρέπει να ανοίξετε ένα προηγουμένως αποθηκευμένο αρχείο ρυθμίσεων φλόγας.
Αυτό το κουμπί εμφανίζει ένα διάλογο αποθήκευσης αρχείου που επιτρέπει να αποθηκεύσετε τις τρέχουσες ρυθμίσεις για το πρόσθετο, έτσι ώστε να μπορείτε να τις ξαναδημιουργήσετε αργότερα.
Απόδοση
Φωτεινότητα
Ελέγχει την φωτεινότητα του αντικειμένου φλόγας.
Αντίθεση
Ελέγχει την αντίθεση μεταξύ φωτεινότερων και αμυδρότερων μερών της φλόγας.
Γάμα
Ορίζει μια διόρθωση γάμα για μέρη με ενδιάμεση φωτεινότητα.
Πυκνότητα δείγματος
Ελέγχει την ανάλυση του αποδιδόμενου μοτίβου. (Δεν έχει κανένα αποτέλεσμα στην προεπισκόπηση.) Ένα δείγμα υψηλής πυκνότητας καταλήγει σε απαλή και ομαλή απόδοση (όπως ένας ιστός αράχνης), ενώ χαμηλή πυκνότητα απόδοσης μοιάζει με ψεκασμό ή σύννεφα σωματιδίου.
Χωρική υπερδειγματοληψία
Τι κάνει αυτό;
Χωρική ακτίνα φίλτρου
Χρωματολόγιο
Αυτό το μενού δίνει πολλές επιλογές για να ορίσετε το χρώμα ανάμειξης στο μοτίβο φλόγας:
Η τρέχουσα διαβάθμιση όπως φαίνεται στην εργαλειοθήκη.
Ένας αριθμός προκαθορισμένων χρωματολογίων.
Τα χρώματα από εικόνες που είναι προς το παρόν ανοιχτά στο
Κάμερα
Επιτρέπει να εστιάσετε στη φλόγα μέσα ή έξω.
Επιτρέπει να μετακινήσετε τη φλόγα γύρω από την περιοχή εικόνας.
@@image: 'images/filters/examples/diffraction1.png'· md5=dbac2d86b1265bf4823d2d6b383a58e9
@@image: 'images/filters/examples/diffraction2.png'· md5=727806f54e0464aeb24087e7c992a5f3
@@image: 'images/filters/render/diffraction.png'· md5=f6744f912d38cfe6a833207562474deb
Μοτίβα διάθλασης
Διάθλαση
Μοτίβα διάθλασης (φίλτρο)
Δύο παραδείγματα μοτίβων διάθλασης
Αυτό το φίλτρο επιτρέπει τη διάθλαση ή υφές κύματος παρεμβολής. Μπορείτε να αλλάξετε τη συχνότητα, το περίγραμμα και απότομες άκρες για κάθε κανάλι RGB. Μπορείτε επίσης να ορίσετε την φωτεινότητα, τη διασπορά και την πόλωση της υφής. Δεν υπάρχει αυτόματη προεπισκόπηση, έτσι πρέπει να πατήσετε το κουμπί προεπισκόπησης για ενημέρωση. Σε αργό σύστημα, αυτό μπορεί να πάρει λίγο χρόνο. Σημειώστε ότι το αποτέλεσμα δεν εξαρτάται από την αρχική εικόνα.
Αυτό είναι ένα πολύ χρήσιμο φίλτρο εάν θέλετε να δημιουργήσετε περίπλοκα μοτίβα. Είναι τέλειο για να κάνετε ψυχεδελικές, παρόμοιες με μπατίκ υφές, ή για απομίμηση μοτίβων σε υαλογράφημα (όπως στο παράθυρο εκκλησίας).
Φαίνεται καθαρά ότι το πρόσθετο δουλεύει προσομοιάζοντας τη φυσική του φωτός που πέφτει σε σχάρα. Δυστυχώς, οι αρχικοί συγγραφείς δεν έγραψαν τη θεωρία που υπάρχει γύρω του, ή δεν εξήγησαν τι σημαίνουν οι παράμετροι. Η βέλτιστη προσέγγιση, τότε, είναι απλά να στριφογυρίσετε τα πράγματα και να δείτε τι συμβαίνει. Ευτυχώς, σχεδόν οτιδήποτε κάνετε φαίνεται να παράγει ενδιαφέροντα αποτελέσματα.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-diffcloud.jpg'· md5=c582e6f70e51f89e5ee9aff0768bf3df
Διαφορά συννεφών
Παράδειγμα διαφοράς συννεφών
Εφαρμογή φίλτρου
Η εντολή
Πριν την ανάμειξη της στρώσης, αυτό το σενάριο ανοίγει το διάλογο του συμπαγούς θορύβου που επιτρέπει τον έλεγχο του αποτελέσματός του.
Εάν η εικόνα είναι σε χρώματα από ευρετήριο, αυτή η είσοδος μενού είναι αχνή και μη διαθέσιμη.
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Αυτό το σενάριο δεν έχει το δικό του παράθυρο διαλόγου αλλά καλεί το διάλογο φίλτρου
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-cmlexplorer.jpg'· md5=f6f4a6f536f527cbd61434bfb0c1f4ec
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer1.png'· md5=d0852efbefe2e374a1a204c399ec4590
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer1a.png'· md5=98df59ebccb45733f3ebae29866be737
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer2.png'· md5=8839985f957b2ecb0c60c8c5801e548b
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer3.png'· md5=edf6dbc7b37ee69e446249f7fe34cef6
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer4.png'· md5=e914fb05f80f57069e99631924e6f996
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer5.png'· md5=48a1e09ddcdcd98e9f0c2bafa23e1c2c
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer6.png'· md5=2c6ec80a2db9ef947b7366ccab2d0e84
Περιηγητής CML
Παράδειγμα για το φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο είναι ο βασιλιάς των φίλτρων δημιουργίας υφής. Είναι άκρως αποτελεσματικό αλλά πολύ περίπλοκο. Χρησιμοποιεί μια μαθηματική μέθοδο που ονομάζεται αυτόματη κυψελώδης
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Γενικές Επιλογές
Οι επιλογές φίλτρου κατανέμονται μεταξύ καρτελών
Αυτό το φίλτρο προσφέρει μια προεπισκόπηση όπου μπορείτε να δείτε το αποτέλεσμα των ρυθμίσεων σας πριν εφαρμοστούν στην εικόνα.
Νέος σπόρος
Σταθερός σπόρος
Τυχαίος σπόρος
Το τυχαίο παίζει μεγάλο μέρος στη δημιουργία μοτίβων. Με αυτές τις επιλογές, μπορείτε να επηρεάσετε τον τρόπο που δημιουργείται το τυχαίο. Με κλικ στο κουμπί
Με αυτά τα δύο κουμπιά εντολής μπορείτε να αποθηκεύσετε τις ρυθμίσεις μοτίβου σε ένα αρχείο και να τα πάρετε πίσω αργότερα.
Επιλογές φίλτρου
Καρτέλα απόχρωσης
Αυτό το φίλτρο δουλεύει στο χρωματικό πρότυπο
Τύπος συνάρτησης
Σε αυτήν την πτυσσόμενη λίστα, μπορείτε να διαλέξετε τη μέθοδο που θα χρησιμοποιηθεί για επεξεργασία της τρέχουσας στρώσης. Αυτές οι μέθοδοι είναι:
Διατήρηση τιμών εικόνας
Με αυτήν την επιλογή, οι τιμές απόχρωσης της εικόνας θα διατηρηθούν.
Διατήρηση πρώτης τιμής
Με αυτήν την επιλογή, το αρχικό χρώμα θα είναι το τυπικό κυανό.
Γέμισμα με την παράμετρο k
Η εμφάνιση του μοτίβου θα εξαρτηθεί από την
Διάφορα f(k)
Δείτε παραπάνω,
Συνάρτηση Δέλτα
Σταδιακή συνάρτηση δέλτα
// ΝΑ ΓΙΝΕΙ
συνάρτηση με βάση ημίτονο^p
ημίτονο^p, σταδιακά
Αυτές οι επιλογές δημιουργούν κυματώδη μοτίβα, όπως βόρειο σέλας ή πτυχές κουρτίνας.
Σύνθεση
Εδώ, αυτές οι επιλογές αφορούν απόχρωση. Μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ πολλών συναρτήσεων και ένα βιβλίο θα μπορούσε να γεμίσει με αποτελέσματα όλων αυτών των συναρτήσεων. Παρακαλώ, πειραματιστείτε!
Διάφορες διευθετήσεις
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα προσφέρει πολλές άλλες παραμέτρους. Επίσης ένα βιβλίο θα μπορούσε να είναι απαραίτητο να εξηγήσει όλες τις δυνατότητες αυτών των παραμέτρων.
Χρήση κυκλικής περιοχής
Ρυθμός τροποποιήσεων
Με αυτό τον ολισθητή και το πλαίσιο εισόδου, μπορείτε να ορίσετε τροποποίηση αναλογίας από 0,0 μέχρι 1,0. Χαμηλή τιμή καταλήγει σε ένα γραμμικό μοτίβο.
Ευαισθησία περιβάλλοντος
Η τιμή είναι από 0,0 μέχρι 1,0
Απόσταση εξάπλωσης.
Απόσταση εξάπλωσης: από 2 μέχρι 10.
# των υποπεριοχών
Αριθμός των υποπεριοχών: από 1 μέχρι 10.
Συντελεστής ισχύος
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να επηρεάσετε τους
Παράμετρος k
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να επηρεάσετε τους
Κάτω όριο
Ορισμός χαμηλότερου ορίου της απόχρωσης που θα χρησιμοποιηθεί για υπολογισμό. Οι τιμές ποικίλλουν από 0,0 μέχρι 1,0.
Άνω όριο
Ορισμός του ανώτερου ορίου της απόχρωσης που θα χρησιμοποιηθεί για υπολογισμό. Οι τιμές ποικίλλουν από 0,0 μέχρι 1,0.
Σχεδίαση γραφήματος των ρυθμίσεων
Με κλικ σε αυτό το μεγάλο κουμπί, μπορείτε να ανοίξετε ένα παράθυρο που εμφανίζει το γράφημα των τρεχουσών ρυθμίσεων της απόχρωσης.
Γράφημα συνάρτησης των τρεχουσών ρυθμίσεων
Επιλογές φίλτρου
Καρτέλα κορεσμού
Σε αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να ορίσετε πόσος κορεσμός του χρωματικού προτύπου HSV θα χρησιμοποιηθεί στον υπολογισμό μοτίβου.
Αυτές οι επιλογές είναι παρόμοιες με τις επιλογές καρτέλας απόχρωσης.
Επιλογές φίλτρου
Καρτέλα τιμής
Σε αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να ορίσετε πώς η τιμή (φωτεινότητα) του χρωματικού προτύπου HSV θα χρησιμοποιηθεί στον υπολογισμό μοτίβου.
Επιλογές φίλτρου
Καρτέλα προχωρημένο
Αυτές οι ρυθμίσεις καρτελών εφαρμόζονται σε τρία κανάλια HSV.
Ευαισθησία καναλιού
Λόγος μεταβολής
Απόσταση μεταβολής
Επιλογές φίλτρου
Καρτέλα άλλων
Σε αυτήν την καρτέλα, μπορείτε να βρείτε ποικίλες παραμέτρους σχετικά με την εμφάνιση εικόνας και τυχαία παρέμβαση.
Αρχική τιμή
Κλιμάκωση εστίασης
Μετατόπιση έναρξηςFrom Seed
Τυχαίος σπόρος
Επιλογές φίλτρου
Καρτέλα ποικίλων επιλογών
Σε αυτήν την καρτέλα μπορείτε να βρείτε ποικίλες επιλογές σχετικά με την αντιγραφή και τη φόρτωση.
Ρυθμίσεις αντιγραφής
Αυτές οι επιλογές επιτρέπουν τη μεταφορά πληροφοριών από ένα κανάλι HSV σε ένα άλλο.
Ρυθμίσεις επιλεκτικής φόρτωσης
Με το κουμπί
@@image: 'images/filters/examples/render-circuit.jpg'· md5=0dff79aed1928ad742d2c00a08a5dffa
@@image: 'images/filters/render/circuit.png'· md5=4659a341273326d63d46edda59ffa32e
Κύκλωμα
Παράδειγμα κυκλώματος
Εφαρμογή φίλτρου
Η εντολή
Το αποτέλεσμα φαίνεται να δουλεύει βέλτιστα σε παράξενες επιλογές σχημάτων λόγω μερικών περιορισμών στην επιλογή κωδίκων λαβύρινθου που επεξεργάζεται αυτήν την ικανότητα.
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί μια εικόνα γκρι στάθμης σε κατάσταση
Η τελική εικόνα δεν εξαρτάται από την αρχική εικόνα.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Μέγεθος μάσκας ελαιοποίησης
Με αυτήν την επιλογή μπορείτε να ορίσετε την τιμή επιλογής του φίλτρου
Σπόρος κυκλώματος
Μπορείτε να δώσετε έναν τυχαίο αριθμό σπόρου μεταξύ 1 και 3000000. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 3.
Χωρίς παρασκήνιο (μόνο για ξεχωριστή στρώση)
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, τα σκοτεινά εικονοστοιχεία του κυκλώματος γίνονται διαφανή έτσι ώστε η υποκείμενη εικόνα εμφανίζεται μέσα από αυτές τις οπές. Αυτή η επιλογή είναι ανενεργή στις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις. Η επιλογή
Εάν υπάρχει μια ενεργή επιλογή όταν αυτό το σενάριο καλείται, μπορείτε να διατηρήσετε την επιλογή και τις διακεκομμένες γραμμές με αυτή την επιλογή. Αυτή η επιλογή ενεργοποιείται στις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις.
Εάν αυτή η επιλογή δεν σημειωθεί, η παραγόμενη υφή σχεδιάζεται στην ενεργή στρώση. Όταν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί (από προεπιλογή), αυτό το σενάριο προσθέτει μια στρώση για σχεδίαση του κυκλώματος πάνω της.
Κάνοντας το εφέ κυκλώματος
Αυτό το αποτέλεσμα κυκλώματος πετυχαίνεται μέσα από τα επόμενα βήματα:
Πρώτα,

Έπειτα εφαρμογή του φίλτρου
Τελικά,
@@image: 'images/filters/examples/render-checkerboard1.jpg'· md5=601418dfb59e9518d6b13cb7966f182f
@@image: 'images/filters/examples/render-checkerboard2.jpg'· md5=304918222421aae327e5c1b15a183550
@@image: 'images/filters/render/checkerboard.png'· md5=d9b69b1e8e2ad6d35e69eb6ec4994c40
Σκακιέρα
Παράδειγμα του φίλτρου σκακιέρας
Εφαρμογή φίλτρου
Ψυχεδελική
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί ένα μοτίβο σκακιέρας αντικαθιστώντας το περιεχόμενο της τρέχουσας στρώσης. Τα χρησιμοποιούμενα χρώματα για μοτίβο είναι τα τρέχοντα χρώματα προσκηνίου και παρασκηνίου της εργαλειοθήκης.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο στο μενού εικόνας μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Με αυτή την επιλογή, μπορείτε να ορίσετε το μέγεθος τετραγώνου της σκακιέρας, σε εικονοστοιχεία, ή στην επιλεγμένη μονάδα χρησιμοποιώντας την πτυσσόμενη λίστα.
Ψυχεδέλεια
Αυτή η επιλογή δίνει μια εμφάνιση παπλώματος πάπιας στη σκακιέρα.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2014