# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gtranslator
Επεξεργαστής αρχείων PO
Gtranslator επεξεργαστής αρχείων PO
Μεταφράστε και τοπικοποιήστε εφαρμογές και βιβλιοθήκες
Προειδοποίηση εάν το αρχείο περιέχει ασαφείς μεταφράσεις
Εάν είναι αληθές, ειδοποιείται ο χρήστης όταν σώζει ένα αρχείο μετάφρασης PO που περιέχει ασαφείς συμβολοσειρές.
Αυτόματη αποθήκευση αρχείων
Εάν είναι αληθές, γίνεται αυτόματη αποθήκευση των αρχείων σε καθορισμένα διαστήματα.
Διάστημα αυτόματης αποθήκευσης
Διάστημα σε λεπτά κατά το οποίο θα αποθηκεύονται αυτόματα τα αρχεία.
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας πριν την αποθήκευση
Εάν είναι αληθές, δημιουργείται αντίγραφο ασφαλείας ενός αρχείου πριν αποθηκευτεί.
Χρήση τιμών κατατομής για την κεφαλίδα
Εάν είναι αληθές, αντικαθίστανται οι τιμές της κεφαλίδας του PO με αυτές της ενεργής κατατομής.
Επισήμανση σύνταξης στα πεδία επεξεργασίας
Εάν είναι αληθές, εφαρμόζεται επισήμανση σύνταξης στις συμβολοσειρές των πεδίων επεξεργασίας.
Τα κενά να είναι ορατά
Εάν είναι αληθές, τα κενά εμφανίζονται ως τα αντίστοιχα σύμβολα αναπαράστασης τους.
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Εάν είναι αληθές, χρησιμοποιείται προσαρμοσμένη γραμματοσειρά για τα πεδία επεξεργασίας.
Γραμματοσειρά επεξεργαστή
Ρύθμιση γραμματοσειράς για τα πεδία επεξεργασίας.
Αφαίρεση ασαφούς κατάστασης όταν το μήνυμα αλλαχτεί
Εάν είναι αληθές, αφαιρείται η ασαφής κατάσταση από τις μεταφράσεις όταν αλλαχθούν.
Έλεγχος ορθογραφίας
Εάν είναι αληθές, γίνεται έλεγχος της ορθογραφίας των μεταφρασμένων μηνυμάτων.
Τεχνοτροπία εναλλάκτη πλευρικής στήλης
Η τεχνοτροπία των εναλλακτών στην πλευρική στήλη.
Συνδυασμός χρωμάτων
Όνομα του συνδυασμού χρωμάτων gtksourceview που θα χρησιμοποιηθεί για την επισήμανση σύνταξης.
Σειρά ταξινόμησης λίστας μηνυμάτων
Σειρά ταξινόμησης που θα χρησιμοποιηθεί στη λίστα μηνυμάτων. Επιτρεπόμενες τιμές είναι οι "κατάσταση", "αναγνωριστικό", "αρχικό κείμενο" και "μεταφρασμένο κείμενο".
Ενεργές πρόσθετες λειτουργίες
Λίστα των ενεργών πρόσθετων. Περιέχει την "Τοποθεσία" των ενεργών πρόσθετων. Δείτε το αρχείο .gtranslator-plugin για να βρείτε την "Τοποθεσία" ενός πρόσθετου.
Άλλα
επισήμανση gtranslator
Ετικέτα
Ειδική μεταβλητή
Το μήνυμα δεν βρέθηκε
Άνοιγμα αρχείου για εναλλακτική γλώσσα
Το αρχείο έκλεισεalternate lang
Ά_νοιγμαalternate lang
_Κλείσιμοalternate lang
Αν_τιγραφή
Δεν υπάρχει φορτωμένο αρχείο
_Εναλλακτική γλώσσα
Εμφάνιση του παραθύρου εναλλακτικής γλώσσας
Εναλλακτική γλώσσα
Φόρτωση εναλλακτικής γλώσσας.
Πίνακας χαρακτήρων
Εισαγωγή ειδικών χαρακτήρων πατώντας απλά πάνω τους.
Ρυθμίσεις προβολής πηγαίου κώδικα
Χρήση εξωτερικού επεξεργαστή κειμένου
Εντολή προγράμματος:
Εντολή γραμμής:
Παρακαλούμε εγκαταστήστε το "%s" για να είναι δυνατή η εμφάνιση του αρχείου
Διαδρομές:
Προβολή πηγαίου κώδικα
Εμφάνιση του μηνύματος στον πηγαίο κώδικα.
Προβολή πηγαίου κώδικα
Πηγαίος κώδικας
Χρήση επεξεργαστή κειμένου του συστήματος
Αν θα χρησιμοποιείται ο επεξεργαστής κειμένου του συστήματος για την προβολή του πηγαίου κώδικα
Επεξεργαστής κειμένου που θα εκκινηθεί
Η εντολή για να εκκινηθεί ο επεξεργαστής κειμένου που θέλετε να χρησιμοποιείτε
Παράμετροι για την εντολή
Παράμετροι που θα περαστούν στην εντολή του προγράμματος για επιλογή της γραμμής
Λεξικό
Δεν βρέθηκε διαθέσιμη πηγή λεξικού με το όνομα '%s'
Αδυναμία εύρεσης πηγής λεξικού
Δεν υπάρχει διαθέσιμος συσχετισμός για την πηγή '%s'
Αδύνατη η δημιουργία συσχετισμού
Επιλέχθηκε η πηγή λεξικού '%s'
Επιλέχθηκε η στρατηγική '%s'
Επιλέχθηκε η βάση δεδομένων '%s'
Επιλέχθηκε η λέξη '%s'
Διπλοπατήστε πάνω στην λέξη για να την αναζητήσετε τον ορισμό της
Διπλοπατήστε πάνω στην ταιριαστή στρατηγική προς χρησιμοποίηση
Διπλοπατήστε στην πηγή προς χρησιμοποίηση
Διπλοπατήστε στην βάση δεδομένων για χρήση
_Αναζήτηση ορισμού:
Παρόμοιες λέξεις
Διαθέσιμα λεξικά
Διαθέσιμες στρατηγικές
Πηγές λεξικού
Αναζήτηση ορισμού λέξεων στο λεξικό.
Βάση δεδομένων
Βάση δεδομένων λέξεων
Πηγαίο Όνομα
Στρατηγική
Θέση παραθύρου
_Πλήρης οθόνη
Τοποθεσία παραθύρου σε κατάσταση πλήρης οθόνης
Πλήρης οθόνη
Τοποθεσία παραθύρου σε κατάσταση πλήρους οθόνης.
_Επόμενη παράμετρος
Εισαγωγή της επόμενης παραμέτρου του μηνύματος
_Εισαγωγή παραμέτρων
_Επόμενη ετικέτα
Εισαγωγή της επόμενης ετικέτας του μηνύματος
_Εισαγωγή ετικετών
Εισαγωγή παραμέτρων ή ετικετών
Εντοπισμός παραμέτρων και ετικετών και εύκολη εισαγωγή τους.
Ρυθμίσεις Open Tran
Κωδικός γλώσσας για το ερώτημα στο Open-Tran:
Κωδικός γλώσσας για τα μεταφρασμένα αποτελέσματα:
Χρήση τοπικού αντιγράφου "καθρέπτη" του εξυπηρετητή Open-Tran
URL εναλλακτικού εξυπηρετητή:

Εναλλακτικός εξυπηρετητής
ΣΦΑΛΜΑ: Αδύνατη η πρόσβαση στο %s
Σφάλμα στην απόκριση του εξυπηρετητή, αποτυχία του GET
Αδύνατη η ανάλυση της απόκρισης του εξυπηρετητή, %s
Αδύνατη η ανάλυση της απόκρισης του εξυπηρετητή, δεν είναι πίνακας; %s
ΣΦΑΛΜΑ! Δεν είναι δυνατή η λήψη του αποτελέσματος %d
ΣΦΑΛΜΑ! Αδύνατη η ανάλυση του αποτελέσματος %d ως αντικειμένου
ΣΦΑΛΜΑ! Αδύνατη η ανάγνωση έργων για το αποτέλεσμα %d
%s[%s] Πλήθος:%d
ΣΦΑΛΜΑ! Ακατάλληλα διαμορφωμένο έργο: %d
Δε βρέθηκε η φράση
Θα πρέπει να δώσετε μια φράση προς αναζήτηση
Θα πρέπει να δώσετε ένα κωδικό γλώσσας για αναζήτηση στην παραμετροποίηση της πρόσθετης λειτουργίας
Θα πρέπει να δώσετε τον κωδικό της γλώσσας σας στην παραμετροποίηση της πρόσθετης λειτουργίας
Χρησιμοποιήστε είτε τον κύριο εξυπηρετητή open-tran.eu, είτε εισάγετε το URL ενός εξυπηρετητή στην παραμετροποίηση της πρόσθετης λειτουργίας.
Τύπος
Open-Tran.eu
Αναζήτηση για:
Open Tran
Αναζήτηση φράσεων στη βάση δεδομένων της μεταφραστικής μνήμης του Open tran.
Αναζήτηση κώδικα
Κωδικός γλώσσας για την αναζήτηση
Σε δικό σας κώδικα
Κωδικός γλώσσας για τα αποτελέσματα
Χρήση εναλλακτικού εξυπηρετητή
Χρήση τοπικού αντίγραφου του κύριου εξυπηρετητή Open-Tran στο open-tran.eu
URL εναλλακτικού εξυπηρετητή
Το URL ενός εναλλακτικού εξυπηρετητή Open-Tran
Προστέθηκαν συμβολοσειρές στη βάση δεδομένων
Παρακαλώ εισάγετε μια έγκυρη διαδρομή για να χτίσετε τη μεταφραστική μνήμη
Gtranslator διαχειριστής μεταφραστικής μνήμης
Βάση δεδομένων:
Επιλέξτε τον κατάλογο που περιέχει αρχεία PO:
Προσθήκη στη βάση δεδομένων
Ρυθμίσεις:
Χρήση μόνο αρχείων με αυτό το όνομα:
Μεταφραστική μνήμη
Πάρτε προτάσεις μετάφρασης από μία βάση δεδομένων.
Εισαγωγή επιλογής nº %d
_Χρήση αυτής της μετάφρασης
_Αφαίρεση
Συντόμευση
Επίπεδο
Συμβολοσειρά
_Δημιουργία μεταφραστικής μνήμης
Δημιουργία μεταφραστικής μνήμης
_Μεταφραστική μνήμη
Κατάλογος PO
Κατάλογος που περιέχει αρχεία PO για προσθήκη στη μεταφραστική μνήμη.
Περιορισμός αναζήτησης με βάση το όνομα αρχείου
Εάν είναι αληθές, συμπεριλαμβάνονται μόνο αρχεία με το καθορισμένο όνομα αρχείου όταν γίνεται αναζήτηση στην μεταφραστική μνήμη.
Όνομα αρχείου για τον περιορισμό της αναζήτησης σε αυτό
Όνομα αρχείου στο οποίο θα περιοριστεί η αναζήτηση της μεταφραστικής μνήμης.
Μέγιστος αριθμός λέξεων που λείπουν
Μέγιστος αριθμός λέξεων που μπορούν να λείπουν από ένα μήνυμα που εμφανίζεται ως ταίριασμα από τη μεταφραστική μνήμη.
Μέγιστη διαφορά μήκους των μηνυμάτων
Μέγιστη διαφορά σε μήκος μεταξύ των μηνυμάτων που εμφανίζονται ως ταίριασμα από την μεταφραστική μνήμη.
Τρέχοντες συντηρητές
Τρέχοντες προγραμματιστές
Παλιότεροι προγραμματιστές
Συντελεστές
Σειρά εργαλείων επεξεργασίας αρχείων μεταφράσεων για την τοπικοποίηση εφαρμογών και βιβλιοθηκών.
Περί Gtranslatorabout
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Simos Xenitellis <simos\@hellug\.gr>
 Nikos Charonitakis <frolix68\@yahoo\.gr>
 Haris Kouzinipoulos <haris\@mpa\.gr>
 Thanos Lefteris <alefteris\@gmail\.com>
 Marios Zindilis <m\.zindilis\@dmajor\.org>
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Ιστοσελίδα του Gtranslator
Άνοιγμα αρχείου για μετάφραση
Το αρχείο αποθηκεύτηκε.
Αποθήκευση αρχείου ως...
Τα αρχεία αποθηκεύτηκαν.
Βρέθηκε και αντικαταστάθηκε μια εμφάνιση
_Νέο παράθυρο
_Προτιμήσεις
_Βοήθεια
_Περί
Έ_ξοδος
Όνομα κατατομής: %s
Όνομα μεταφραστή: %s
Διεύθυνση μεταφραστή: %s
Όνομα γλώσσας: %s
Διεύθυνση ομάδας: %s
Κωδικός γλώσσας: %s
Σετ χαρακτήρων: %s
Κωδικοποίηση μεταφοράς: %s
Μορφές πληθυντικού: %s
Αυτός ο βοηθός θα σας βοηθήσει να φτιάξετε τη βασική κατατομή.
Βοηθός
Όνομα κατατομής:
Διεύθυνση μεταφραστή:
Κατατομή
Επιβεβαίωση
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Ερώτηση
Αποθήκευση των αλλαγών στο έγγραφο "%s" πριν το κλείσιμο;
Έγγρα_φα με μη αποθηκευμένες αλλαγές:
Επιλέ_ξτε τα έγγραφα που θέλετε να αποθηκεύσετε:
Η αποθήκευση απενεργοποιήθηκε από το διαχειριστή του συστήματος.
Αν δεν αποθηκεύσετε, όλες οι αλλαγές σας θα χαθούν μόνιμα.
Σημειώσεις:
Προσθήκη σημείωσης
Επεξεργασία
Εξαγμένα σχόλια:
Σχετικά:
Μορφή:
Έ_γινε
Μετάφραση Gettext
Πρότυπο μετάφρασης Gettext
Όλα τα αρχεία
Επεξεργασία κεφαλίδας
Σχόλιο
Έκ_δοση ID έργου:
Ημερομηνία _δημιουργίας αρχείου pot:
Ημερομηνία ανα_θεώρησης αρχείου po:
Ανα_φορά σφαλμάτων μηνύματος σε:
Έργο
Χρήση των επιλογών μου για τη συμπλήρωση των παρακάτω εγγραφών:
Ό_νομα μεταφραστή:
_Ηλ. διεύθυνση μεταφραστή:
_Γλώσσα:
Διεύθυνση μεταφραστικής _ομάδας:
Κωδικο_σελίδα:
Κωδικο_ποίηση:
Μεταφραστής και Γλώσσα
Μετάβαση σε μήνυμα
Εισαγωγή αριθμού μηνύματος:
Η_λ. αλληλογραφία ομάδας:
Κωδικοποίηση _μεταφοράς:
Κωδικο_σελίδα
_Κωδικός γλώσσας:
Μορφές _πληθυντικού:
Κατάσταση
ID
Αρχικό μήνυμα
Μεταφρασμένο μήνυμα
Το αρχείο είναι κενό
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου '%s': %s
Αδύνατη η μετατροπή από το σύνολο χαρακτήρων '%s' σε UTF-8
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση των προσωρινών αρχείων για τη μετατροπή κωδικοποίησης
Όλες οι προσπάθειες να μετατρέψετε το αρχείο σε UTF-8 έχουν αποτύχει, χρησιμοποιήστε τα εργαλεία γραμμής εντολών msgconv ή iconv, πριν το άνοιγμα αυτού του αρχείου με το gtranslator
Το Gettext επέστρεψε μια μηδενική λίστα τομέων.
Δεν αποκτήθηκαν καθόλου μηνύματα από την ανάλυση.
Αποθηκεύετε ένα αρχείο με κατάληξη .pot.
Τα αρχεία pot δημιουργούνται κατά τη διαδικασία μεταγλώττισης.
Το αρχείο σας θα πρέπει να ονομάζεται '%s.po'.
Το αρχείο %s είναι μόνο για ανάγνωση, και δεν μπορεί να αντικατασταθεί
Εμφανίστηκε ένα σφάλμα κατά την εγγραφή του αρχείου PO: %s
Αδύνατη η απομάκρυνση της ενεργής κατατομής
Μια άλλη κατατομή θα πρέπει να επιλεγεί πρώτα ως ενεργή
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε αυτήν την κατατομή;
Ενεργό
Προτιμήσεις Gtranslator
Γενικά
_Προειδοποίηση εάν το αρχείο PO περιέχει ασαφείς μεταφράσεις
Αυτόματη αποθήκευση
Δημιουρ_γία αντιγράφου ασφαλείας αρχείων πριν την αποθήκευση
_Αυτόματη αποθήκευση κάθε
_λεπτά
Αρχεία
Εμφάνιση κειμένου
_Επισήμανση σύνταξης μηνύματος
_Τα κενά να είναι ορατά
_Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
_Γραμματοσειρά επεξεργαστή:
Περιεχόμενα
_Αφαίρεση ασαφούς κατάστασης εάν το μήνυμα αλλαχτεί
_Ορθογραφικός έλεγχος
Επεξεργαστής
Επεξεργασία κατατομής
Κατατομές
Πρόσθετες λειτουργίες
Κατατομή Gtranslator
Πληροφορίες κατατομής
Όν_ομα:
Πληροφορίες μεταφραστή
_Ηλ. αλληλογραφία:
Ό_νομα:
Ρυθμίσεις γλώσσας
Αντικατάσταση
Εύρεση
Αντικατάσταση ό_λων
Αντικατάστα_ση
Αντικατάσταση όλων
_Αναζήτηση για:
Αντικατάσταση _με:
_Αρχικό κείμενο
_Μεταφρασμένο κείμενο
Περίληψη α_σαφών συμβολοσειρών
_Ταίριασμα κεφαλαίων
Ταίριασμα μόνο _ολόκληρης λέξης
Αναζήτηση προς τα _πίσω
Αναδίπλωση _γύρω
ΕΙΣ
ΑΝΤ
Υπάρχει ένα σφάλμα στο μήνυμα:
Πληθυντικός %d
Πίνακας μηνυμάτων
Αρχικό μήνυμα:
_Μεταφρασμένο κείμενο:
Μεταφραστικά πεδία
Λεπτομέρειες μηνύματος
Διαδρομή:
Κλείσιμο εγγράφου
Αδύνατη η εμφάνιση της βοήθειας. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι είναι εγκατεστημένο το πακέτο τεκμηρίωσης του Gtranslator.
σφάλμα gtkspell: %s
Αδύνατη η αρχικοποίηση του GtkSpell.
 %s
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
Ανα_ζήτηση
_Μετάβαση
_Εργαλεία
Έ_γγραφα
Άνοιγμα αρχείου PO
_Πρόσφατα αρχεία
Εργαλειοθήκ_η
Κεφαλί_δα...
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου
Αποθήκευση αρχείου με ένα διαφορετικό όνομα
Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ακύρωση της αναίρεσης της τελευταίας ενέργειας
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου
Καθαρισμός της επιλεγμένης μετάφρασης
Α_ντιγραφή του μηνύματος στη μετάφραση
Αντιγραφή των περιεχομένων του αρχικού μηνύματος στο πεδίο της μετάφρασης
Εναλλαγή ασα_φούς κατάστασης
Αλλαγή κατάστασης ασαφούς μηνύματος
_Λεπτομέρειες μηνύματος
Εμφάνιση του πλαισίου περιεχομένου
_Προηγούμενο μήνυμα
Μετακίνηση ένα μήνυμα πίσω
Επόμε_νο μήνυμα
Μετακίνηση ένα μήνυμα μπροστά
Μ_ετάβαση στο μήνυμα...
Μετάβαση σε συγκεκριμένο μήνυμα
Πρώ_το μήνυμα
Μετάβαση στο πρώτο μήνυμα
Τε_λευταίο μήνυμα
Μετάβαση στο τελευταίο μήμυμα
Επό_μενο ασαφές
Μετάβαση στο επόμενο ασαφές μήνυμα
Προηγούμενο α_σαφές
Μετάβαση στο προηγούμενο ασαφές μήνυμα
Επόμενο _αμετάφραστο
Μετάβαση στο επόμενο αμετάφραστο μήνυμα
Π_ροηγούμενο αμετάφραστο
Μετάβαση στο προηγούμενο αμετάφραστο μήνυμα
Επόμεν_ο ασαφές ή αμετάφραστο
Μετάβαση στο επόμενο ασαφές ή αμετάφραστο μήνυμα
Προ_ηγούμενο ασαφές ή αμετάφραστο
Μετάβαση στο προηγούμενο ασαφές ή αμετάφραστο μήνυμα
Αναζήτηση για κείμενο
Αναζήτηση και αντικατάσταση κειμένου
_Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση όλων των ανοιγμένων αρχείων
_Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο όλων των ανοιγμένων αρχείων
_Προηγούμενο έγγραφο
Ενεργοποίηση προηγούμενου εγγράφου
_Επόμενο έγγραφο
Ενεργοποίηση επόμενου εγγράφου
Αμετάφραστο
Μεταφρασμένο
Ασαφές
Τρέχον: %d
Σύνολο: %d
Ενεργοποίηση του '%s'
*%s - gtranslator
%s - gtranslator
gtranslator
Επεξεργαστής εργαλειοθήκης
Καμία κατατομή
Κατατομή για το ενεργό έγγραφο
- Επεξεργασία αρχείων PO
%s
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα των διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών.
Εμφάνιση “_%s”
_Μετακίνηση στην Εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
_Απομάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό





Διαγραφή μεταγλωττισμένων αρχείων GMO
Εάν είναι αληθές, αφαιρούνται τα μεταγλωττισμένα δυαδικά αρχεία GMO όταν γίνεται αποθήκευση.
Σφάλμα από το διάλογο ρυθμίσεων %s
Κατάλογος checkout


Π.χ.: el.po
Δημιουργία βάσης δεδομένων
_Διαγραφή μεταγλωττισμένων αρχείων GMO
Περιεχόμενο
Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου διαπεφής χρήστη %s. Σφάλμα: %s
Αδύνατη η εύρεση του αντικειμένου '%s' μέσα στο αρχείο %s.
Έξοδος από το πρόγραμμα
Επεξεργασία προτιμήσεων gtranslator
_Περιεχόμενα
_Περιεχόμενο
Copyright © 1999-2008 Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), Inc.







Στυλ αγκύρωσης:
Διεπαφή
Μέγιστος αριθμός λέξεων που λείπουν:
Μέγιστη διαφορά στο μήκος της πρότασης:
Συνδυασμοί χρωμάτων:
[ΑΡΧΕΙΟ...]
Δημιουργία νέου παραθύρου ανώτατου επιπέδου σε μια υφιστάμενη περίσταση του Gtranslator
%s: κακοδιαμορφωμένο όνομα αρχείου ή URI
Έγγραφα