# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κείμενο
Κείμενο προς εμφάνιση
Glyphlist
Χρώμα
Χρώμα κειμένου, ως αλφαριθμητικό
Χρώμα κειμένου, ως ένας συνδυασμένος ακέραιος R/G/B/A
Γραμματοσειρά
Γραμματοσειρά ως GnomeFont struct
Οικογένεια γραμματοσειράς
Η λίστα των διαθέσιμων οικογενειών γραμματοσειρών
Στυλ
Στυλ γραμματοσειράς
Η λίστα των διαθέσιμων στυλ για την επιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειρών
_Μέγεθος γραμματοσειράς:
Αυτή η γραμματοσειρά δεν έχει δείγμα
Προεπισκόπηση Γραμματοσειράς
Εμφανίζει δείγμα κειμένου με την επιλεγμένη γραμματοσειρά
Επιλογή Γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένες Ρυθμίσεις
Σελίδες που περιέχουν εικόνες τυπώνονται σε διπλή όψη.
_Διπλή όψη
Οι σελίδες εκτυπώνονται σε διπλή όψη.
Η εικόνα που εμφανίζεται στη δεύτερη σελίδα μιας σειράς εκτύπωσης διπλής όψης να εκτυπώνεται ανάποδα (τα πάνω κάτω).
Ά_νω-κάτω
Αν αντίγραφα του εγγράφου είναι να εκτυπωθούν σε διπλή όψη, η δεύτερη σελίδα να εκτυπώνεται ανάποδα (άνω-κάτω)
Χρόνος εκτύ_πωσης:
Σφάλμα κατά τη φόρτωση των ρυθμίσεων εκτυπωτή
Φίλτρο
Αντίγραφα
Α_ριθμός αντιγράφων:
Εικόνα που δείχνει την ακολουθία ταξινόμησης όταν εκτυπώνονται πολλαπλά αντίγραφα του εγγράφου
_Ταξινόμηση
Αν αντίγραφα του εγγράφου είναι να εκτυπωθούν ξεχωριστά, να εκτυπωθούν το ένα μετά το άλλο αντί οι ίδιες σελίδες μαζί
_Αντίστροφα
Αντίστροφη σειρά των σελίδων κατά την εκτύπωση
Εκτυπωτής
Διάλογος Εκτύπωσης Gnome
Εργασία
Σειρά εκτύπωσης
Χαρτί
Διάταξη
Ό_λα
_Επιλογή
_Από:
Καθορίζει την αρχή του ορίου των σελίδων για εκτύπωση
Πρ_ος:
Καθορίζει το τέλος του ορίου των σελίδων για εκτύπωση
Δε δημιουργήθηκε ορατό αποτέλεσμα.
όλες
Αριθμός σελίδων οριζόντια
Αριθμός σελίδων κάθετα
Εργασία εκτύπωσης
Εκτύπωση
Εκτύπωση του τρέχοντος αρχείου
Κλείσιμο
Κλείνει το παράθυρο προεπισκόπηση εκτύπωσης
Αποκοπή
Αντιγραφή
Επικόλληση
Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ακύρωση αναίρεσης
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Πρώτη
Εμφάνιση της πρώτης σελίδας
Προηγούμενη
Εμφάνιση της προηγούμενης σελίδας
Επόμενη
Εμφάνιση της επόμενης σελίδας
Τελευταία
Εμφάνιση της τελευταίας σελίδας
100%
Μεγέθυνση 1:1
Σμίκρυνση στη σελίδα
Προσαρμογή για εμφάνιση ολόκληρης της σελίδας
Μεγέθυνση
Μεγέθυνση της σελίδας
Σμίκρυνση
Σμίκρυνση της σελίδας
Προβολή πολλαπλών σελίδων
Επεξεργασία
Χρήση θέματος
Χρήση χρωμάτων _θέματος για το περιεχόμενο
Προεπισκόπηση Σελίδας
Η προεπισκόπηση της σελίδας του εγγράφου για εκτύπωση
_Σελίδα:
από
Σύνολο σελίδων
Ο συνολικός αριθμός σελίδων του εγγράφου
Προεπισκόπηση Εκτύπωσης Gnome
Αριθμός σελίδων
Πλάτος εξόδου
Ύψος εξόδου
Πλάτος εισόδου
Ύψος εισόδου
_Απλό
_Σημείωση:
σελίδες σε 1 σελίδα
1 σελίδα α_πλωμένη σε
σελίδες
Φυλλάδιο, διπλωμένο μια φορά και συρραμένο
Φυλλάδιο, _διπλωμένο δυο φορές
Τρέχουσα σελίδα
Αριθμός σελίδων για επιλογή
Αριθμός επιλεγμένων σελίδων
Ό_λες οι σελίδες
_Ζυγές σελίδες
_Μονές σελίδες
_Τρέχουσα σελίδα
Σει_ρά σελίδας:
Προεπισκόπηση
Προεπισκόπηση μεγέθους σελίδας, προσανατολισμού και διάταξης
Πλάτο:
Ύψος
Ρύθμιση
Μέγεθος _χαρτιού:
_Πλάτος:
_Ύψος:
Επιλογέας μετρικών
Καθορίζει το μετρικό προς χρήση κατά τη ρύθμιση του πλάτους και ύψους του χαρτιού
_Προσανατολισμός τροφοδοσίας:
Προσανατολισμός σε_λίδας:
Τροφοδοσία _χαρτιού:
Περιθώρια
Επάνω
Κάτω
Αριστερά
Δεξιά
Εκτύπωση περιεχομένου
_Ρύθμιση
Ρύθμιση των προτιμήσεων του προεπιλεγμένου εκτυπωτή
Καθορισμός νέου τοπικού εκτυπωτή
_Ρυθμίσεις:
_Τοποθεσία:
Δεν έχουν οριστεί επιλογές
Εκτύπωση σε αρ_χείο
Κατάσταση
Εργασίες
Τοποθεσία
Δεν έχει επιλεγεί εκτυπωτής
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ρυθμίσεις
Προσθήκη νέων ρυθμίσεων
%
Pt
mm
cm
m
in
Το καθορισμένο όνομα αρχείου"%s" είναι ένας υπάρχον κατάλογος.
Να αντικατασταθεί το αρχείο %s?
Παρακαλώ καθορίστε την τοποθεσία και το όνομα του αρχείου αποτελέσματος:
Αρχεία PDF
Αρχεία Postscript
Όλα τα αρχεία