# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσαρμοσμένο
Αυτή η καταχώριση επιτρέπει την επιλογή μιας αποθηκευμένης συνεδρίας
GNOME
Αυτή η συνεδρία σας συνδέει στο GNOME
Εικονικό GNOME
GNOME σε Wayland
Αυτή η συνεδρία σας συνδέει στο GNOME, χρησιμοποιώντας Wayland
Προσαρμοσμένη συνεδρία
Παρακαλούμε επιλέξτε μια προσαρμοσμένη συνεδρία για να εκτελεστεί
_Νέα συνεδρία
_Αφαίρεση συνεδρίας
Με_τονομασία συνεδρίας
_Συνέχεια
Πρόσθετα _προγράμματα εκκίνησης:
Προγράμματα εκκίνησης
_Αυτόματη απομνημόνευση εκτελούμενων εφαρμογών κατά την αποσύνδεση
Α_πομνημόνευση εφαρμογών που εκτελούνται
Επιλογές
Περιήγηση…
_Σχόλιο:
_Εντολή:
Ό_νομα:
Ωχ όχι! Κάτι πήγε στραβά.
Προέκυψε ένα πρόβλημα και το σύστημα δε μπορεί να ανακάμψει. Παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος
Προέκυψε ένα πρόβλημα και το σύστημα δε μπορεί να ανακάμψει. Έχουν απενεργοποιηθεί όλες οι επεκτάσεις για λόγους προφύλαξης.
Προέκυψε ένα πρόβλημα και το σύστημα δε μπορεί να ανακάμψει.
Παρακαλούμε αποσυνδεθείτε και δοκιμάστε ξανά.
Απο_σύνδεση
Ενεργοποίηση κώδικα αποφαλμάτωσης
Να επιτρέπεται αποσύνδεση
Προβολή προειδοποίησης επέκτασης
Δεν ανταποκρίνεται
_Αποσύνδεση
Απομνημόνευση εφαρμογών
Αυτό το πρόγραμμα εμποδίζει την αποσύνδεση.
Άρνηση σύνδεσης νέου πελάτη επειδή το σύστημα τερματίζεται αυτή τη στιγμή
Αδυναμία δημιουργίας υποδοχής ακρόασης ICE: %s
Παράκαμψη τυπικών καταλόγων αυτόματης εκκίνησης
AUTOSTART_DIR
Συνεδρία για χρήση
SESSION_NAME
Να μην φορτώνονται εφαρμογές καθορισμένες από τον χρήστη
Η έκδοση αυτής της εφαρμογής
Εμφάνιση του διαλόγου fail whale για δοκιμή
- ο διαχειριστής συνεδρίας του GNOME
%s [OPTION...] COMMAND

Εκτέλεση COMMAND ενώ παρεμποδίζεται κάποια λειτουργικότητα συνεδρίας.

 -h, --help Προβολή αυτής της βοήθειας
 --version Προβολή έκδοσης προγράμματος
 --app-id ID Το χρησιμοποιούμενο αναγνωριστικό της εφαρμογής
 όταν εμποδίζεται (προαιρετικό)
 --reason REASON Ο λόγος παρεμπόδισης (προαιρετικός)
 --inhibit ARG Τα πράγματα για παρεμπόδιση, λίστα που χωρίζεται με : για τα
 : αποσύνδεση, εναλλαγή χρήστη, αναστολή, αδράνεια, αυτόματη προσάρτηση
 --inhibit-only Να μην ξεκινά η COMMAND και να περιμένετε για πάντα

Εάν δεν έχει οριστεί καμιά επιλογή --inhibit, υποτίθεται αδράνεια.
Αποτυχία εκτέλεσης του %s
Το %s απαιτεί ένα όρισμα
Συνεδρία %d
Τα ονόματα της συνεδρίας δεν επιτρέπεται να ξεκινάνε με ‘.’ ή να περιέχουν χαρακτήρες ‘/’
Τα ονόματα της συνεδρίας δεν επιτρέπεται να ξεκινούν με ‘.’
Τα ονόματα της συνεδρίας δεν επιτρέπεται να περιέχουν χαρακτήρες ‘/’
Υπάρχει ήδη μια συνεδρία με όνομα ‘%s’
Αποσύνδεση
Τερματισμός
Επανεκκίνηση
Αγνοώντας όποιους υπάρχοντες αναστολείς
Να μη ζητείται επιβεβαίωση από το χρήστη
Αδυναμία σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Το πρόγραμμα κλήθηκε με συγκρουόμενες επιλογές
Επιλογή εντολής
Προσθήκη προγραμμάτων εκκίνησης
Επεξεργασία προγραμμάτων εκκίνησης
Η εντολή εκκίνησης δε μπορεί να είναι κενή
Η εντολή εκκίνησης δεν είναι έγκυρη
Ενεργό
Εικονίδιο
Πρόγραμμα
Προτιμήσεις προγραμμάτων εκκίνησης
Χωρίς όνομα
Χωρίς περιγραφή
Δεν είναι δυνατή η προβολή του αρχείου βοήθειας
Προγράμματα εκκίνησης
Επιλέξτε τα προγράμματα που θα εκκινούνται όταν συνδέεστε στο σύστημα
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου desktop '%s'
Εκκινείται %s
Η εφαρμογή δεν δέχεται έγγραφα από την γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν είναι δυνατό το πέρασμα URIs σε μια εγγραφή επιφάνειας εργασίας 'Type=Link'
Δεν είναι ένα εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορισμός αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορίζει ένα όνομα συνεδρίας προς φόρτωση
ID
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Προβολή επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Μερικά προγράμματα εκτελούνται ακόμη:
Άγνωστο
Ένα πρόγραμμα εκτελείται ήδη:
Αναμονή τερματισμού του προγράμματος. Η διακοπή του προγράμματος μπορεί να προκαλέσει απώλεια δεδομένων.
Αναμονή για τον τερματισμό των προγραμμάτων. Η διακοπή αυτών των προγραμμάτων μπορεί να προκαλέσει απώλεια δεδομένων.
Αλλαγή χρήστη ούτως ή άλλως
Αποσύνδεση ούτως ή άλλως
Αναστολή ούτως ή άλλως
Αδρανοποίηση ούτως ή άλλως
Κλείσιμο ούτως ή άλλως
Επανεκκίνηση οπωσδήποτε
Κλείδωμα οθόνης
Ακύρωση
Είστε συνδεδεμένος ως "%s".
Να γίνει αποσύνδεση από το σύστημα τώρα;
Α_λλαγή χρήστη
Να κλείσει το σύστημα τώρα;
Α_ναστολή
Α_δρανοποίηση
Επα_νεκκίνηση
Κ_λείσιμο συστήματος
Να επανεκκινηθεί το σύστημα τώρα;
Το εικονίδιο '%s' δεν βρέθηκε
Αποτυχία φόρτωσης του GNOME 3
Δυστυχώς το GNOME 3 δεν εκκίνησε σωστά και έγινε εκκίνηση σε
Μάθετε περισσότερα για το GNOME 3
Αδυναμία εκκίνησης συνεδρίας με σύνδεση (και αδυναμία σύνδεσης με εξυπηρετητή X)
Έξοδος με τιμή %d
Τερματίστηκε από το σήμα %d
Σταμάτησε από το σήμα %d

Υπάρχει πρόβλημα με τον εξυπηρετητή ρυθμίσεων.
(%s τερματίστηκε με κατάσταση %d)
Διαχειριστής αρχείων
Αν ενεργοποιηθεί, η συνεδρία του gnome θα ειδοποιεί το χρήστη πριν το τέλος της συνεδρίας.
Αν ενεργοποιηθεί, το gnome-session θα αποθηκεύει αυτόματα τη συνεδρία.
Λίστα με εφαρμογές που είναι μέρος της προεπιλεγμένης συνεδρίας.
Μια λίστα με στοιχεία που είναι απαραίτητα μέρη της συνεδρίας. (Κάθε στοιχείο ονομάζει ένα κλειδί στο "/desktop/gnome/session/required_components"). Οι Προτιμήσεις προγραμμάτων εκκίνησης κανονικά δεν επιτρέπουν στους χρήστες να αφαιρέσουν αυτά τα στοιχεία. Αν κάποια απαραίτητα στοιχεία αφαιρεθούν, ο διαχειριστής συνεδρίας θα τα προσθέσει ξανά κατά την επόμενη είσοδο.
Ειδοποίηση αποσύνδεσης
Πίνακας εφαρμογών
Απαιτούμενα στοιχεία συνεδρίας
Ο διαχειριστής αρχείων παρέχει τα εικονίδια της επιφάνειας εργασίας σας και σας επιτρέπει να διαχειρίζεστε τα αποθηκευμένα σας αρχεία.
Ο αριθμός των λεπτών αδράνειας μέχρι να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής.
Ο πίνακας εφαρμογών παρέχει την μπάρα στο πάνω ή το κάτω μέρος της οθόνης που περιέχει τα μενού, τη λίστα παραθύρων, τα εικονίδια κατάστασης, το ρολόι, κτλ.
Ο διαχειριστής παραθύρων είναι το πρόγραμμα εκείνο που σχεδιάζει την γραμμή τίτλων και τα περιγράμματα γύρω από τα παράθυρα, και σας επιτρέπει να μετακινείτε και να αλλάζετε το μέγεθος των παραθύρων.
Χρόνος μέχρι να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής
Διαχειριστής παραθύρων
Κλειδί GConf που χρησιμοποιείται για την αναζήτηση προεπιλεγμένης συνεδρίας
Προβολή διαλόγου κλεισίματος
Χρήση κουτιών διαλόγων για σφάλματα
Ορισμός του ονόματος της τρέχουσας συνεδρίας
ΟΝΟΜΑ
Τερματισμός συνεδρίας
GNOME Settings Daemon Helper
Αν ενεργοποιηθεί, η συνεδρία του gnome θα αποθηκεύει τη συνεδρία αυτόματα. Αλλιώς, ο διάλογος αποσύνδεσης θα εμφανίζει μια επιλογή για την αποθήκευση της συνεδρίας.
Προτιμώμενη εικόνα που θα χρησιμοποιείται για την οθόνη έναρξης σύνδεσης
Εμφάνιση της οθόνης έναρξης
Προβολή της οθόνης έναρξης κατά την εκκίνηση της συνεδρίας
Αυτή είναι μια σχετική τιμή διαδρομής βασισμένη στον κατάλογο $datadir/pixmaps/. Οι υποκατάλογοι είναι ονόματα εικόνων και έγκυρες τιμές. Οι αλλαγές σε αυτήν την τιμή θα πραγματοποιηθούν στην επόμενη είσοδο.
Αναμονή για το κλείσιμο του προγράμματος. Η διακοπή του προγράμματος μπορεί να προκαλέσει απώλεια δεδομένων.
- Οθόνη έναρξης του GNOME
Οθόνη έναρξης του GNOME
Το όνομα του προγράμματος εκκίνησης δε μπορεί να είναι κενό
Έχει ζητηθεί υποστήριξη για βοηθητικές τεχνολογίες για αυτή την συνεδρία, αλλά το μητρώο προσιτότητας δεν βρέθηκε. Βεβαιωθείτε ότι το πακέτο AT-SPI είναι εγκατεστημένο. Η συνεδρία έχει ξεκινήσει χωρίς υποστήριξη για βοηθητικές τεχνολογίες.
AT SPI Registry Wrapper
Προτιμήσεις συνεδριών
GNOME Keyring Daemon Wrapper
Επιθυμητή επιλογή στο διάλογο αποσύνδεσης
Αυτή είναι η επιλογή που θα επιλέγεται στο διάλογο αποσύνδεσης. Έγκυρες τιμές είναι"αποσύνδεση" , "τερματισμός" και "επανεκκίνηση".
Ρύθμιση των συνεδριών σας
Διαχείριση συνεδρίας
GNOME GUI Library + EggSMClient