# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εξαγωγή των παιχνιδιών για να παίξετε εκτός σύνδεσης.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Εξαγωγή των παιχνιδιών
Είναι δυνατή η εξαγωγή και στη συνέχεια η εκτύπωση των παιχνίδιων που παρέχονται από το app για το παιχνίδι, ενώ δεν βρισκόμαστε στον υπολογιστή.
Τα παιχνίδια θα αποθηκεύονται σε ένα
Για να εξάγετε τα παιχνίδια:
Επιλέξτε
Επιλέξτε το είδος των παιχνιδιών, το επίπεδο δυσκολίας, και πόσα περισσότερα παιχνίδια για την εξαγωγή. Όταν τελειώσετε, κάντε κλικ
Αλλαγή της διάρκειας εμφάνισης των δοκιμασιών στα παιχνίδια μνήμης.
Αλλαγή διάρκειας δοκιμασιών
Για να αλλάξετε τον αριθμό των δευτερολέπτων που σας δίνονται για να απομνημονεύσετε την δοκιμασία όταν παίζετε παιχνίδια μνήμης, κάντε τα εξής:
Πηγαίνετε
Στην περιοχή των
Η προεπιλεγμένη τιμή είναι 6 δευτερόλεπτα.
@@image: 'figures/all-games.png'; md5=b9b2464dfdb280d8de79b921e03a4705
@@image: 'figures/logic-games.png'; md5=2679be12956397b6337da869bdbee82d
@@image: 'figures/math-games.png'; md5=208d189bcd6246b40e3dff184a5d5698
@@image: 'figures/memory-games.png'; md5=2747c731e0a757a98a91c8e141748c75
@@image: 'figures/verbal-games.png'; md5=6559e8d03907794b9983c5501df1aed2
1
Ξεκινήστε και παίξτε ένα παιχνίδι.
Παιχνίδι
Έναρξη νέου παιχνιδιού
Για να ξεκινήσετε ένα νέο παιχνίδι, κάντε ένα από τα παρακάτω:
Πηγαίνετε
Κάντε κλικ σε ένα από τα πλήκτρα στην εργαλειοθήκη.
Τα πλήκτρα της εργαλειοθήκης έχουν τις παρακάτω σημασίες:
Όλα
Ξεκινήστε ένα νέο παιχνίδι με όλους τους διαθέσιμους τύπους παιχνιδιών.
Πλήκτρο όλων των παιχνιδιών
Λογική
Ξεκινήστε ένα νέο παιχνίδι παίζοντας μόνο παιχνίδια λογικής
Πλήκτρο παιχνιδιών λογικής
Αριθμητική
Ξεκινήστε ένα νέο παιχνίδι παίζοντας μόνο παιχνίδια αριθμητικής.
Πλήκτρο παιχνιδιών αριθμητικής
Μνήμη
Ξεκινήστε ένα νέο παιχνίδι παίζοντας μόνο παιχνίδια μνήμης
Πλήκτρο παιχνιδιών μνήμης
Λεξιλόγιο
Ξεκινήστε ένα νέο παιχνίδι παίζοντας μόνο παιχνίδια λεκτικών αναλογιών.
Πλήκτρο παιχνιδιών λεξιλογίου
Αυτές οι περιγραφές ισχύουν επίσης και για τους τύπους παιχνιδιών που μπορείτε να επιλέξετε από το μενού
Παίζοντας ένα παιχνίδι
Όταν παίζετε κάποιο παιχνίδι, πάντα διαβάστε τις οδηγίες προσεκτικά!
Το παιχνίδι ξεκινά με την εμφάνιση ενός προβλήματος και, στη συνέχεια, σας ζητάει την απάντηση. Στο κάτω μέρος του παραθύρου βλέπετε τα κουμπιά και τους άλλους τρόπους που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να αλληλεπιδράσετε με το παιχνίδι.
Μόλις βρείτε την απάντηση στο πρόβλημα, γράψτε την στο πλαίσιο
Για να προχωρήσετε στο επόμενο παιχνίδι, κάντε κλικ στο
Αν κάνετε κλικ στο
@@image: 'figures/gbrainy.png'; md5=d3b523ab1c8d00d00560d3f036d681bb
Σπαζοκεφαλιές (gbrainy)
Η βοήθεια του

Βασική εμπειρία παιχνιδιού & Χρήση
Παιχνίδι πολλών παικτών
Κόλπα & Συμβουλές
Εισαγωγή στο
Εμπειρία Παιχνιδιού
Το
Διαθέτει διάφορους τύπους παιχνιδιών, όπως γρίφους λογικής, παιχνίδια αριθμητικής, ασκήσεις μνήμης και λεκτικές αναλογίες, έτσι ώστε να μπορεί να δοκιμάζει διάφορες γνωστικές δεξιότητες.
Μπορείτε να επιλέξετε διάφορα επίπεδα δυσκολίας, έτσι ώστε το
Το
Υπήρξαν πρόσφατες συζητήσεις στην επιστημονική κοινότητα σχετικά με το αν τα προγράμματα εξάσκησης του μυαλού βελτιώνουν τις γνωστικές επιδόσεις. Οι περισσότερες από τις μελέτες δείχνουν ότι υπάρχει μικρή ή καθόλου βελτίωση, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορείτε να διασκεδάσετε παίζοντας παιχνίδια όπως το
Πώς υπολογίζεται η βαθμολογία των παικτών.
Βαθμολογία παιχνιδιού και χρόνοι
Εάν απαντήσετε σε κάποιο γρίφο λάθος, δε θα λάβετε βαθμούς για αυτό.
Αν απαντήσετε σωστά σε έναν γρίφο, θα πάρετε μια βαθμολογία ανάλογα με τον χρόνο που χρειαστήκατε για την λύση του προβλήματος και το αν λάβατε την υπόδειξη κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού.
Ο ακόλουθος πίνακας συνοψίζει τις διάφορες διάρκειες παιχνιδιών (σε δευτερόλεπτα) με βάση το επίπεδο δυσκολίας.
Εύκολο
Μεσαίο
Δύσκολο
Γρίφοι λογικής
156
120
110
Αριθμητική
78
60
55
Εξάσκηση μνήμης
39
30
27
Λεκτικές αναλογίες
Με βάση τον προβλεπόμενο χρόνο για το επιλεγμένο επίπεδο δυσκολίας και το χρόνο που χρειαστήκατε για να ολοκληρώσετε το παιχνίδι, εφαρμόζεται η εξής λογική για τον υπολογισμό της βαθμολογίας σας:
Εάν σας πάρει λιγότερο χρόνο από τον προβλεπόμενο για να ολοκληρώσετε το παιχνίδι, θα λάβετε 10 πόντους.
Εάν σας πάρει περισσότερο χρόνο από τον προβλεπόμενο για να ολοκληρώσετε το παιχνίδι, θα λάβετε 8 πόντους.
Εάν σας πάρει τον διπλάσιο χρόνο από τον προβλεπόμενο για να ολοκληρώσετε το παιχνίδι, θα λάβετε 7 πόντους.
Εάν σας πάρει τον τριπλάσιο χρόνο από τον προβλεπόμενο για να ολοκληρώσετε το παιχνίδι, θα λάβετε 7 πόντους.
Εάν χρησιμοποιήσετε την υπόδειξη, τότε θα λάβετε μόνο το 80% της αρχικής βαθμολογίας.
Υπολογίζοντας τη συνολική βαθμολογία
Το
Αυτό σημαίνει ότι όταν παίζετε στο μεσαίο επίπεδο δυσκολίας, για να πάρετε μια βαθμολογία 100 πόντων χρειάζεται να κερδίσετε 10 πόντους σε τουλάχιστον 20 παιχνίδια για κάθε είδους παιχνίδι που παίξατε.
Μπορεί να ακούγεται υπερβολικά δύσκολο, αλλά αυτή η μέθοδος επιτρέπει στους παίκτες να συγκρίνουν τις βαθμολογίες διαφορετικών παιχνιδιών (από το ιστορικό παιχνιδιών του παίκτη) και επιτρέπει την καλύτερη παρακολούθηση της προόδου του παίκτη στο σύνολο των παιχνιδιών.
Πώς να παίξετε με επιπλέον άτομα.
Παιχνίδι με επιπλέον άτομα
Με το
Αποκτήστε πρόσβαση στο προσωπικό σας ιστορικό παιχνιδιών.
Προσωπικό ιστορικό παιχνιδιών
Το παράθυρο
Εμφάνιση ιστορικού παιχνιδιών
Για να αποκτήσετε πρόσβαση στο ιστορικό παίκτη, πηγαίνετε
Επιλέξτε ποια αποτελέσματα θέλετε να εμφανιστούν
Για να επιλέξετε τα αποτελέσματα που θα εμφανιστούν στη γραφική παράσταση, χρησιμοποιήστε τα διάφορα κουτιά που βρίσκονται κάτω από την παράσταση.
Αλλαγή αριθμού των αποθηκευμένων παιχνιδιών
Το
Για να αλλάξετε τον αριθμό των συνεδριών που καταγράφονται ή τον αριθμό των παιχνιδιών που αποθηκεύονται στο ιστορικό, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Πηγαίνετε
Στην περιοχή
Χρησιμοποιήστε το πρώτο πλαίσιο για να αλλάξετε τον αριθμό των καταγραφόμενων παιχνιδιών για να ξεκινήσετε να παρακολουθείτε τις βαθμολογίες σας στην γραφική παράσταση με τα στατιστικά παιχνιδιών.
Χρησιμοποιήστε το δεύτερο πλαίσιο για να αλλάξετε τον αριθμό των παιχνιδιών που θα εμφανίζονται στη γραφική παράσταση.
2
Αλλαγή του επιπέδου δυσκολίας των παιχνιδιών.
Επίπεδα δυσκολίας
Για να αλλάξετε το επίπεδο δυσκολίας ενός παιχνιδιού, κάντε τα εξής:
Στην περιοχή
Μπορείτε να επιλέξετε ανάμεσα σε τρία διαφορετικά επίπεδα:
Χρησιμοποιήστε τις υποδείξεις για να λύσετε ένα γρίφο.
Υποδείξεις
Σε κάποια από τα παιχνίδια μπορείτε να λάβετε απλές υποδείξεις που θα σας βοηθήσουν στη λύση του προβλήματος.
Όταν παίζετε ένα παιχνίδι, κάντε κλικ στο πλήκτρο
Αυτό το χαρακτηριστικό δεν είναι διαθέσιμο σε κάποια από τα παιχνίδια.
4
Πώς να κάνετε παύση ή να τερματίσετε το παιχνίδι.
Παύση/Τερματισμός ενός παιχνιδιού
Παύση και συνέχεια ενός παιχνιδιού
Για να κάνετε παύση στο παιχνίδι έτσι ώστε να το συνεχίσετε από το ίδιο σημείο αργότερα, κάντε ένα από τα παρακάτω:
Πηγαίνετε
Κάντε κλικ στο πλήκτρο
Για να συνεχίσετε το παιχνίδι μετά από παύση, κάντε ένα από τα παρακάτω:
Κάντε κλικ στο πλήκτρο
Τερματισμός ενός παιχνιδιού
Για να τερματίσετε ένα παιχνίδι, κάντε ένα από τα παρακάτω:
Πηγαίνετε
Κάντε κλικ στο κουμπί
Νομικό Σημείωμα.
Άδεια
Αυτη η εργασία διανέμεται με άδεια CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported
Είναι ελεύθερα:
Η διανομή
Η αναπαραγωγή, διανομή, παρουσίαση στο κοινό του έργου.
Η διασκευή
Η προσαρμογή του έργου.
Υπό τις ακόλουθες προϋποθέσεις:
Αναφορά προέλευσης
Θα πρέπει να κάνετε την αναφορά στο έργο με τον τρόπο που έχει οριστεί από το δημιουργό ή το χορηγούντα την άδεια (χωρίς όμως να εννοείται με οποιονδήποτε τρόπο ότι εγκρίνουν εσάς ή τη χρήση του έργου από εσάς).
Παρόμοια διανομή
Εάν αλλάξετε, μεταμορφώσετε ή συμπληρώσετε αυτό το έργο, θα πρέπει να δημοσιεύσετε το παράγωγο έργο μόνο κάτω από την ίδια, παρόμοια ή συμβατή άδεια.
Για να δείτε όλο το κείμενο αυτής της άδειας, πηγαίνετε στον
3
Τύποι παιχνιδιών που μπορείτε να παίξετε.
Τύποι παιχνιδιού
Το
Παιχνίδια που δοκιμάζουν τη λογική και τη σκέψη σας. Τα παιχνίδια χρησιμοποιούν ακολουθίες στοιχείων, οπτικό και χωρικό λογισμό, καθώς και σχέσεις μεταξύ στοιχείων.
Λογότυπο παιχνιδιών λογικής
Παιχνίδια αριθμητικής
Παιχνίδια που βασίζονται σε αριθμητικές πράξεις και σας εκπαιδεύουν να κάνετε πράξεις με το μυαλό σας. Παιχνίδια που απαιτούν από τον παίκτη να χρησιμοποιήσει πολλαπλασιασμό, διαίρεση, πρόσθεση και αφαίρεση, συνδυάζοντας τις πράξεις με διαφορετικούς τρόπους.
Λογότυπο παιχνιδιών αριθμητικής
Παιχνίδια που δοκιμάζουν τη μνήμη σας. Αυτά τα παιχνίδια δείχνουν συλλογές αντικειμένων και ζητούν από τον παίκτη να τα θυμηθεί, ή και να κάνει συσχετίσεις ανάμεσα σε σχέδια, λέξεις, αριθμούς ή χρώματα.
Λογότυπο παιχνιδιών μνήμης
Παιχνίδια που δοκιμάζουν τις λεκτικές ικανότητες σας. Αυτά τα παιχνίδια μπορεί να ζητήσουν από τον παίκτη τον εντοπισμό αιτίας και αποτελέσματος, τη χρήση συνωνύμων ή αντωνύμων, καθώς και τη χρήση του λεξιλογίου του.
Λογότυπο παιχνιδιών λεκτικών αναλογιών
Δημιουργήστε μια εξατομικευμένη ομάδα παιχνιδιών.
Επιλογή παιχνιδιών
Είναι δυνατόν να επιλέξετε συγκεκριμένα παιχνίδια του
Για να γίνει αυτό, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Πηγαίνετε
Στο διάλογο
Μόλις είστε έτοιμοι, κάντε κλικ στο
Γιάννης Κωνσταντινίδης <gloooabvoe9a\@gmail\.com>, 2010.
Για να σταματήσετε ένα παιχνίδι, ολοκληρώνοντάς το, κάντε ένα από τα παρακάτω: