# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tygacil 50 mg κόνις για διάλυµα προς έγχυση.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε φιαλίδιο Tygacil των 5 ml περιέχει 50 mg τιγεκυκλίνης (tigecycline).
Έπειτα από την ανασύσταση, 1 ml περιέχει 10 mg τιγεκυκλίνης.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις για διάλυµα προς έγχυση.
Λυοφιλοποιηµένο πορτοκαλί κέικ ή κόνις.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Tygacil ενδείκνυται για τη θεραπεία των παρακάτω λοιµώξεων (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 1):
• Επιπλεγµένες λοιµώξεις του δέρµατος και των µαλακών µορίων • Επιπλεγµένες ενδοκοιλιακές λοιµώξεις
Θα πρέπει να λαµβάνονται υπ ’ όψιν οι επίσηµες οδηγίες για την ορθή χρήση των αντιβακτηριακών παραγόντων.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
∆οσολογία
Η συνιστώµενη δόση για ενήλικες είναι µία αρχική δόση των 100 mg ακολουθούµενη από 50 mg κάθε 12 ώρες για 5 έως 14 ηµέρες.
Η διάρκεια της θεραπείας θα πρέπει να καθορίζεται από τη βαρύτητα, τη θέση της λοίµωξης και την κλινική ανταπόκριση του ασθενούς.
Ηπατική ανεπάρκεια Σε ασθενείς µε ήπια έως µέτρια ηπατική δυσλειτουργία (Child Pugh A και Child Pugh B) δεν απαιτείται προσαρµογή της δοσολογίας.
Σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (Child Pugh C), η δόση του Tygacil θα πρέπει να µειώνεται στα 25 mg κάθε 12 ώρες µετά τη δόση εφόδου των 100 mg.
Οι ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (Child Pugh C) θα πρέπει να ακολουθούν τη θεραπευτική αγωγή µε προσοχή και να παρακολουθούνται για την ανταπόκριση της θεραπείας (βλ. παραγράφους 4. 4 και 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δοσολογίας σε ασθενείς µε νεφρική δυσλειτουργία ή σε ασθενείς που υποβάλλονται σε αιµοδιύλιση (βλ. παράγραφο 5. 2).
Ηλικιωµένοι ασθενείς ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δοσολογίας στους ηλικιωµένους ασθενείς (βλ. παράγραφο 5. 2).
2 Παιδιατρικοί ασθενείς Το Tygacil δεν συνίσταται για χρήση σε παιδιά και εφήβους κάτω των 18 ετών λόγω έλλειψης στοιχείων για την ασφάλεια και την αποτελεσµατικότητα (βλ. παραγράφους 5. 2 και 4. 4).
Τρόπος χορήγησης:
Το Tygacil χορηγείται µόνο µέσω ενδοφλέβιας έγχυσης διάρκειας 30 έως 60 λεπτών (βλ. παράγραφο 6. 6).
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Ασθενείς µε υπερευαισθησία στην οµάδα των τετρακυκλινικών αντιβιοτικών µπορεί να παρουσιάζουν υπερευαισθησία στην τιγεκυκλίνη.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Αναφυλαξία/ αναφυλακτοειδείς αντιδράσεις δυνητικά απειλητικές για τη ζωή, έχουν αναφερθεί µε τη τιγεκυκλίνη (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 8).
Η οµάδα των γλυκυλκυκλινικών αντιβιοτικών είναι δοµικά όµοια µε την οµάδα των τετρακυκλινικών αντιβιοτικών.
Η τιγεκυκλίνη είναι πιθανό να προκαλέσει ανεπιθύµητες αντιδράσεις όµοιες µε αυτές της οµάδας των τετρακυκλινικών αντιβιοτικών.
Οι ανεπιθύµητες αυτές αντιδράσεις µπορεί να περιλαµβάνουν φωτοευαισθησία, ψευδοόγκο του εγκεφάλου, παγκρεατίτιδα και αντι- αναβολική δράση η οποία οδήγησε σε αυξηµένα επίπεδα αζώτου ουρίας αίµατος (BUN), αζωθαιµία, οξέωση και υπερφωσφαταιµία (βλ. παράγραφο 4. 8).
Οξεία παγκρεατίτιδα, η οποία µπορεί να είναι σοβαρή, έχει παρατηρηθεί (συχνότητα: όχι συχνές) σε συνδυασµό µε θεραπεία µε τιγεκυκλίνη (βλ. παράγραφο 4. 8).
Θα πρέπει να εξετάζεται η περίπτωση διάγνωσης οξείας παγκρεατίτιδας σε ασθενείς οι οποίοι λαµβάνουν τιγεκυκλίνη και αναπτύσσουν κλινικά συµπτώµατα, σηµεία, ή διαταραχές εργαστηριακών παραµέτρων ενδεικτικά οξείας παγκρεατίτιδας.
Τα περισσότερα από τα αναφερόµενα περιστατικά αναπτύχθηκαν µετά απο µία τουλάχιστον εβδοµάδα θεραπείας.
Έχουν αναφερθεί περιστατικά σε ασθενείς χωρίς την παρουσία γνωστών παραγόντων κινδύνου για παγκρεατίτιδα.
Οι ασθενείς συνήθως βελτιώνονται µετά τη διακοπή της τιγεκυκλίνης.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο της διακοπής της θεραπείας µε τιγεκυκλίνη σε περιπτώσεις που υπάρχει υποψία ότι έχει αναπτυχθεί παγκρεατίτιδα.
Η εµπειρία στη χρήση της τιγεκυκλίνης για τη θεραπεία λοιµώξεων σε ασθενείς µε σοβαρές υποκείµενες νόσους είναι περιορισµένη.
Σε κλινικές δοκιµές επιπλεγµένων λοιµώξεων του δέρµατος και των µαλακών µορίων, ο πιο συχνός τύπος λοιµώξεων για τις οποίες οι ασθενείς έλαβαν µέρος στη µελέτη και έλαβαν θεραπευτική αγωγή µε τιγεκυκλίνη ήταν κυτταρίτιδα (59%), ακολουθούµενη από µείζονα αποστήµατα (27. 5%).
Ασθενείς µε σοβαρή υποκείµενη νόσο, όπως αυτοί που ήταν ανοσοκατεσταλµένοι, ασθενείς µε λοιµώξεις ελκών εκ κατακλίσεων, ή ασθενείς που είχαν λοιµώξεις που απαιτούσαν διάρκεια θεραπείας µεγαλύτερη των 14 ηµερών (για παράδειγµα, νεκρωτική περιτονιίτιδα), δεν έλαβαν µέρος στη δοκιµή.
Στη δοκιµή είχε ενταχθεί µικρός αριθµός ασθενών µε λοιµώξεις διαβητικού ποδός (5%).
Ένας περιορισµένος αριθµός ασθενών είχε ενταχθεί µε παράγοντες συν- νοσηρότητας, όπως διαβήτης (20%), περιφερική αγγειακή νόσος (7%), ενδοφλέβια χρήση απαγορευµένων ουσιών (2%) και λοίµωξη HIV (1%).
Επίσης υπάρχει περιορισµένη εµπειρία στη θεραπεία ασθενών µε συνυπάρχουσα βακτηριαιµία (3%).
Ως εκ τούτου, εφιστάται η προσοχή όταν υποβάλλονται σε θεραπεία τέτοιοι ασθενείς.
Σε κλινικές δοκιµές µε επιπλεγµένες ενδοκοιλιακές λοιµώξεις, ο πλέον συχνός τύπος λοιµώξεων σε ασθενείς που έλαβαν θεραπευτική αγωγή µε τιγεκυκλίνη ήταν επιπλεγµένη σκωληκοειδίτιδα (51%), ακολουθούµενη από άλλες διαγνώσεις οι οποίες αναφέρονται λιγότερο συχνά όπως επιπλεγµένη χολοκυστίτιδα (14%), ενδοκοιλιακό απόστηµα (10%), διάτρηση εντέρου (10%) και διάτρηση
3 γαστρικού ή δωδεκαδακτυλικού έλκους σε λιγότερο των 24 ωρών (5%).
Από τους ασθενείς αυτούς, το 76% είχαν σχετιζόµενη διάχυτη περιτονίτιδα (χειρουργικά έκδηλη περιτονίτιδα).
Υπήρξε ένας περιορισµένος αριθµός ασθενών µε σοβαρή υποκείµενη νόσο όπως ανοσοκατεσταλµένοι ασθενείς, ασθενείς µε βαθµολογία APACHE II > 15 (4%), ή µε χειρουργικά έκδηλα πολλαπλά ενδοκοιλιακά αποστήµατα (10%).
Επίσης υπάρχει περιορισµένη εµπειρία στη θεραπεία ασθενών µε συνυπάρχουσα βακτηριαιµία (6%).
Ως εκ τούτου, εφιστάται η προσοχή όταν υποβάλλονται σε θεραπεία τέτοιοι ασθενείς.
Θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο της χρήσης συνδυασµένης αντιβακτηριακής θεραπείας όταν η τιγεκυκλίνη πρόκειται να χορηγηθεί σε βαριά πάσχοντες ασθενείς µε επιπλεγµένες ενδοκοιλιακές λοιµώξεις (cIAI) ως συνέπεια κλινικά προφανούς διάτρησης του εντέρου ή σε ασθενείς µε αρχόµενη σήψη ή σηπτική καταπληξία (βλ. παράγραφο 4. 8).
Η επίδραση της χολόστασης στη φαρµακοκινητική της τιγεκυκλίνης δεν έχει πλήρως εξακριβωθεί.
Η απέκκριση µέσω της χολής αντιπροσωπεύει το 50% της συνολικής απέκκρισης της τιγεκυκλίνης.
Ως εκ τούτου, ασθενείς που παρουσιάζουν χολόσταση θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά.
Ο χρόνος προθροµβίνης ή άλλος κατάλληλος αντιπηκτικός έλεγχος θα πρέπει να χρησιµοποιείται για την παρακολούθηση των ασθενών εφόσον η τιγεκυκλίνη χορηγείται µαζί µε αντιπηκτικά (βλ. παράγραφο 4. 5).
Έχει αναφερθεί ψευδοµεµβρανώδης κολίτιδα µε όλους σχεδόν τους αντιβακτηριακούς παράγοντες η οποία µπορεί να ποικίλλει σε βαρύτητα από ήπια έως και απειλητική για τη ζωή.
Για το λόγο αυτό, είναι σηµαντικό να λαµβάνεται υπ ’ όψιν η διάγνωση αυτή σε ασθενείς που παρουσιάζουν διάρροια κατά τη διάρκεια ή µετά τη χορήγηση οποιουδήποτε αντιβακτηριακού παράγοντα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Η χρήση της τιγεκυκλίνης µπορεί να προκαλέσει υπερανάπτυξη των µη ευαίσθητων οργανισµών, συµπεριλαµβανοµένων των µυκήτων.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Αν παρουσιαστεί επιλοίµωξη, θα πρέπει να ληφθούν τα κατάλληλα µέτρα (βλ. παράγραφο 4. 8).
Αποτελέσµατα µελετών της τιγεκυκλίνης σε αρουραίους έδειξαν δυσχρωµατισµό των οστών.
Η τιγεκυκλίνη µπορεί να σχετίζεται µε µόνιµο δυσχρωµατισµό των δοντιών σε ανθρώπους εάν χρησιµοποιηθεί κατά την ανάπτυξη των δοντιών (βλ. παράγραφο 4. 8).
Το Tygacil δεν θα πρέπει να χρησιµοποιείται σε παιδιά ηλικίας κάτω των 8 ετών λόγω δυσχρωµατισµού των δοντιών και δεν συστήνεται σε εφήβους κάτω των 18 ετών λόγω έλλειψης στοιχείων που σχετίζονται µε την ασφάλεια και την αποτελεσµατικότητα (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 8).
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες αλληλεπιδράσεων έχουν πραγµατοποιηθεί µόνο σε ενήλικες.
Η συγχορήγηση της τιγεκυκλίνης και της βαρφαρίνης (25 mg εφάπαξ δόσης) σε υγιή άτοµα είχε ως αποτέλεσµα τη µείωση της κάθαρσης της R - βαρφαρίνης και S - βαρφαρίνης κατά 40% και 23%, και µια αύξηση της AUC κατά 68% και 29%, αντίστοιχα.
Ο µηχανισµός αυτής της αλληλεπίδρασης δεν έχει διευκρινισθεί.
Τα διαθέσιµα δεδοµένα δεν καταδεικνύουν ότι η αλληλεπίδραση αυτή µπορεί να προκαλέσει σηµαντικές αλλαγές στη διεθνή οµαλοποιηµένη σχέση (INR).
Εντούτοις, δεδοµένου ότι η τιγεκυκλίνη µπορεί να παρατείνει τόσο το χρόνο προθροµβίνης (PT) όσο και το χρόνο ενεργοποιηµένης µερικής θροµβοπλαστίνης (aPTT), οι σχετικοί έλεγχοι της πήξης θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν η τιγεκυκλίνη συγχορηγείται µε αντιπηκτικά (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η βαρφαρίνη δεν επηρέασε το φαρµακοκινητικό προφίλ της τιγεκυκλίνης.
Η τιγεκυκλίνη δεν µεταβολίζεται εκτενώς.
Ως εκ τούτου, η κάθαρση της τιγεκυκλίνης δεν αναµένεται να επηρεαστεί από δραστικές ουσίες οι οποίες αναστέλλουν ή επάγουν τη δραστικότητα των
4 ισοµορφών του CYP450.
In vitro, η τιγεκυκλίνη δεν αποτελεί ούτε ανταγωνιστικό αναστολέα ούτε µη αναστρέψιµο αναστολέα των ενζύµων του CYP450 (βλ. παράγραφο 5. 2).
Η τιγεκυκλίνη στη συνιστώµενη δοσολογία δεν επηρέασε το ρυθµό ή την έκταση της απορρόφησης, ή κάθαρσης της διγοξίνης (0. 5 mg ακολουθούµενα από 0. 25 mg ηµερησίως) όταν χορηγήθηκε σε υγιείς ενήλικες.
Η διγοξίνη δεν επηρέασε το φαρµακοκινητικό προφίλ της τιγεκυκλίνης.
Συνεπώς, δεν είναι απαραίτητη η προσαρµογή της δοσολογίας όταν η τιγεκυκλίνη χορηγείται µε διγοξίνη.
Σε in vitro µελέτες, δεν παρατηρήθηκε ανταγωνισµός µεταξύ της τιγεκυκλίνης και άλλων συνήθων χρησιµοποιούµενων αντιβιοτικών οµάδων.
Η ταυτόχρονη χορήγηση αντιβιοτικών µε από του στόµατος αντισυλληπτικά µπορεί να καταστήσει τα από του στόµατος αντισυλληπτικά λιγότερο αποτελεσµατικά.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
∆εν υπάρχουν επαρκή στοιχεία από τη χρήση της τιγεκυκλίνης σε έγκυες γυναίκες.
Αποτελέσµατα από µελέτες σε ζώα κατέδειξαν ότι η τιγεκυκλίνη µπορεί να προκαλέσει εµβρυϊκή βλάβη όταν χορηγηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης (βλ. παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόµενος κίνδυνος για τους ανθρώπους είναι άγνωστος.
Όπως είναι γνωστό για την οµάδα των τετρακυκλινικών αντιβιοτικών, η τιγεκυκλίνη µπορεί επίσης να προκαλέσει µόνιµες οδοντικές βλάβες (δυσχρωµατισµός και βλάβες της αδαµαντίνης) και µια καθυστέρηση στις διαδικασίες οστεοποίησης στα έµβρυα που εκτίθενται εντός της µήτρας (in utero) κατά τη διάρκεια του τελευταίου µισού της κύησης και σε παιδιά ηλικίας κάτω των οκτώ ετών λόγω του εµπλουτισµού των ιστών µε ασβέστιο υψηλού ρυθµού µεταβολισµού και σχηµατισµό χηλικών συµπλεγµάτων ασβεστίου (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η τιγεκυκλίνη δεν πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης εκτός εάν είναι σαφώς απαραίτητο.
Είναι άγνωστο εάν το φαρµακευτικό αυτό προϊόν εκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Σε µελέτες σε ζώα η τιγεκυκλίνη εκκρίνεται στο γάλα θηλαζόντων αρουραίων.
Επειδή δεν µπορεί να αποκλειστεί ο δυνητικός κίνδυνος για το θηλάζον νεογνό, θα πρέπει να δίδεται προσοχή και να εξετάζεται το ενδεχόµενο διακοπής του θηλασµού όταν χορηγείται η τιγεκυκλίνη (βλ. παράγραφο 5. 3).
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις της τιγεκυκλίνης στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Μπορεί να εµφανισθεί ζάλη, γεγονός που µπορεί να έχει επίδραση στην οδήγηση και στο χειρισµό µηχανών (βλ. παράγραφο 4. 8).
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Ο συνολικός αριθµός ασθενών που ακολούθησαν αγωγή µε τιγεκυκλίνη κατά τη διάρκεια κλινικών µελετών Φάσης 3 ήταν 1415.
Ανεπιθύµητες ενέργειες αναφέρθηκαν σε ποσοστό 41% των ασθενών που έλαβαν τιγεκυκλίνη.
Η θεραπεία διεκόπη λόγω εµφάνισης ανεπιθύµητων ενεργειών σε ποσοστό 5% των ασθενών.
Στις κλινικές δοκιµές, οι πλέον συχνές σχετιζόµενες µε τη φαρµακευτική αγωγή ανεπιθύµητες αντιδράσεις που εµφανίστηκαν ήταν αναστρέψιµη ναυτία (20%) και έµετος (14%), τα οποία συνήθως εµφανίζονταν νωρίς κατά τις πρώτες ηµέρες της αγωγής (ηµέρες 1- 2) και ήταν γενικά ήπια ή µέτρια ως προς τη βαρύτητά τους.
Οι ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν µε το Tygacil, συµπεριλαµβανοµένων αυτών από κλινικές δοκιµές και την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος παρατίθενται παρακάτω:
Οι κατηγορίες συχνότητας εκφράζονται ως:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), Συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), Όχι συχνές (≥1/ 1. 000 έως ≤1/ 100), Σπάνιες (≥1/ 10. 000 έως < 1/ 1. 000), Πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000)
5 Για τις ανεπιθύµητες ενέργειες που παρατηρήθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του Tygacil προερχόµενες από αυθόρµητες αναφορές για τις οποίες δε µπορεί να εκτιµηθεί η συχνότητα, η κατηγορία συχνότητας ταξινοµείται ως όχι γνωστές.
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις:
Συχνές:
Απόστηµα, λοιµώξεις Όχι συχνές:
Σήψη/ σηπτική καταπληξία
Σε κλινικές µελέτες Φάσης 3, τα σχετιζόµενα µε λοιµώξεις σοβαρά ανεπιθύµητα συµβάντα αναφέρονταν µε µεγαλύτερη συχνότητα σε άτοµα που έλαβαν τιγεκυκλίνη (6. 7%) έναντι των φαρµάκων σύγκρισης (4. 6%).
Παρατηρήθηκαν σηµαντικές διαφορές στη σήψη/ σηπτική καταπληξία µε τιγεκυκλίνη (1. 5%) έναντι των φαρµάκων σύγκρισης (0. 5%).
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος:
Συχνές:
Παρατεταµένος χρόνος ενεργοποιηµένης µερικής θροµβοπλαστίνης (aPTT), παρατεταµένος χρόνος προθροµβίνης (PT) Όχι συχνές:
Αυξηµένη διεθνής οµαλοποιηµένη σχέση (INR) Όχι γνωστές: θροµβοκυτοπενία
∆ιαταραχές του ανοσοποιητικού συστήµατος:
Όχι γνωστές:
Αναφυλαξία/ αναφυλακτοειδείς αντιδράσεις (βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 4)
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης:
Όχι συχνές:
Υποπρωτεϊναιµία
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος:
Συχνές:
Ζάλη
Αγγειακές διαταραχές:
Συχνές:
Φλεβίτιδα Όχι συχνές:
Θροµβοφλεβίτιδα
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος:
Πολύ συχνές:
Ναυτία, έµετος, διάρροια Συχνές:
Κοιλιακό άλγος, δυσπεψία, ανορεξία Όχι συχνές:
Οξεία παγκρεατίτιδα
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων
Συχνές:
Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση (AST) στον ορό και αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης (ALT) στον ορό, υπερχολερυθριναιµία
∆ιαταραχές της AST και της ALT σε ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκε αγωγή µε Tygacil αναφέρθηκαν συχνότερα στη µεταθεραπευτική περίοδο σε σχέση µε ασθενείς στους οποίους χορηγήθηκε αγωγή µε φάρµακο σύγκρισης και στους οποίους οι παραπάνω διαταραχές εµφανίστηκαν πιο συχνά κατά την περίοδο της θεραπείας.
Όχι συχνές:
Ίκτερος, ηπατική βλάβη, κυρίως χολοστατική
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού:
6 Συχνές:
Κνησµός, εξάνθηµα
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης:
Συχνές:
Κεφαλαλγία Όχι συχνές:
Αντίδραση της θέσης ένεσης, φλεγµονή της θέσης ένεσης, άλγος της θέσης ένεσης, οίδηµα της θέσης ένεσης, φλεβίτιδα της θέσης ένεσης
Παρακλινικές εξετάσεις:
Συχνές:
Αυξηµένη αµυλάση στον ορό, αυξηµένο άζωτο ουρίας αίµατος (BUN)
Σε κλινικές µελέτες cSSSI και cIAI Φάσης 3, θάνατος επήλθε στο 2. 3% (32/ 1383) των ασθενών που έλαβαν τιγεκυκλίνη και στο 1. 6% (22/ 1375) των ασθενών που έλαβαν φάρµακα σύγκρισης.
Επιδράσεις της οµάδας των αντιβιοτικών:
Ψευδοµεµβρανώδης κολίτιδα η οποία µπορεί να ποικίλλει σε βαρύτητα από ήπια έως και απειλητική για τη ζωή (βλ. παράγραφο 4. 4).
Υπερανάπτυξη των µη ευαίσθητων οργανισµών, συµπεριλαµβανοµένων των µυκήτων (βλ. παράγραφο 4. 4).
Επιδράσεις της οµάδας των τετρακυκλινών:
Η οµάδα των γλυκυλκυκλινικών αντιβιοτικών είναι δοµικά όµοια µε την οµάδα των τετρακυκλινικών αντιβιοτικών.
Οι ανεπιθύµητες αντιδράσεις της οµάδας των τετρακυκλινών µπορεί να περιλαµβάνουν φωτοευαισθησία, ψευδοόγκο του εγκεφάλου, παγκρεατίτιδα και αντι- αναβολική δράση η οποία οδήγησε σε αυξηµένα επίπεδα αζώτου ουρίας αίµατος (BUN), αζωθαιµία, οξέωση και υπερφωσφαταιµία (βλ. παράγραφο 4. 4).
Η τιγεκυκλίνη µπορεί να σχετίζεται µε µόνιµο δυσχρωµατισµό των δοντιών εάν χρησιµοποιηθεί κατά την περίοδο ανάπτυξης των δοντιών (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχουν ειδικές πληροφορίες για την αντιµετώπιση της υπερδοσολογίας.
Ενδοφλέβια χορήγηση της τιγεκυκλίνης σε µια µονή δόση των 300 mg εντός 60 λεπτών σε υγιείς εθελοντές είχε ως αποτέλεσµα µια αυξηµένη συχνότητα εµφάνισης ναυτίας και εµέτου.
Η τιγεκυκλίνη δεν αποµακρύνεται σε σηµαντικές ποσότητες µέσω της αιµοδιύλισης.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Τετρακυκλίνες, κωδικός ATC:
J01AA12
Τρόπος δράσης
Η τιγεκυκλίνη, ένα αντιβιοτικό της οµάδας των γλυκυλκυκλινών, αναστέλλει την πρωτεϊνική µετάφραση στα βακτήρια µέσω της σύνδεσής της στη ριβοσωµική υποοµάδα 30S και της φραγής της εισόδου των µορίων του αµινο- ακυλ tRNA στη θέση A του ριβοσώµατος.
Έτσι αποτρέπεται η ενσωµάτωση των αµινοξεϊκών υπολειµµάτων εντός των επιµηκυσµένων πεπτιδικών αλυσίδων.
7 Γενικά, η τιγεκυκλίνη θεωρείται βακτηριοστατική.
Σε επίπεδο 4 φορές την ελάχιστη ανασταλτική πυκνότητα (MIC), παρατηρήθηκε µια µείωση 2- log στον αριθµό αποικιών µε την τιγεκυκλίνη έναντι των Enterococcus spp., Staphylococcus aureus και Escherichia coli.
Μηχανισµός αντοχής
Η τιγεκυκλίνη µπορεί να υπερνικήσει τους δύο κύριους µηχανισµούς ανθεκτικότητας των τετρακυκλινών, τη ριβοσωµική προστασία και το µηχανισµό αποβολής του αντιβιοτικού.
Παρόλα αυτά, η τιγεκυκλίνη είναι ευάλωτη στις χρωµοσωµικά- κωδικοποιηµένες για πολλά φάρµακα αντλίες αποβολής των Proteeae (βλ. παρακάτω) και της Pseudomonas aeruginosa (MexXY- OprM σύστηµα αποβολής). ∆εν υπάρχει διασταυρούµενη αντοχή µε βάση την περιοχή- στόχο µεταξύ της τιγεκυκλίνης και των περισσοτέρων οµάδων αντιβιοτικών.
Τα παθογόνα της οικογένειας Proteeae (Proteus spp., Providencia spp. και Morganella spp.) είναι γενικά λιγότερο ευαίσθητα στην τιγεκυκλίνη σε σχέση µε άλλα µέλη των Enterobacteriaceae.
Επιπροσθέτως, έχει παρατηρηθεί κάποια επίκτητη αντοχή στα Klebsiella pneumoniae, Enterobacter aerogenes, και Enterobacter cloacae.
Η µειωµένη ευαισθησία και στις δύο οµάδες έχει αποδοθεί στην υπερέκφραση της µη ειδικής για πολλά φάρµακα αντλίας ενεργητικής εκροής AcrAB.
Η µειωµένη ευαισθησία έναντι του Acinetobacter baumannii έχει αποδοθεί στην υπερέκφραση της αντλίας ενεργητικής εκροής AdeABC.
Όρια ευαισθησίας (breakpoints)
Τα όρια ευαισθησίας της ελάχιστης ανασταλτικής πυκνότητας (MIC) όπως καθορίσθηκαν από την European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing (EUCAST) έχουν ως εξής:
Staphylococcus spp.
S ≤ 0. 5 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l Streptococcus spp. εκτός από S. pneumoniae S ≤ 0. 25 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l Enterococcus spp.
S ≤ 0. 25 mg/ l και R > 0. 5 mg/ l Enterobacteriaceae S ≤ 1( ^) mg/ l και R > 2 mg/ l (^) Η τιγεκυκλίνη έχει µειωµένη in vitro δραστικότητα έναντι των Proteus, Providencia και Morganella spp.
Για αναερόβια βακτήρια υπάρχουν κλινικά στοιχεία αποτελεσµατικότητας σε πολυµικροβιακές ενδοκοιλιακές λοιµώξεις αλλά δεν υπάρχει καµία συσχέτιση µεταξύ των τιµών MIC, των PK/ PD δεδοµένων και της κλινικής έκβασης.
Ως εκ τούτου, δεν έχουν καθορισθεί όρια ευαισθησίας (breakpoints).
Θα πρέπει να σηµειωθεί ότι οι κατανοµές των MIC των οργανισµών στα γένη Bacteroides και Clostridium είναι ευρείες και µπορεί να περιλαµβάνουν τιµές άνω των 2 mg/ l τιγεκυκλίνης.
Υπάρχουν περιορισµένα στοιχεία κλινικής αποτελεσµατικότητας της τιγεκυκλίνης έναντι των εντερόκοκκων.
Ωστόσο, πολυµικροβιακές ενδοκοιλιακές λοιµώξεις δείχνουν να ανταποκρίνονται στη θεραπεία µε τιγεκυκλίνη σε κλινικές δοκιµές.
Ευαισθησία Η επικράτηση της επίκτητης αντοχής µπορεί να ποικίλλει γεωγραφικά και χρονικά για επιλεγµένα είδη και πληροφορίες τοπικού χαρακτήρα σχετικά µε την αντοχή είναι επιθυµητές, ιδιαίτερα για τη θεραπευτική αντιµετώπιση σοβαρών λοιµώξεων.
Εφόσον κρίνεται απαραίτητο, θα πρέπει να αναζητείται η συµβουλή ειδικού όταν η τοπική επίπτωση της αντοχής είναι τέτοια ώστε η χρησιµότητα του φαρµάκου σε τουλάχιστον ορισµένα είδη λοιµώξεων να είναι αµφισβητήσιµη.
Παθογόνο
Συνήθως ευαίσθητα είδη Enterococcus spp. †
8 Παθογόνο
Staphylococcus aureus * Staphylococcus epidermidis Staphylococcus haemolyticus Streptococcus agalactiae * Οµάδα Streptococcus anginosus * (συµπεριλαµβανοµένων S. anginosus, S. intermedius και S. constellatus) Streptococcus pyogenes * Viridans group streptococci Citrobacter freundii * Citrobacter koseri Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae * Escherichia coli * Klebsiella oxytoca * Klebsiella pneumoniae * Serratia marcescens Clostridium perfringens † Peptostreptococcus spp. † Prevotella spp.
Είδη για τα οποία η επίκτητη αντοχή µπορεί να αποτελεί πρόβληµα Acinetobacter baumannii Οµάδα Bacteroides fragilis † Burkholderia cepacia Morganella morganii Providencia spp.
Proteus spp.
Stenotrophomonas maltophilia
Συγγενώς ανθεκτικοί µικροοργανισµοί Pseudomonas aeruginosa * υποδηλώνεται είδος έναντι του οποίου η δραστικότητα θεωρείται ότι έχει καταδειχθεί ικανοποιητικά σε κλινικές µελέτες. † βλ. παράγραφο 5. 1, Όρια ευαισθησίας (breakpoints) παραπάνω.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση
Η τιγεκυκλίνη χορηγείται ενδοφλεβίως και για το λόγο αυτό έχει 100% βιοδιαθεσιµότητα.
Κατανοµή Η in vitro πρωτεϊνική σύνδεση στο πλάσµα της τιγεκυκλίνης έχει εύρος µεταξύ 71% και 89% περίπου στις συγκεντρώσεις που παρατηρήθηκαν σε κλινικές µελέτες (0. 1 έως 1. 0 µg/ ml).
Φαρµακοκινητικές µελέτες σε ανθρώπους και ζώα έδειξαν ότι η τιγεκυκλίνη κατανέµεται µε ευκολία στους ιστούς.
Σε αρουραίους που έλαβαν µία ή πολλαπλές δόσεις της 14C - τιγεκυκλίνης, υπήρξε καλή κατανοµή της ραδιενέργειας στους περισσότερους ιστούς, µε τη µεγαλύτερη συνολική έκθεση να παρατηρείται στο µυελό των οστών, τους σιελογόνους αδένες, το θυρεοειδή αδένα, το σπλήνα και τα νεφρά.
Στους ανθρώπους, ο όγκος κατανοµής σε σταθεροποιηµένη κατάσταση της τιγεκυκλίνης υπολογίσθηκε κατά µέσο όρο µεταξύ 500 και 700 L (7 και 9 L/ kg), καταδεικνύοντας ότι η τιγεκυκλίνη κατανέµεται εκτενέστατα πέρα από τον όγκο του πλάσµατος και συγκεντρώνεται στους ιστούς.
9 ∆εν υπάρχουν διαθέσιµα σχετικά µε το αν η τιγεκυκλίνη µπορεί να διαπεράσει τον αιµατοεγκεφαλικό φραγµό στους ανθρώπους.
Σε κλινικές φαρµακολογικές µελέτες όπου χρησιµοποιήθηκε το θεραπευτικό δοσολογικό σχήµα των 100 mg ακολουθούµενο από 50 mg κάθε 12 ώρες, η Cmax της τιγεκυκλίνης στον ορό σε σταθεροποιηµένη κατάσταση ήταν 866±233 ng/ ml µετά από έγχυση 30 λεπτών και 634±97 ng/ ml µετά από έγχυση 60 λεπτών.
Η AUC0- 12h στη σταθεροποιηµένη κατάσταση ήταν 2349±850 ng• h/ ml.
Μεταβολισµός
Κατά µέσο όρο, εκτιµάται ότι λιγότερο από το 20% της τιγεκυκλίνης µεταβολίζεται πριν την απέκκριση.
Σε υγιείς άνδρες εθελοντές, µετά από χορήγηση 14C- τιγεκυκλίνης, η αµετάβλητη τιγεκυκλίνη ήταν το πρωταρχικό 14C- επισηµασµένο υλικό που ανακτήθηκε στα ούρα και στα κόπρανα, αν και ένα γλυκουρονίδιο, ένας N- ακετυλ µεταβολίτης και ένα επιµερές της τιγεκυκλίνης ήταν επίσης παρόντα.
Μελέτες in vitro σε µικροσωµιακά συστήµατα του ανθρώπινου ήπατος δείχνουν ότι η τιγεκυκλίνη δεν αναστέλλει το µεταβολισµό µέσω ενός οποιουδήποτε εκ των ακόλουθων 6 ισοµορφών του P450 (CYP) κυτoχρώµατος:
1A2, 2C8, 2C9, 2C19, 2D6 και 3A4 µέσω ανταγωνιστικής αναστολής.
Επιπροσθέτως, η τιγεκυκλίνη δεν έδειξε αναστολή των CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 και CYP3A µε µηχανισµό που εξαρτάται από το NADPH, υποδεικνύοντας την απουσία αντίστοιχου µηχανισµού αναστολής αυτών των CYP ενζύµων.
Αποµάκρυνση
Η ανάκτηση της συνολικής ραδιενέργειας στα κόπρανα και στα ούρα µετά από χορήγηση της 14C - τιγεκυκλίνης καταδεικνύει ότι 59% της δόσης αποµακρύνεται µε απέκκριση µέσω της χολής/ κοπράνων και 33% απεκκρίνεται στα ούρα.
Συνολικά, η κύρια οδός αποµάκρυνσης της τιγεκυκλίνης είναι η απέκκριση µέσω της χολής της αµετάβλητης τιγεκυκλίνης.
Η γλυκουρονιδίωση και η νεφρική απέκκριση της αµετάβλητης τιγεκυκλίνης αποτελούν δευτερεύουσες οδούς.
Η συνολική κάθαρση της τιγεκυκλίνης είναι 24 L/ h µετά από ενδοφλέβια έγχυση.
Η νεφρική κάθαρση αποτελεί περίπου το 13% της συνολικής κάθαρσης.
Η τιγεκυκλίνη επιδεικνύει µια πολυεκθετική αποµάκρυνση από τον ορό µε έναν µέσο τελικό χρόνο αποµάκρυνσης ηµίσειας ζωής µετά από πολλαπλές δόσεις της τάξης των 42 ωρών αν και υπάρχει υψηλή διατοµική µεταβλητότητα.
Ειδικοί πληθυσµοί
Ηπατική ανεπάρκεια Η φαρµακοκινητική της τιγεκυκλίνης µετά από χορήγηση µιας εφάπαξ δόσης δε µεταβλήθηκε σε ασθενείς µε ήπια ηπατική δυσλειτουργία.
Εντούτοις, η συστηµατική κάθαρση της τιγεκυκλίνης ήταν µειωµένη κατά 25% και 55% και ο χρόνος ηµίσειας ζωής της τιγεκυκλίνης ήταν παρατεταµένος κατά 23% και 43% σε ασθενείς µε ήπια ή σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (Child Pugh B και C), αντίστοιχα (βλ. παράγραφο 4. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια Η φαρµακοκινητική της τιγεκυκλίνης µετά από χορήγηση µιας εφάπαξ δόσης δε µεταβλήθηκε σε ασθενείς µε νεφρική ανεπάρκεια (κάθαρση κρεατινίνης < 30 ml/ min, n=6).
Σε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία, η AUC ήταν 30% υψηλότερη σε σχέση µε άτοµα µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία (βλ. παράγραφο 4. 2).
Ηλικιωµένοι ασθενείς ∆εν παρατηρήθηκαν συνολικές διαφορές στη φαρµακοκινητική µεταξύ υγιών ηλικιωµένων ατόµων και νεότερων σε ηλικία ατόµων (βλ. παράγραφο 4. 2).
Παιδιατρικοί ασθενείς
10 Η φαρµακοκινητική της τιγεκυκλίνης σε ασθενείς κάτω των 18 ετών δεν έχει εξακριβωθεί (βλ. παράγραφο 4. 2).
Φύλο ∆εν υπήρξαν κλινικά σχετιζόµενες διαφορές στην κάθαρση της τιγεκυκλίνης µεταξύ ανδρών και γυναικών.
Η AUC εκτιµήθηκε να είναι 20% υψηλότερη στις γυναίκες από ότι στους άνδρες.
Φυλή ∆εν υπήρξαν διαφορές στην κάθαρση της τιγεκυκλίνης µε βάση τη φυλή.
Βάρος Η κάθαρση, η κανονικοποιηµένη ως προς το βάρος κάθαρση και η AUC δεν ήταν αισθητά διαφορετικές µεταξύ ασθενών µε διαφορετικά σωµατικά βάρη, συµπεριλαµβανοµένων και αυτών που ζύγιζαν ≥ 125 kg.
Η AUC ήταν 24% χαµηλότερη σε ασθενείς που ζύγιζαν ≥ 125 kg. ∆εν υπάρχουν στοιχεία για ασθενείς βάρους 140 kg και άνω.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων σε αρουραίους και σκύλους παρουσιάστηκαν ανεπάρκεια λεµφικού ιστού/ ατροφία των λεµφαδένων, σπλήνα και θύµου αδένα, µειωµένα ερυθροκύτταρα, δικτυοερυθροκύτταρα, λευκοκύτταρα και αιµοπετάλια σε συνδυασµό µε µειωµένη κυτταροβρίθεια του µυελού των οστών και ανεπιθύµητες δράσεις από το νεφρικό και γαστρεντερικό σύστηµα σε εκθέσεις τιγεκυκλίνης 8 και 10 φορές της ανθρώπινης ηµερήσιας δόσης µε βάση την AUC σε αρουραίους και σκύλους, αντίστοιχα.
Οι µεταβολές αυτές έδειξαν να είναι αντιστρεπτές µετά από χορήγηση δύο εβδοµάδων.
∆υσχρωµατισµός των οστών παρατηρήθηκε σε αρουραίους ο οποίος δεν ήταν αναστρέψιµος µετά από δύο εβδοµάδες χορήγησης.
Αποτελέσµατα µελετών σε ζώα δείχνουν ότι η τιγεκυκλίνη διαπερνά τον πλακούντα και ανευρίσκεται στους εµβρυϊκούς ιστούς.
Σε µελέτες τοξικότητας της τιγεκυκλίνης για την αναπαραγωγή έχουν παρατηρηθεί µειωµένα εµβρυϊκά βάρη σε αρουραίους και κουνέλια (µε σχετιζόµενες καθυστερήσεις στην οστεοποίηση) και απώλεια του εµβρύου σε κουνέλια.
Η τιγεκυκλίνη δεν ήταν τερατογόνος στον αρουραίο ή στο κουνέλι.
Αποτελέσµατα µελετών σε ζώα χρησιµοποιώντας 14C- επισηµασµένη τιγεκυκλίνη δείχνουν ότι η τιγεκυκλίνη απεκκρίνεται εύκολα µέσω του γάλατος αρουραίων που θηλάζουν.
Σε συµφωνία µε την περιορισµένη από του στόµατος βιοδιαθεσιµότητα της τιγεκυκλίνης, υπάρχει µικρή ή και καθόλου συστηµατική έκθεση στην τιγεκυκλίνη σε θηλάζοντα κουτάβια ως αποτέλεσµα έκθεσης µέσω του µητρικού γάλατος.
∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες σε ζώα καθόλη τη διάρκεια ζωής τους προκειµένου να αξιολογηθεί το καρκινογόνο δυναµικό της τιγεκυκλίνης αν και βραχυχρόνιες µελέτες γονοτοξικότητας της τιγεκυκλίνης ήταν αρνητικές.
Η άµεση ενδοφλέβια χορήγηση (bolus) της τιγεκυκλίνης έχει συσχετισθεί µε αντίδραση ισταµίνης σε µελέτες σε ζώα.
Τα αποτελέσµατα αυτά παρατηρήθηκαν σε εκθέσεις 14 και 3 φορές την ανθρώπινη ηµερήσια δόση µε βάση την AUC σε αρουραίους και σκύλους αντίστοιχα.
∆εν παρατηρήθηκαν στοιχεία φωτοευαισθησίας σε αρουραίους µετά από χορήγηση τιγεκυκλίνης.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Λακτόζη µονοϋδρική
11 Υδροχλωρικό οξύ, υδροξείδιο του νατρίου (για ρύθµιση του pH)
6. 2 Ασυµβατότητες
Οι ακόλουθες δραστικές ουσίες δεν θα πρέπει να χορηγούνται ταυτόχρονα µε το Tygacil µέσω του ίδιου καθετήρα τριπλού αυλού (Y- site):
Αµφοτερικίνη Β, λιπιδικό σύµπλεγµα αµφοτερικίνης B και διαζεπάµη.
Το Tygacil δεν πρέπει να αναµιγνύεται µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα για τα οποία δεν υπάρχουν διαθέσιµα στοιχεία συµβατότητας (βλ. παράγραφο 6. 6).
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
18 µήνες.
Από τη στιγµή της ανασύστασης και αραίωσης στο σάκο ή άλλο κατάλληλο περιέκτη έγχυσης (π. χ. γυάλινη φιάλη), η τιγεκυκλίνη θα πρέπει να χρησιµοποιείται αµέσως.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε θερµοκρασία ίση ή µικρότερη των 25°C.
Για τις συνθήκες διατήρησης του ανασυσταθέντος προϊόντος βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
5 ml φιαλίδια καθαρής υάλου τύπου 1 µε γκρίζα λαστιχένια πώµατα από βουτύλιο και αποσπώµενα πτυχωτά σφραγίσµατα από αλουµίνιο.
Το Tygacil διανέµεται σε συσκευασία των 10 φιαλιδίων.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης και άλλος χειρισµός
Η λυοφιλοποιηµένη σκόνη θα πρέπει να ανασυστάται µε 5. 3 ml ενέσιµου διαλύµατος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) ή µε ενέσιµο διάλυµα δεξτρόζης 50 mg/ ml (5%) προκειµένου να επιτευχθεί µια συγκέντρωση των 10 mg/ ml τιγεκυκλίνης.
Το φιαλίδιο θα πρέπει να ανακινείται ήπια έως ότου διαλυθεί το φαρµακευτικό προϊόν.
Έπειτα, 5 ml από το ανασυσταθέν διάλυµα θα πρέπει αµέσως να αφαιρούνται από το φιαλίδιο και να προστίθενται σε ένα σάκο ενδοφλέβιας έγχυσης των 100 ml ή άλλο κατάλληλο περιέκτη για έγχυση (π. χ. γυάλινη φιάλη).
Για µια δόση των 100 mg, κάντε την ανασύσταση χρησιµοποιώντας δύο φιαλίδια σε ένα σάκο ενδοφλέβιας έγχυσης των 100 ml ή άλλο κατάλληλο περιέκτη για έγχυση (π. χ. γυάλινη φιάλη).
Σηµείωση:
Το φιαλίδιο περιέχει ένα 6% πλεόνασµα.
Έτσι, 5 ml ανασυσταµένου διαλύµατος ισοδυναµούν µε 50 mg της δραστικής ουσίας.
Το ανασυσταθέν διάλυµα θα πρέπει να έχει ένα χρώµα µεταξύ κίτρινου και πορτοκαλί, σε διαφορετική περίπτωση το διάλυµα θα πρέπει να απορριφθεί.
Τα παρεντερικά προϊόντα θα πρέπει να εξετάζονται οπτικά για σωµατίδια ύλης και δυσχρωµατισµό (π. χ. πράσινο ή µαύρο χρώµα) πριν τη χορήγηση.
Το Tygacil µπορεί να χορηγηθεί ενδοφλεβίως µέσω µιας ξεχωριστής γραµµής ή µέσω καθετήρα τριπλού αυλού (Y- site).
Εφόσον η ίδια ενδοφλέβια γραµµή χρησιµοποιείται για διαδοχική έγχυση αρκετών δραστικών ουσιών, θα πρέπει να γίνεται έκπλυση της γραµµής πριν και µετά την έγχυση του Tygacil είτε µε ενέσιµο διάλυµα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) ή µε ενέσιµο διάλυµα δεξτρόζης 50 mg/ ml (5%).
Η ένεση θα πρέπει να γίνεται µε ένα διάλυµα έγχυσης συµβατό µε την τιγεκυκλίνη και οποιοδήποτε άλλο( α) φαρµακευτικό( ά) προϊόν( τα) µέσω αυτής της κοινής γραµµής (βλ. παράγραφο 6. 2).
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν προορίζεται για εφάπαξ χρήση µόνο.
Οποιοδήποτε διάλυµα που δεν χρησιµοποιήθηκε θα πρέπει να απορρίπτεται.
12 Στα συµβατά ενδοφλέβια διαλύµατα περιλαµβάνονται: ενέσιµο διάλυµα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) και ενέσιµο διάλυµα δεξτρόζης 50 mg/ ml (5%).
Όταν χορηγείται µέσω καθετήρα τριπλού αυλού (Y- site), η συµβατότητα του Tygacil αραιωµένο σε ενέσιµο διάλυµα χλωριούχου νατρίου (0. 9%) έχει καταδειχθεί µε τα ακόλουθα φαρµακευτικά προϊόντα ή µέσα αραίωσης: αµικασίνη, δοβουταµίνη, δοπαµίνη υδροχλωρική, γενταµυκίνη, αλοπεριδόλη, Lactated Ringer’ s, λιδοκαΐνη υδροχλωρική, µορφίνη, νορεπινεφρίνη, πιπερακιλλίνη/ ταζοπακτάµη (EDTA σύνθεση), χλωριούχο κάλιο, προποφόλη, ρανιτιδίνη υδροχλωρική, θεοφυλλίνη και τοµπραµυκίνη.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 336/ 001
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης:
24 Απριλίου 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
13 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
14 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
Wyeth Pharmaceuticals New Lane Havant Hampshire, PO9 2NG Ηνωµένο Βασίλειο
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας οφείλει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης είναι έτοιµο και σε λειτουργία προτού το προϊόν τεθεί σε κυκλοφορία στην αγορά.
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας δεσµεύεται να διεξάγει µελέτες και επιπλέον δραστηριότητες φαρµακοεπαγρύπνησης όπως περιγράφονται στο Σχέδιο Φαρµακοεπαγρύπνησης.
15 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
16 A.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
17 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ ΚΟΥΤΙ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Tygacil 50mg κόνις για διάλυµα προς έγχυση Τιγεκυκλίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 50 mg τιγεκυκλίνης.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 100 mg λακτόζη µονοϋδρική.
Το pH ρυθµίζεται µε υδροχλωρικό οξύ, και εάν απαιτείται µε υδροξείδιο του νατρίου.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
10 φιαλίδια
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση για οδηγίες για την ανασύσταση και αραίωση.
Για ενδοφλέβια χορήγηση µετά την ανασύσταση και αραίωση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε θερµοκρασία ίση ή µικρότερη των 25OC.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
18 11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 336/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
< Η αιτιολόγηση για να µην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή >
19 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
ΕΤΙΚΕΤΑ ΦΙΑΛΙ∆ΙΟΥ
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Tygacil 50mg κόνις για διάλυµα προς έγχυση Τιγεκυκλίνη Για IV χορήγηση µόνο
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
20 B.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
21 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Tygacil 50 mg κόνις για διάλυµα προς έγχυση τιγεκυκλίνη (tigecycline)
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιµοποιείτε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το
φάρµακο σε άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια
ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Tygacil και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε πριν σας χορηγηθεί το Tygacil 3.
Πώς χορηγείται το Tygacil 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Tygacil 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ TYGACIL ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Tygacil είναι ένα αντιβιοτικό της οµάδας των γλυκυλκυκλινών το οποίο δρα σταµατώντας την ανάπτυξη των βακτηρίων που προκαλούν λοιµώξεις.
Ο γιατρός σας συνταγογράφησε το Tygacil επειδή έχετε ένα από τα ακόλουθα είδη σοβαρών λοιµώξεων:
• Επιπλεγµένη λοίµωξη του δέρµατος και των µαλακών µορίων • Επιπλεγµένη λοίµωξη στην κοιλιά
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΣΑΣ ΧΟΡΗΓΗΘΕΙ ΤΟ TYGACIL
Μην χρησιµοποιήσετε το Tygacil • σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στην τιγεκυκλίνη, τη δραστική ουσία του Tygacil.
Εάν είστε αλλεργικός στην οµάδα αντιβιοτικών της τετρακυκλίνης (π. χ. µινοκυκλίνη, δοξυκυκλίνη, κ. λ. π.), µπορεί να είστε αλλεργικός στην τιγεκυκλίνη.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Tygacil • Ενηµερώστε το γιατρό σας άµεσα εάν παρουσιάσετε συµπτώµατα αλλεργικής αντίδρασης. • Ενηµερώστε το γιατρό σας άµεσα εάν παρουσιάσετε σοβαρό κοιλιακό πόνο, ναυτία και έµετο.
Αυτά µπορεί να είναι συµπτώµατα οξείας παγκρεατίτιδας. • Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν υποφέρετε από διάρροια πριν πάρετε το Tygacil.
Εάν αναπτύξετε διάρροια κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία σας, αναφέρετε το γεγονός στο γιατρό σας αµέσως.
Μην πάρετε οποιοδήποτε φάρµακο για τη διάρροια χωρίς να έχετε προηγουµένως συννενοηθεί µε το γιατρό σας. • Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν έχετε ή είχατε παλαιότερα οποιεσδήποτε ανεπιθύµητες ενέργειες από αντιβιοτικά που ανήκουν στην οµάδα των τετρακυκλινών (π. χ. ευαισθητοποίηση του δέρµατος στο φως του ηλίου, χρώση των αναπτυσσόµενων δοντιών, φλεγµονή του παγκρέατος
22 και αλλαγές συγκεκριµένων εργαστηριακών τιµών που έχουν ως σκοπό να µετρήσουν πόσο καλά πήζει το αίµα σας). • Σε ορισµένες σοβαρές λοιµώξεις, ο γιατρός σας µπορεί να εξετάσει το ενδεχόµενο χρήσης του Tygacil σε συνδυασµό µε άλλα αντιβιοτικά. • Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν παίρνετε ορισµένα φάρµακα (που ονοµάζονται αντιπηκτικά) που έχουν ως σκοπό την αποφυγή υπερβολικής πήξης του αίµατος (βλέπε επίσης Χρήση άλλων φαρµάκων στο παρόν φύλλο οδηγιών). • Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν παίρνετε το αντισυλληπτικό χάπι καθότι µπορεί να χρειαστείτε µια επιπρόσθετη µέθοδο αντισύλληψης για όσο διάστηµα λαµβάνετε το Tygacil (βλέπε επίσης Χρήση άλλων φαρµάκων στο παρόν φύλλο οδηγιών). • Ενηµερώστε το γιατρό σας εάν έχετε ή είχατε παλαιότερα ηπατικά προβλήµατα.
Ανάλογα µε την κατάσταση του ήπατός σας, ο γιατρός σας µπορεί να µειώσει τη δόση προκειµένου να αποφύγει ενδεχόµενες ανεπιθύµητες ενέργειες. • Καθόσον τα αντιβιοτικά συµπεριλαµβανοµένου του Tygacil µάχονται ορισµένα βακτήρια, άλλα βακτήρια και µύκητες µπορεί να συνεχίσουν να αναπτύσσονται.
Αυτό ονοµάζεται υπερανάπτυξη.
Ο γιατρός σας θα σας παρακολουθεί για ενδεχόµενες λοιµώξεις και θα σας δώσει την κατάλληλη αγωγή αν είναι απαραίτητο. • Το Tygacil δεν πρέπει να χρησιµοποιείται σε παιδιά και εφήβους (κάτω των 18 ετών).
Σε παιδιά ηλικίας µικρότερης των 8 ετών, η τιγεκυκλίνη µπορεί να προκαλέσει µόνιµες οδοντικές βλάβες όπως δυσχρωµατισµός των αναπτυσσόµενων δοντιών.
Χρήση άλλων φαρµάκων Να ενηµερώνετε πάντα το γιατρό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα οποιαδήποτε άλλα φάρµακα, συµπεριλαµβανοµένων και των φαρµάκων που αγοράζετε χωρίς ιατρική συνταγή.
Το Tygacil µπορεί να επηρεάσει το αποτέλεσµα συγκεκριµένων ελέγχων (tests) που µετρούν πόσο καλά πήζει το αίµα σας.
Είναι σηµαντικό να ενηµερώσετε το γιατρό σας εάν παίρνετε αντιπηκτικά φάρµακα.
Σε τέτοια περίπτωση, ο γιατρός σας θα σας παρακολουθεί στενά.
Το Tygacil µπορεί να αλληλεπιδρά µε το αντισυλληπτικό χάπι (χάπι ελέγχου των γεννήσεων).
Ενηµερώστε το γιατρό σας για την ανάγκη µιας επιπρόσθετης µεθόδου αντισύλληψης για όσο διάστηµα λαµβάνετε το Tygacil.
Κύηση και θηλασµός Το Tygacil ίσως να προκαλεί εµβρυϊκή βλάβη.
Εάν είστε έγκυος, ή σχεδιάζετε να µείνετε έγκυος, µιλήστε µε το γιατρό σας πριν πάρετε το Tygacil.
∆εν είναι γνωστό εάν το Tygacil περνά στο µητρικό γάλα στους ανθρώπους.
Συµβουλευθείτε το γιατρό σας πριν θηλάσετε το µωρό σας.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών Το Tygacil µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες όπως ζάλη.
Το γεγονός αυτό µπορεί να επηρεάσει την ικανότητά σας να οδηγείτε ή να χειρίζεστε µηχανές.
3.
ΠΩΣ ΧΟΡΗΓΕΙΤΑΙ ΤΟ TYGACIL
Το Tygacil θα σας χορηγηθεί από ένα γιατρό ή µια νοσηλεύτρια.
Η συνιστώµενη δόση είναι 100 mg χορηγούµενα αρχικά, ακολουθούµενα από 50 mg κάθε 12 ώρες.
Η δόση αυτή χορηγείται ενδοφλέβια (απευθείας στη ροή του αίµατός σας) για µια περίοδο 30 έως 60 λεπτών.
Μια περίοδος θεραπείας συνήθως διαρκεί για 5 έως 14 ηµέρες.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει για τη διάρκεια της θεραπείας σας.
23 Εάν πάρετε µεγαλύτερη δόση Tygacil από την κανονική Εάν ανησυχείτε ότι µπορεί να σας δόθηκε πάρα πολύ Tygacil, µιλήστε µε το γιατρό σας ή τη νοσηλεύτρια αµέσως.
Εάν παραλείψετε µια δόση του Tygacil Εάν ανησυχείτε ότι µπορεί να έχετε παραλείψει µια δόση, µιλήστε µε το γιατρό σας ή τη νοσηλεύτρια αµέσως.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Tygacil µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι πλέον συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί σε τουλάχιστον 1 στους 10 ασθενείς οι οποίοι έλαβαν Tygacil είναι: • Ναυτία, έµετος, διάρροια
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί σε τουλάχιστον 1 στους 100 ασθενείς αλλά σε λιγότερους από 1 στους 10 ασθενείς που έλαβαν Tygacil είναι: • Απόστηµα (συλλογή πύου), λοιµώξεις • Εργαστηριακές µετρήσεις µειωµένης ικανότητας σχηµατισµού θρόµβων στο αίµα • Ζάλη • Ερεθισµοί των φλεβών από την ένεση οι οποίοι περιλαµβάνουν πόνο, φλεγµονή, οίδηµα και θρόµβωση • Κοιλιακός πόνος, δυσπεψία (πόνος στο στοµάχι και δυσπεψία), ανορεξία (απώλεια όρεξης) • Αυξήσεις στα ηπατικά ένζυµα, υπερχολερυθριναιµία (υπερβολική έκκριση χολής στο αίµα) • Κνησµός (φαγούρα), δερµατικό εξάνθηµα • Πονοκέφαλος • Αύξηση της αµυλάσης το οποίο είναι ένα ένζυµο ευρισκόµενο στους σιελογόνους αδένες και το πάγκρεας, αυξηµένη ουρία αζώτου αίµατος (BUN)
Όχι συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί σε τουλάχιστον 1 στους 1. 000 ασθενείς αλλά σε λιγότερους από 1 στους 100 ασθενείς που έλαβαν Tygacil είναι: • Σήψη (σοβαρή λοίµωξη στο σώµα και στην κυκλοφορία του αίµατος) / σηπτική καταπληξία (σοβαρή ιατρική κατάσταση που οδηγεί σε πολλαπλή οργανική ανεπάρκεια και θάνατο ως αποτέλεσµα της σήψης) • Χαµηλά επίπεδα πρωτεϊνών στο αίµα • Οξεία παγκρεατίτιδα (φλεγµονή στο πάγκρεας η οποία µπορεί να προκαλέσει σοβαρό κοιλιακό πόνο, ναυτία και έµετο) • Ίκτερος, φλεγµονή στο ήπαρ • Αντίδραση στο σηµείο της ένεσης (πόνος, ερυθρότητα, φλεγµονή).
Άλλες ανεπιθύµητες ενέργειες που έχουν αναφερθεί (συχνότητα όχι γνωστές) σε ασθενείς που λαµβάνουν Tygacil είναι: • Αναφυλαξία/ αναφυλακτοειδείς αντιδράσεις (οι οποίες µπορεί να ποικίλουν από ήπιες έως σοβαρές, συµπεριλαµβανοµένης µίας ξαφνικής γενικευµένης αλλεργικής αντίδρασης που µπορεί να οδηγήσει σε απειλητική για τη ζωή καταπληξία [π. χ. δυσκολία στην αναπνοή, πτώση της πίεσης αίµατος, γρήγορος σφυγµός]). • Χαµηλά επίπεδα αιµοπεταλίων στο αίµα (τα οποία µπορεί να οδηγήσουν σε αυξηµένη αιµορραγική τάση και µωλωπισµό/ αιµάτωµα).
Η ψευδοµεµβρανώδης κολίτιδα µπορεί να εµφανισθεί µε τα περισσότερα αντιβιοτικά συµπεριλαµβανοµένου του Tygacil.
Αυτή αποτελείται από σοβαρή, επίµονη ή αιµατηρή διάρροια σχετιζόµενη µε κοιλιακό πόνο ή πυρετό, το οποίο µπορεί να είναι σύµπτωµα σοβαρής φλεγµονής του εντέρου, η οποία µπορεί να εµφανισθεί κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία σας.
24 Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ TYGACIL
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Το Tygacil πρέπει να φυλάσσεται σε θερµοκρασία ίση ή µικρότερη των 25oC.
Να µη χρησιµοποιείτε το Tygacil µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στο φιαλίδιο.
Φύλαξη µετά την προετοιµασία Μετά την ανασύσταση και την αραίωση της σκόνης σε διάλυµα έτοιµο για χρήση, το διάλυµα θα πρέπει να σας χορηγείται σχεδόν αµέσως.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Tygacil Η δραστική ουσία είναι η τιγεκυκλίνη.
Κάθε φιαλίδιο περιέχει 50 mg τιγεκυκλίνης.
Τα άλλα συστατικά είναι λακτόζη µονοϋδρική, υδροχλωρικό οξύ και υδροξείδιο του νατρίου.
Εµφάνιση του Tygacil και περιεχόµενο της συσκευασίας Το Tygacil διατίθεται σε ένα φιαλίδιο και µοιάζει σαν πορτοκαλί σκόνη ή κέικ πριν διαλυθεί.
Τα φιαλίδια αυτά διανέµονται στο νοσοκοµείο σε µια συσκευασία των δέκα.
Η σκόνη θα πρέπει να αναµειγνύεται στο φιαλίδιο µε µικρή ποσότητα διαλύµατος.
Το φιαλίδιο θα πρέπει να ανακινείται ήπια έως ότου το φάρµακο διαλυθεί.
Στη συνέχεια, το διάλυµα θα πρέπει να λαµβάνεται από το φιαλίδιο και να προστίθεται σε ένα σάκο ενδοφλέβιας έγχυσης (IV) των 100 ml ή άλλο κατάλληλο περιέκτη για έγχυση στο νοσοκοµείο.
Το διάλυµα του Tygacil θα πρέπει να έχει χρώµα µεταξύ κίτρινου και πορτοκαλί µετά τη διάλυση.
Εάν όχι, το διάλυµα θα πρέπει να απορρίπτεται.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας:
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Ηνωµένο Βασίλειο
Παραγωγός:
Wyeth Pharmaceuticals New Lane Havant Hampshire PO9 2NG Ηνωµένο Βασίλειο
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φάρµακο, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 10 49 47 11 Fax: +32 10 49 48 70
Kύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ: +357 22 817690 Φαξ: +357 22 751855
Česká republika Wyeth Whitehall Czech s. r. o.
Tel: +420 2 67 294 111 Fax: +420 2 67 294 199
Magyarország Wyeth Kft.
Tel: +36 1 453 33 30 Fax: +36 1 240 4632
25
Danmark Wyeth Danmark Tlf: +45 44 88 88 05 Fax: +45 44 88 88 06
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +35621 220174 Fax: +35621 243026
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel: +49 180 2 29 93 84 Fax: +49 251 204 1128
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B. V.
Tel: +31 23 567 2567 Fax: +31 23 567 2599
България/ Eesti/ Latvija/ Lietuva / Österreich / România/ Slovenija Wyeth- Lederle Pharma GmbH Teл. / Tel/ Tãlr: +43 1 89 1140 Факс/ Faks/ Fakss/ Faksas/ Fax: +43 1 89 114600
Norge Wyeth Tlf: +47 40 00 2340 Fax: +47 40 00 2341
Ελλάδα Wyeth Hellas A. E. B. E Τηλ: +30 2 10 99 81 600 Φαξ: +30 2 10 99 21 994 España Wyeth Farma S. A.
Tel: +34 91 334 65 65 Fax: +34 91 663 65 53
Polska Wyeth Sp. z o. o.
Tel: +48 22 457 1000 Fax: +48 22 457 1001 Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel: +351 21 412 82 00 Fax: +351 21 412 01 11
France Wyeth Pharmaceuticals France Tél: +33 1 41 02 70 00 Fax: +33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizačná zložka Tel: +42 1 2 654 128 16 Fax: +42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel: +353 1 449 3500 Fax: +353 1 449 3522
Suomi/ Finland Wyeth Puh/ Tel: +358 20 7414 870 Fax: +358 20 7414 879
Ísland Icepharma hf.
Tel: +354 540 8000 Fax: +354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel: +46 8 470 3200 Fax: +46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S. p. A.
Tel: +39 06 927151 Fax: +39 06 23325555
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel: +44 845 367 0098 Fax: +44 1628 414802
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις (ΜΜ/ ΥΥΥΥ).
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu /
26 Οι πληροφορίες που ακολουθούν απευθύνονται µόνο σε γιατρούς ή επαγγελµατίες του τοµέα υγειονοµικής περίθαλψης:
Οδηγίες για τη χρήση και το χειρισµό (βλ. επίσης στο παρόν φύλλο οδηγιών 3.
ΠΩΣ ΧΟΡΗΓΕΙΤΑΙ ΤΟ TYGACIL)
Η λυοφιλοποιηµένη σκόνη θα πρέπει να ανασυστάται µε 5. 3 ml ενέσιµου διαλύµατος χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) ή µε ενέσιµο διάλυµα δεξτρόζης 50 mg/ ml (5%) προκειµένου να επιτευχθεί µια συγκέντρωση των 10 mg/ ml τιγεκυκλίνης.
Το φιαλίδιο θα πρέπει να ανακινείται ήπια έως ότου η δραστική ουσία διαλυθεί.
Έπειτα, 5 ml από το ανασυσταθέν διάλυµα θα πρέπει αµέσως να αφαιρούνται από το φιαλίδιο και να προστίθενται σε ένα σάκο ενδοφλέβιας έγχυσης των 100 ml ή άλλο κατάλληλο περιέκτη για έγχυση (π. χ. γυάλινη φιάλη).
Για µια δόση των 100 mg, κάντε την ανασύσταση χρησιµοποιώντας δύο φιαλίδια σε ένα σάκο ενδοφλέβιας έγχυσης των 100 ml ή άλλο κατάλληλο περιέκτη για έγχυση (π. χ. γυάλινη φιάλη).
Σηµείωση:
Το φιαλίδιο περιέχει ένα 6% πλεόνασµα.
Έτσι, 5 ml ανασυσταµένου διαλύµατος ισοδυναµούν µε 50 mg της δραστικής ουσίας.
Το ανασυσταθέν διάλυµα θα πρέπει να έχει ένα χρώµα µεταξύ κίτρινου και πορτοκαλί, σε διαφορετική περίπτωση το διάλυµα θα πρέπει να απορριφθεί.
Τα παρεντερικά προϊόντα θα πρέπει να εξετάζονται οπτικά για σωµατίδια ύλης και δυσχρωµατισµό (π. χ. πράσινο ή µαύρο χρώµα) πριν τη χορήγηση.
Το Tygacil µπορεί να χορηγηθεί ενδοφλεβίως µέσω µιας ξεχωριστής γραµµής ή µέσω καθετήρα τριπλού αυλού (Y- site).
Εφόσον η ίδια ενδοφλέβια γραµµή χρησιµοποιείται για διαδοχική έγχυση αρκετών δραστικών ουσιών, θα πρέπει να γίνεται έκπλυση της γραµµής πριν και µετά την έγχυση του Tygacil είτε µε ενέσιµο διάλυµα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) ή µε ενέσιµο διάλυµα δεξτρόζης 50 mg/ ml (5%).
Η ένεση θα πρέπει να γίνεται µε ένα διάλυµα έγχυσης συµβατό µε την τιγεκυκλίνη και οποιοδήποτε άλλο( α) φαρµακευτικό( ά) προϊόν( τα) µέσω αυτής της κοινής γραµµής.
Στα συµβατά ενδοφλέβια διαλύµατα περιλαµβάνονται: ενέσιµο διάλυµα χλωριούχου νατρίου 9 mg/ ml (0. 9%) και ενέσιµο διάλυµα δεξτρόζης 50 mg/ ml (5%).
Όταν χορηγείται µέσω καθετήρα τριπλού αυλού (Y- site), η συµβατότητα του Tygacil αραιωµένο σε ενέσιµο διάλυµα χλωριούχου νατρίου (0. 9%) έχει καταδειχθεί µε τα ακόλουθα φαρµακευτικά προϊόντα ή µέσα αραίωσης: αµικασίνη, δοβουταµίνη, δοπαµίνη υδροχλωρική, γενταµυκίνη, αλοπεριδόλη, Lactated Ringer’ s, λιδοκαΐνη υδροχλωρική, µορφίνη, νορεπινεφρίνη, πιπερακιλλίνη/ ταζοπακτάµη (σύνθεση EDTA), χλωριούχο κάλιο, προποφόλη, ρανιτιδίνη υδροχλωρική, θεοφυλλίνη και τοµπραµυκίνη.
Από τη στιγµή της ανασύστασης και αραίωσης στο σάκο ή άλλο κατάλληλο περιέκτη έγχυσης (π. χ. γυάλινη φιάλη), η τιγεκυκλίνη θα πρέπει να χρησιµοποιείται αµέσως.
Για εφάπαξ χρήση µόνο.
Οποιαδήποτε ποσότητα διαλύµατος που δεν χρησιµοποιήθηκε θα πρέπει να απορρίπτεται.
27