# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η εφαρμογή% 1 εμποδίζει την αναστολή για τον παρακάτω λόγο:% 2
PowerDevil
Ένα εργαλείο διαχείρισης ενέργειας του KDE4
(c) 2008 Dario Freddi
Dario Freddi
Συντηρητής
Αδυναμία σύνδεσης με τη διασύνδεση της μπαταρίας. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις του συστήματος
Ο μετασχηματιστής ρεύματος συνδέθηκε. Οποιαδήποτε ενέργεια αναστολής σε εξέλιξη ακυρώθηκε.
Ο μετασχηματιστής ρεύματος συνδέθηκε.
Ο μετασχηματιστής ρεύματος αποσυνδέθηκε.
Η μπαταρία σας έχει βρεθεί σε κρίσιμη στάθμη ενέργειας, αποθηκεύστε τη δουλειά σας όσο το δυνατό γρηγορότερα.
Η μπαταρία σας έχει βρεθεί σε προειδοποιητική στάθμη ενέργειας.
Η μπαταρία σας έχει βρεθεί σε χαμηλή στάθμη ενέργειας.
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την αναστολή:
Η οθόνη πρόκειται να κλειδωθείInterrupts the suspension/ shutdown process
Ακύρωση
Έχει επιλεγεί το προφίλ "% 1", αλλά αυτό δεν υπάρχει. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις σας του PowerDevil.
Τροποποίηση προφίλ σε "% 1"
Επίδοση
Δυναμικό (κατ 'απαίτηση)
Δυναμικό (συντηρητικό)
Εξοικονόμηση ενέργειας
Χώρος χρήστη
Αναστολή στο δίσκο
Αναστολή στη RAM
Αναμονή
Γενικές ρυθμίσεις
Επεξεργασία προφίλ
Χαρακτηριστικά
Καμία ενέργεια
Τερματισμός
Ρυθμίσεις PowerDevil
Ρυθμίσεις για το PowerDevil
(c), 2008 Dario Freddi
Με αυτό το άρθρωμα, μπορείτε να ρυθμίσετε τον δαίμονα, να δημιουργήσετε και να επεξεργαστείτε προφίλ εξοικονόμησης ενέργειας και να δείτε τα χαρακτηριστικά του συστήματός σας.
Ρυθμίσεις PowerDevil Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει τη ρύθμιση του PowerDevil. Ο PowerDevil είναι ένας δαίμονας (εκτελείται δηλαδή στο παρασκήνιο) που εκκινεί με την έναρξη του KDE. Ο PowerDevil έχει 2 επίπεδα ρυθμίσεων: ένα γενικό, που εφαρμόζεται πάντα και ένα ένα προφίλ, το οποίο σας επιτρέπει τη ρύθμιση συγκεκριμένης συμπεριφοράς σε κάθε κατάσταση. Μπορείτε επίσης να δείτε τα χαρακτηριστικά ενέργειας του συστήματός σας στην τελευταία καρτέλα. Για να ξεκινήσετε, πρώτα ρυθμίστε τις επιλογές στις πρώτες 2 καρτέλες. Έπειτα μεταβείτε στην τέταρτη και δημιουργήστε/ επεξεργαστείτε τα προφίλ ενέργειας. Τέλος, αντιστοιχίζετε τα προφίλ σας στην τρίτη καρτέλα. Δε χρειάζεται η επανεκκίνηση του PowerDevil, απλά κάντε κλικ στην "Εφαρμογή", και είστε έτοιμοι.
Ανιχνεύτηκε ένας άλλος διαχειριστής ενέργειας. Το PowerDevil δεν θα εκκινήσει όσο υπάρχουν ενεργοί άλλοι διαχειριστές. Αν επιθυμείτε το PowerDevil ως κύριο διαχειριστή ενέργειας, παρακαλώ αφαιρέστε τον υπάρχοντα και επανεκκινήστε την υπηρεσία του PowerDevil.
Ανιχνεύτηκε το powersaved να εκτελείται στο σύστημά σας. Το PowerDevil δεν θα εκκινήσει όσο υπάρχουν ενεργοί άλλοι διαχειριστές. Αν επιθυμείτε το PowerDevil ως κύριο διαχειριστή ενέργειας, παρακαλώ σταματήστε το powersaved και επανεκκινήστε την υπηρεσία του PowerDevil.
Ο PowerDevil δε φαίνεται να εκίνησε. Είτε έχετε κλειστή την υπηρεσία του, ή υπάρχει κάποιο πρόβλημα με το D- Bus. None
Δε βρέθηκαν μέθοδοι
Δε βρέθηκαν μέθοδοι κλιμάκωσης συχνότητας. Αν η ΚΜΕ είναι σχετικά πρόσφατη, αυτό πιθανότατα συμβαίνει επειδή δεν έχετε φορτώσει κάποια αρθρώματα στον πυρήνα. Συνήθως τα αρθρώματα κλιμάκωσης της συχνότητας έχουν παρόμοια ονόματα με το cpufreq_ ondemand. Η κλιμάκωση είναι χρήσιμη και μπορεί να αποταμιεύσει αρκετή ενέργεια στην μπαταρία. Κάντε κλικ στην "Προσπάθεια φόρτωσης αρθρωμάτων" για να επιτρέψετε στο PowerDevil να προσπαθήσει την φόρτωση των απαιτούμενων αρθρωμάτων. Αν δεν είστε σίγουροι ότι ο υπολογιστής σας υποστηρίζει κλιμάκωση συχνότητας, μπορείτε επίσης να απενεργοποιήσετε αυτήν την προειδοποίηση κάνοντας κλικ "Μη εμφάνιση αυτής της προειδοποίησης ξανά".
Προσπάθεια φόρτωσης αρθρωμάτων
Μη εμφάνιση αυτής της προειδοποίησης ξανά
Το ConsoleKit δε βρέθηκε ενεργό στον υπολογιστή σας, ή ο PowerDevil δεν μπορεί να επικοινωνήσει με αυτό. Το ConsoleKit επιτρέπει στο PowerDevil να ανιχνεύσει αν η τρέχουσα συνεδρία είναι ενεργή, έτσι είναι πολύ χρήσιμο αν συχνά έχετε συνδεδεμένους παραπάνω από έναν χρήστες στο σύστημά σας ταυτόχρονα.
Δε βρέθηκαν προβλήματα με τις ρυθμίσεις σας.
Δε βρέθηκαν αρθρώματα πυρήνα για την κλιμάκωση συχνότητας της ΚΜΕ. Ίσως δεν τα έχετε εγκαταστήσει, ή το PowerDevil δεν μπορεί να τα εντοπίσει.
Δε βρέθηκαν αρθρώματα
Καμία ενέργεια
Κλείδωμα οθόνης
Κλείσιμο οθόνης
Διάλογος προτροπής αποσύνδεσης
ΚΜΕ% 1
Απενεργοποίηση ΚΜΕ% 1
Αν ενεργοποιήσετε αυτό το πλαίσιο, η ΚΜΕ% 1 θα απενεργοποιηθεί
Μάθετε περισσότερα για το σύστημα Energy Star
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα για το νέο προφίλ:
Το όνομα για το νέο προφίλ
Εισάγετε εδώ το όνομα για το προφίλ που δημιουργείτε
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα γι 'αυτό το προφίλ:
Εισαγωγή προφίλ PowerDevil
Εξαγωγή προφίλ PowerDevil
Το τρέχον προφίλ δεν αποθηκεύτηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευσή του;
Αποθήκευση προφίλNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Διαχείριση προφίλ
Ενέργειες
Απενεργοποίηση σύνθεσης εφέ επιφάνειας, αν είναι ενεργό
Ενεργοποίηση αυτόματου σβησίματος
Αυτόματο σβήσιμο της οθόνης όταν το σύστημα είναι αδρανές.
Σβήσιμο οθόνης σε αδράνεια μεγαλύτερη απόMinutes
λεπτά
Για την αποφυγή απώλειας δεδομένων ή άλλης ζημιάς, μπορείτε να ορίσετε την αναστολή ή αδρανοποίηση, έτσι ώστε να μην μείνετε ξαφνικά από ρεύμα στην μπαταρία. Ρυθμίστε τον αριθμό λεπτών κάτω από τα οποία το μηχάνημα θα εκτελεί την καθορισμένη ενέργεια.
Όταν το σύστημα σε αδράνεια πάνω από
Όταν το καπάκι του φορητού είναι κλειστό
Η ενέργεια αυτή θα εκτελεστεί όταν το καπάκι του φορητού κλείσει
Όταν πιεστεί το κουμπί power
Όταν πιεστεί το κουμπι νάρκης
Οθόνη
Με αυτήν την κύλιση μπορείτε να ορίσετε τη φωτεινότητα όταν το σύστημα είναι συνδεδεμένο στο ρεύμα
Φωτεινότητα:
& Ενεργοποίηση διαχείρισης ενέργειας οθόνης
Επιλέξτε το χρονικό διάστημα χωρίς δική σας δραστηριότητα, μετά το οποίο η οθόνη σας θα μπαίνει στην κατάσταση "αναμονής". Αυτό είναι το πρώτο επίπεδο εξοικονόμησης ενέργειας.
& Σε αναμονή μετά από
Αναστολή μετά από
& Σβήσιμο μετά από
ΚΜΕ και σύστημα
Κλείσιμο των ακόλουθων ΚΜΕ
Η συμπεριφορά της ΚΜΕ επιρρεάζει έντονα την επίδοση του συστήματός σας και τη ζωή της μπαταρίας. Εδώ μπορείτε να επιλέξετε τη βέλτιστη πολιτική για αυτό το προφίλ
Πολιτική κλιμάκωσης συχνότητας ΚΜΕ:
Σχήμα εξοικονόμησης ενέργειας συστήματος:
Κατά την φόρτωση προφίλ, εκτέλεση:
Νέο προφίλ
Διαγραφή προφίλ
Εισαγωγή προφίλ
Εξαγωγή προφίλ
Σφάλμα PowerDevil
Το άρθρωμα ρυθμίσεων δεν μπορεί να εκκινηθεί, επειδή υπάρχει ένα πρόβλημα με τον δαίμονα PowerDevil. Διαβάστε τα παρακάτω για περισσότερες πληροφορίες
Υπάρχουν κάποια προβλήματα με τις ρυθμίσεις σας. Παρακαλώ ελέγξτε τη σελίδα χαρακτηριστικών για περισσότερες λεπτομέρειες.
Ρυθμίσεις και προφίλ
Κλείδωμα οθόνης σε επαναφορά
Κλείδωμα οθόνης κατά την αφύπνηση από αναστολή
Θα σας ζητηθεί κωδικός πρόσβασης κατά την επαναφορά από κατάσταση αδράνειας
Διαχείριση της προστασίας οθόνης από το PowerDevil
Πριν την ενέργεια αναστολής, ανομονή
Καμία αναμονή
Αντιστοίχιση προφίλ
Όταν ο μετασχηματιστής AC είναι συνδεδεμένος
Όταν χρησιμοποιείται η μπαταρία
Όταν η μπαταρία είναι σε χαμηλή στάθμη
Όταν η μπαταρία είναι σε στάθμη προειδοποίησης
Ρύθμιση ειδοποιήσεων...
Προχωρημένες ρυθμίσεις μπαταρίας
Όταν το υπόλοιπο μπαταρίας είναι κρίσιμο
Στάθμες μπαταρίας
Η μπαταρία είναι σε χαμηλή στάθμη στο
Χαμηλή στάθμη μπαταρίας
Η μπαταρία θα θεωρηθεί ότι είναι χαμηλή όταν βρεθεί σε αυτή τη στάθμη ενέργειας
%
Η μπαραρία σε στάθμη προειδοποίησης στο
Στάθμη προειδοποίησης μπαταρίας
Η μπαταρία θα θεωρηθεί ότι είναι σε στάθμη προειδοποίησης όταν βρεθεί σε αυτή τη στάθμη ενέργειας
Η μπαταρία σε κρίσιμη στάθμη στο
Κρίσιμη στάθμη μπαταρίας
Η μπαταρία θα θεωρηθεί ότι είναι κρίσιμη όταν βρεθεί σε αυτή τη στάθμη ενέργειας
Χαρακτηριστικά συστήματος
Αριθμός ΚΜΕ
Αριθμός μπαταριών
Η ΚΜΕ μπορεί να κλείσει
Υποστήριξη σχήματος
Δυνατότητα κλιμάκωσης
Υποστηριζόμενες πολιτικές ΚΜΕ
Υποστηριζόμενες μέθοδοι αναστολής
Υποστηριζόμενα σχήματα
Υποστήριξη DPMS
Αν ενεργοποιηθεί, ο PowerDevil θα μπορεί να ρυθμίσει τη διαχείριση ενέργειας της οθόνης σας
Υποστήριξη DPMS
Έλεγχος αν το ConsoleKit είναι ενεργό στο σύστημά σας
Το ConsoleKit επιτρέπει στο PowerDevil να ανιχνεύσει αν η τρέχουσα συνεδρία είναι ενεργή, έτσι είναι πολύ χρήσιμο αν συχνά έχετε συνδεδεμένους παραπάνω από έναν χρήστες στο σύστημά σας ταυτόχρονα.
Υποστήριξη ConsoleKit κατά την εκτέλεση
Κατάσταση
Ρύθμιση ενεργειών
Ρύθμιση προτιμήσεων προστασίας οθόνης
Ρύθμιση συστήματος και προτιμήσεων ΚΜΕ
Ενέργειες μπαταρίας
Ο PowerDevil μεταγλωττίστηκε χωρίς υποστήριξη Xss και Xext, ή η επέκταση XSync δεν είναι διαθέσιμη. Δε θα είναι δυνατός ο καθορισμός του χρόνου αδράνειας. Παρακαλώ μεταγλωτίστε το PowerDevil με υποστήριξη τουλάχιστον μιας από τις δύο βιβλιοθήκες.
O PowerDevil μεταγλωττίστηκε χωρίς υποστήριξη Xext, ή η επέκταση XSync δεν είναι διαθέσιμη. H XSync προσφέρει επιπλέον βελτίωση των επιδόσεων, αποταμιεύωντας την μπαταρία σας και την ΚΜΕ. Προτείνεται η χρήση του PowerDevil με την XSync ενεργή.
Το XSync δε φαίνεται να είναι το προτιμώμενο σύστημά σας, παρόλο που είναι διαθέσιμο στον υπολογιστή σας. Η χρήση του προσφέρει επιπλέον βελτίωση των επιδόσεων και προτείνεται ισχυρά. Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για την ενεργοποίησή του τώρα.
Ενεργοποίηση συστήματος XSync
Υποστήριξη επέκτασης XSync
H XSync είναι μια επέκταση που επιτρέπει την ανάλυση του συστήματος με μεγάλη ακρίβεια. Αν γίνει διαθέσιμη, ο PowerDevil θα είναι πιο ακριβής και αξιόπιστος.
Υποστήριξη XSync
Υποστήριξη XScreensaver
Μέσω του XScreensaver, ο PowerDevil μπορεί να αναλύει το σύστημα αν το XSync δεν είναι διαθέσιμο. Είναι απαραίτητο μόνο αν το σύστημά σας δεν υποστηρίζει το XSync. Αν και τα δύο δεν είναι διαθέσιμα, ο PowerDevil δεν θα μπορεί να καθορίσει το χρόνο αδράνειας του συστήματος
Υποστήριξη XScreenSaver
Υποστήριξη της επέκτασης XTest
Μέσω του XTest, ο PowerDevil μπορεί να εξομοιώσει δραστηριότητα χρήστη, αποτρέποντας την αναστολή. Αν δεν είναι διαθέσιμο, μπορεί να συμβεί κάποια ενέργεια αναστολής.
Υποστήριξη XTest
Κύριος προγραμματιστής
με βάση το XSync (προτεινόμενο)
Με βάση χρονόμετρο
με βάση το συστατικό Grabber
Ενεργοποίηση τυπικών ειδοποιήσεων
Θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις όπως τυπικά γεγονότα ή αλλαγές προφίλ
Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων
Ενεργοποίηση προειδοποιήσεων
Θα εμφανίζονται προειδοποιήσεις ή σημαντικά γεγονότα. Προτείνεται η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής.
Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων
Χρονικό διάστημα επιβεβαίωσης ειδοποιήσεων
Αν επιλεγεί, πριν την εκτέλεση της αυτόματης αναστολής ο PowerDevil θα εμφανίζει μια ειδοποίηση για το καθορισμένο χρονικό διάστημα. Αν γίνει κλικ στην ειδοποίηση, η σε εξέλιξη ενέργεια δε θα εκτελεστεί. As in "seconds"
δευτInterrupts the suspension/ shutdown process
Εγκατάλειψη ενέργειας
Αναστολή στη RamMinutes
λεπτά
Ετικέτα κειμένου