# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/a-z.gif'; md5=0df765cb06d1873c4b77ccfa2aec273a
@@image: 'figures/aa-az.gif'; md5=499378b5a346d9a1fff3317ed7bca624
@@image: 'figures/ala-alz.gif'; md5=c1d38e5e5cd6234737ff5e80c8120416
@@image: 'figures/object.gif'; md5=f961ced3b16182985421dba58cbb130d
@@image: 'figures/exampleHad2.png'; md5=c3a7c8f985519a90d739117aa4e1e064
@@image: 'figures/exampleHad2a.png'; md5=1d124560d223498f876122bcd85afaac
@@image: 'figures/exampleHad3a.png'; md5=0bcd661209391842cf47f00b767146b3
@@image: 'figures/exampleHad4.png'; md5=9974616612b5c811cb2c161093c8523c
Εγχειρίδιο Dasher
Έργο Dasher
2006
Χορηγείται άδεια δημιουργίας και διανομής ακριβών αντιγράφων του παρόντος εγχειριδίου με την προϋπόθεση ότι η ένδειξη δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας και η παρούσα ένδειξη άδειας θα παραμείνουν ως έχει σε όλα τα αντίγραφα.
Χορηγείται άδεια αντιγραφής και διανομής τροποποιημένων εκδόσεων του παρόντος εγχειριδίου υπό τους όρους που ισχύουν για τα ακριβή αντίγραφα, με την προϋπόθεση ότι το συνολικό παράγωγο έργο θα διανέμεται υπό τους όρους ένδειξης άδειας πανομοιότυπης με την παρούσα.
Χορηγείται άδεια αντιγραφής και διανομής μεταφράσεων σε άλλες γλώσσες του παρόντος εγχειριδίου υπό τους ανωτέρω όρους για τις τροποποιημένες εκδόσεις, με τη διαφορά ότι, αν παρέχεται μετάφραση της παρούσας ένδειξης άδειας, αυτή θα πρέπει να είναι εγκεκριμένη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού.
Το UNIX είναι εμπορικό σήμα του X/Open.
Το Linux είναι εμπορικό σήμα του Linus Torvalds.
Το X Window System (σύστημα παραθύρων Χ) είναι εμπορικό σήμα της X Consortium, Inc.
Το Windows είναι εμπορικό σήμα της Microsoft Corp.
Τα Macintosh και Apple είναι εμπορικά σήματα της Apple Computer, Inc.
Όλα τα υπόλοιπα εμπορικά σήματα είναι ιδιοκτησία των ιδιοκτητών τους.
Το Dasher είναι μια προσιτή εφαρμογή εισαγωγής κειμένου που χρησιμοποιεί χειρονομίες κατάδειξης αντί για πληκτρολόγηση. Φιλοδοξεί να είναι γρήγορο και, παράλληλα, ευχάριστο στη χρήση.
1.0.0
2004-02-08
1.1.0
2006-03-31
1.2.0
2006-07-11
1.2.1
2006-09-02
Εισαγωγή
Το
Μπορείτε να εκκινήσετε το
Νέα
Νέες λειτουργίες στην έκδοση 4.2
Αυτόματος έλεγχος ταχύτητας που επιταχύνει το Dasher όταν διαπιστώνει ότι είστε σε θέση να επιταχύνετε.
Νέα διεπαφή υποδοχών που επιτρέπει στο Dasher να λαμβάνει σήματα από ανιχνευτές κίνησης κεφαλής ή ματιού και από διεπαφές ηλεκτροεγκεφαλογραφήματος χωρίς τη μεσολάβηση του ποντικιού.
Πολλές 'λειτουργίες κουμπιών' για άτομα που θέλουν να χειρίζονται το Dasher μέσω ενός, δύο, τριών ή τεσσάρων διακοπτών.
'Λειτουργία κλικ' για άτομα που επιθυμούν να δείχνουν το σημείο όπου θέλουν να πάνε, και να κάνουν κλικ για να κάνουν ένα βήμα προς αυτή την κατεύθυνση. Αυτή η λειτουργία προορίζεται ειδικά για τους αρχάριους χρήστες.
Αναμένονται για την έκδοση 4.4
Λειτουργία παιχνιδιού που θα επιτρέπει στους αρχάριους χρήστες να μαθαίνουν να γράφουν. Ένα χέρι θα καθοδηγεί τον αρχάριο όταν κάνει λάθη, ενώ οι αρχάριοι που γράφουν γρήγορα χωρίς ιδιαίτερη καθοδήγηση θα κερδίζουν πολλούς βαθμούς.
Νέα μοντέλα γλωσσών, που θα επιτρέπουν την πρόβλεψη σε επίπεδο λέξεων και όχι μόνο γραμμάτων.
Πλήρης υποστήριξη Ιαπωνικών και Κινεζικών.
Επίσης, η ομάδα του Dasher ελπίζει να δημιουργήσει το 'FreeVIM', έναν ελεύθερο ανιχνευτή κίνησης κεφαλής ή ματιού, ο οποίος θα βασίζεται στη χρήση κάμερας web, μέχρι το Δεκέμβριο του 2006.
Βασικά για το Dasher
Από υπολογιστή τσέπης (palmtop)·
από τον υπολογιστή που φοράτε·
αν χειρίζεστε τον υπολογιστή με το ένα χέρι, με joystick, οθόνη αφής, trackball ή ποντίκι·
αν χειρίζεστε τον υπολογιστή χωρίς χέρια (π.χ. με ποντίκι κεφαλής ή ανιχνευτή κίνησης ματιού).
Το Dasher είναι μια διεπαφή εισαγωγής κειμένου που βασίζεται στην αποδοτική χρήση πληροφοριών και χρησιμοποιεί φυσικές, συνεχείς χειρονομίες κατάδειξης. Το Dasher αποτελεί ανταγωνιστική μέθοδο εισαγωγής κειμένου σε περιπτώσεις όπου δεν είναι δυνατή η χρήση πληκτρολογίου κανονικών διαστάσεων. Π.χ.:
Το Dasher μπορεί να χρησιμοποιηθεί αποτελεσματικά για να γράφετε σε οποιαδήποτε γλώσσα.
Το Dasher είναι γρήγορο και ευχάριστο στην εκμάθηση.
Το Dasher είναι
Πώς λειτουργεί το Dasher;
Financial Times, 5 Φεβρουαρίου 2002
Το Dasher είναι σαν ηλεκτρονικό παιχνίδι: 'Επίθεση του αλφάβητου δολοφόνου', π.χ.
Το Dasher βασίζεται στην εστίαση. Δείχνετε που θέλετε να πάτε και η οθόνη εστιάζει στο σημείο αυτό. Ο κόσμος στον οποίο εστιάζετε κατοικείται από γράμματα, οπότε, κάθε σημείο που δείχνετε αντιστοιχεί σε ένα κομμάτι κειμένου. Όσο πιο πολύ εστιάζετε, τόσο αυξάνεται το μήκος του κειμένου σας. Ουσιαστικά, επιλέγετε το τι θα γράψετε επιλέγοντας το πού θα εστιάσετε.
Για να βελτιώσουμε την αποδοτικότητα της εφαρμογής, χρησιμοποιούμε προβλέψεις γλωσσικού μοντέλου προκειμένου να αποφασίσουμε τι ποσοστό του κόσμου θα ανήκει σε κάθε κομμάτι κειμένου. Τα πιο πιθανά κομμάτια καταλαμβάνουν μεγαλύτερο χώρο, ώστε να μπορούν να επιλέγονται πιο εύκολα και γρήγορα. Τα λιγότερο πιθανά κομμάτια (π.χ., λέξεις με ορθογραφικά λάθη) καταλαμβάνουν λιγότερο χώρο και, άρα, η εισαγωγή τους είναι δυσκολότερη. Το γλωσσικό μοντέλο μαθαίνει συνεχώς: αφού χρησιμοποιήσετε μια νέα λέξη, την επόμενη φορά θα μπορείτε να τη γράψετε ευκολότερα.
Ένα βασικό πλεονέκτημα του Dasher σε σχέση με άλλες εφαρμογές εισαγωγής κειμένου με πρόβλεψη λέξεων είναι ότι
Άλλο ένα πλεονέκτημα του Dasher είναι ότι είναι εύκολο να εκπαιδεύσετε το μοντέλο σε οποιοδήποτε στυλ γραφής: απλά φορτώστε ένα αρχείο-υπόδειγμα και ξεκινήστε να γράφετε!
Είναι αρκετά δύσκολο να περιγράψουμε την εμφάνιση του Dasher, οπότε σας παρακαλούμε να επισκεφθείτε τη διεύθυνση
Εξηγώντας το Dasher -- το παράδειγμα της βιβλιοθήκης
Φανταστείτε
Όταν ένα άτομο γράφει κείμενο, μπορούμε να υποθέσουμε ότι το κείμενο που επέλεξε αντιστοιχεί σε ένα βιβλίο της βιβλιοθήκης όλων των βιβλίων - το βιβλίο που περιέχει κατά λέξη το επιλεγμένο κείμενο. Πώς όμως επελέγη το βιβλίο; Ας υποθέσουμε ότι το άτομο θέλει να γράψει
Η βιβλιοθήκη όλων των βιβλίων.
Πρώτα, περπατάει μέχρι το τμήμα του
Κοιτάζοντας το ράφι ακόμη πιο προσεκτικά, το άτομο βρίσκει το βιβλίο που περιέχει το ζητούμενο κείμενο. Άρα, μπορούμε να περιγράψουμε τη γραφή ως
Το Dasher λειτουργεί κατ' αυτόν ακριβώς τον τρόπο, εκτός από μια ουσιώδη διαφορά:
Εδώ βλέπετε την αλληλουχία χαρακτήρων της βιβλιοθήκης του Dasher. (Ο χαρακτήρας
Μπορείτε να εκπαιδεύσετε το Dasher χρησιμοποιώντας παραδείγματα από οποιοδήποτε στυλ γραφής. Παράλληλα, το Dasher μαθαίνει συνεχώς και απομνημονεύει τις προσωπικές σας εκφράσεις.
Η παρακάτω εικόνα δείχνει το παράθυρο του Dasher ενώ ο χρήστης γράφει τη λέξη 'objection'. Άλλες λέξεις που θα μπορούσαν να εισαχθούν σε αυτή τη φάση είναι οι 'objective', 'objects_', και 'object_oriented'.
Γράφοντας 'objection' στο Dasher.
Αν δυσκολεύεστε να φανταστείτε το Dasher με βάση αυτές τις στατικές εικόνες, παρακαλούμε δείτε τα βίντεο στο
Συμβουλές για αρχαρίους
Μην εγκαταλείψετε την προσπάθεια αν δεν τα καταφέρετε στα πρώτα ένα δύο λεπτά - μετά από δέκα λεπτά θα προχωράτε ακάθεκτοι. Μοιάζει λίγο με την οδήγηση. Στην αρχή,

Ακριβώς όπως βρίσκετε ένα όνομα στον τηλεφωνικό κατάλογο. Για να βρείτε την


Παράδειγμα
Γράφετε
Έστω ότι θέλετε να γράψετε '
Ορισμένα εναλλακτικά
Ένα συνηθισμένο λάθος αρχαρίων είναι ότι τρέχουν συνεχώς προς τα εμπρός και εστιάζουν σε
Τι θα συμβεί αν επιλέξετε λάθος
Αν μπείτε στο τετράγωνο αυτού του
Είναι σημαντικό να καταλάβετε ότι υπάρχει ένα μόνο σωστό
Το σωστό
Αν βγείτε από το γαλάζιο τετράγωνο (όπως στην
Περίληψη
Μην κάνετε κλικ. Μη σέρνετε. Και μην τρέχετε.
Τι σημαίνουν τα χρώματα;
τα
ένα ειδικό
Ένα
ένα
τα άλλα χρώματα χρησιμοποιούνται απλά για να μπορείτε να διακρίνετε τα τετράγωνα μεταξύ τους.
Στις γλώσσες που χρησιμοποιούν τόνους (ψιλή, δασεία, περισπωμένη, κτλ) οι τόνοι περιέχονται σε ένα
Στην ιαπωνική έκδοση του Dasher, τα χρώματα χρησιμοποιούνται για τη διάκριση μεταξύ διαφορετικών ομάδων hiragana (π.χ., τα ka,ki,ku,ke,ko είναι πορτοκαλί).
Στην κορεατική έκδοση του Dasher, χρησιμοποιούνται τρία διαφορετικά χρώματα για να διακρίνουν μεταξύ αρχικών συμφώνων, φωνηέντων και τελικών συμφώνων.
Στην αγγλική έκδοση 3 του Dasher,
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε χρώματα της αρεσκείας σας, τροποποιώντας τα αρχεία xml
Εκκίνηση του Dasher (έκδοση 4)
Εκκινήστε την εφαρμογή dasher. Όταν εμφανιστεί το παράθυρο, κάντε αριστερό κλικ με το ποντίκι ή πατήστε διάστημα για να ξεκινήσετε. [Ένας από τους δύο τρόπους θα δουλέψει σίγουρα.] Επαναλάβετε την ίδια ενέργεια (κλικ ή διάστημα) αφού τελειώσετε, για να διακόψετε το Dasher. Το Dasher ελέγχεται από το ποντίκι του υπολογιστή σας.
Ρυθμίστε τη μέγιστη ταχύτητα εστίασης. Για τους αρχάριους το 1 είναι μια καλή ταχύτητα, αυξανόμενη σε 2 μετά από 5 λεπτά εξάσκησης και καταλήγοντας σε 4 για τους έμπειρους χρήστες.
Εκκίνηση του Dasher (έκδοση 2) σε υπολογιστή τσέπης
Εγκαταστήστε την εφαρμογή, εκκινήστε τη (περιμένετε κάποια δευτερόλεπτα για να φορτωθεί το αρχείο εκπαίδευσης), και στη συνέχεια αγγίξτε την οθόνη με τη γραφίδα για να ξεκινήσετε να χρησιμοποιείτε το dasher.
Σε αυτή την έκδοση του Dasher υπάρχουν τρία ειδικά τετράγωνα, χρωματισμένα με έντονα χρώματα: κίτρινο, κόκκινο (σε ορισμένες εκδόσεις) και πράσινο. Αυτά τα τρία τετράγωνα δεν αντιστοιχούν σε κάποιο χαρακτήρα· απλά, υποδηλώνουν συγκεκριμένες υποομάδες του αλφαβήτου (κεφαλαία, αριθμοί (σε ορισμένες εκδόσεις) και σημεία στίξης).
Χρήση του Dasher στην καθημερινή σας ζωή
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε το Dasher για να επικοινωνείτε μέσω του υπολογιστή σας και (σε κάποιο βαθμό) για να ελέγχετε τον υπολογιστή σας. Προφανώς, ο απλούστερος τρόπος να χρησιμοποιήσετε το Dasher για να επικοινωνήσετε είναι να ζητήσετε από το άτομο με το οποίο συζητάτε να παρακολουθεί την οθόνη. Αλλά υπάρχουν και πολλοί άλλοι τρόποι για να επικοινωνήσετε μέσω του Dasher.
Αντιγραφή στο πρόχειρο
Αν έχετε ενεργοποιήσει τη λειτουργία 'αντιγραφή στη διακοπή', τότε κάθε φορά που διακόπτετε το Dasher, τα περιεχόμενα του πλαισίου κειμένου του Dasher αντιγράφονται αυτόματα στο πρόχειρο του υπολογιστή σας. Μπορείτε στη συνέχεια να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία 'Επικόλλησης' μιας δεύτερης εφαρμογής για να μεταφέρετε το κείμενό σας σε αυτή.
Ομιλία
Το Dasher συνδέεται στο ενσωματωμένο σύστημα μετατροπής κειμένου σε ομιλία του υπολογιστή σας. Υπάρχουν διάφοροι τρόποι με τους οποίους μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Dasher για την παραγωγή ομιλίας.
Μπορείτε να επιλέξετε την 'εκφώνηση κάθε λέξης': κάθε φορά που φτάνετε στο τέλος μιας λέξης (π.χ., όταν εισάγετε ένα διάστημα), αμέσως εκφωνείται η λέξη αυτή.
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε την 'εκφώνηση στη διακοπή': κάθε φορά που σταματάτε την κίνηση του Dasher, εκφωνούνται όλα τα περιεχόμενα του πλαισίου κειμένου.
Τέλος, μπορείτε να επιλέγετε ακριβώς πότε θα γίνεται η εκφώνηση, χρησιμοποιώντας τη
Αποθήκευση σε αρχείο
Μπορείτε να αποθηκεύσετε όλο το περιεχόμενο του πλαισίου κειμένου του Dasher ως αρχείο απλού κειμένου, κάνοντας κλικ στο εικονίδιο 'Αποθήκευση αρχείου' της εργαλειοθήκης, ή χρησιμοποιώντας τα μενού στο πάνω μέρος του παραθύρου (επιλέγοντας Αρχείο και μετά Αποθήκευση).
Αποστολή κειμένου σε άλλο παράθυρο
Μπορείτε επίσης να στέλνετε απευθείας ό,τι έχετε γράψει στο Dasher σε άλλο παράθυρο. Ενεργοποιήστε την επιλογή 'αποστολή κειμένου σε άλλο παράθυρο' από το μενού προτιμήσεων/επιλογών. Το παράθυρο που επιλέξατε θα λαμβάνει το κείμενο του Dasher.
Μεγέθη Γραμματοσειρών
Το Dasher διαθέτει ένα πλαίσιο κειμένου (όπου εμφανίζεται το κείμενο) και τον καμβά του Dasher (όπου παίζετε με τις εστιάσεις). Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των γραμματοσειρών και για τις δύο αυτές περιοχές, χρησιμοποιώντας τα μενού στο πάνω μέρος του παραθύρου του Dasher. Οι δύο γραμματοσειρές ονομάζονται 'Γραμματοσειρά επεξεργαστή' (πλαίσιο κειμένου) και 'Γραμματοσειρά Dasher' (καμβάς). Για να αλλάξετε το μέγεθος της γραμματοσειράς επεξεργαστή, χρησιμοποιείτε τον κλασικό διάλογο. Για να αλλάξετε τη γραμματοσειρά του καμβά του Dasher, βρίσκετε την επιλογή 'Γραμματοσειρά Dasher' και επιλέγετε ένα από τα τρία διαθέσιμα μεγέθη (μικρή, μεγάλη και πολύ μεγάλη γραμματοσειρά).
Προσαρμογή του Dasher στις προτιμήσεις σας
Υπάρχουν τρεις τύποι αρχείων που μπορείτε να τροποποιήσετε για να βελτιώσετε τη λειτουργία του Dasher: αρχεία
Προσαρμογή του μοντέλου γλώσσας
Οι προβλέψεις του Dasher (έκδοση 3) δεν βασίζονται σε λεξικό, αλλά σε ένα απλό κείμενο που χρησιμοποιείται ως κείμενο εκπαίδευσης. Π.χ., η έκδοση 3 του Dasher συνοδεύεται από ένα αρχείο με όνομα
Αν μπορείτε, προμηθεύστε το Dasher με ένα κείμενο εκπαίδευσης στο ύφος σας -- ένα αρχείο απλού κειμένου αποτελούμενο από έγγραφα που γράψατε στο παρελθόν και το οποίο θα περιλαμβάνει τις αγαπημένες σας εκφράσεις, τα ονόματα των φίλων σας, κτλ. Μπορείτε να προσθέσετε αυτό το αρχείο στο αρχικό αρχείο εκπαίδευσης, ή να αντικαταστήσετε το αρχικό αρχείο.
Αν φοβάστε ότι το προσωπικό σας αρχείο εκπαίδευσης έχει φθαρεί και έχουν συμπεριληφθεί ακαταλαβίστικες φράσεις, μπορείτε να το διορθώσετε χρησιμοποιώντας οποιονδήποτε επεξεργαστή απλού κειμένου (ή να ζητήσετε από έναν φίλο σας να το διορθώσει).
Αν χρησιμοποιείτε το Dasher για πολλούς μήνες, το προσωπικό σας αρχείο εκπαίδευσης μπορεί να καταλήξει υπερβολικά μεγάλο, με αποτέλεσμα να καθυστερεί η εκκίνηση του Dasher. Σε αυτή την περίπτωση, τροποποιήστε το αρχείο χρησιμοποιώντας επεξεργαστή απλού κειμένου.
Όταν χρησιμοποιείτε το Dasher, η εφαρμογή αποθηκεύει ό,τι γράφετε σε ένα προσωπικό αρχείο που έχει το ίδιο όνομα με το αρχείο εκπαίδευσης. Την επόμενη φορά που θα χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή, το Dasher διαβάζει το αρχικό αρχείο εκπαίδευσης, καθώς και όλο το κείμενο που γράψατε την προηγούμενη φορά, προκειμένου να βελτιώσει τις προβλέψεις του. Το Dasher μαθαίνει συνεχώς. Για να επιτύχετε καλύτερα αποτελέσματα:
Προσαρμογή του αλφαβήτου
Οι χαρακτήρες που έχετε στη διάθεσή σας, και η σειρά εμφάνισής τους, καθορίζονται από το αρχείο αλφαβήτου. Για παράδειγμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το αρχείο
Προσαρμογή του σχήματος χρωμάτων
Υπάρχουν δύο τρόποι αλλαγής των χρωμάτων του Dasher. Το αρχείο χρωμάτων (π.χ.
Αυτά τα χρώματα χρησιμοποιούνται για διάφορα αντικείμενα στο Dasher. Αν, π.χ., επιθυμείτε να αλλάξετε το χρώμα της
Μπορείτε να αλλάξετε το χρώμα που χρησιμοποιείται για το τετράγωνο κάθε συμβόλου, αν τροποποιήσετε το πεδίο
Γλώσσες
Το Dasher λειτουργεί σε εκατοντάδες διαφορετικές γλώσσες.
Για κάθε γλώσσα υπάρχει ένα αρχείο αλφαβήτου (και ενδεχομένως περισσότερα). Στόχος μας είναι να προσφέρουμε τουλάχιστον ένα κείμενο εκπαίδευσης για κάθε γλώσσα στην ιστοσελίδα του Dasher. Αν δεν έχουμε καλό κείμενο εκπαίδευσης για τη γλώσσα σας, παρακαλώ βοηθήστε μας, φτιάχνοντας και στέλνοντάς μας ένα κείμενο.
Ανατρέξτε στον ιστότοπο του Dasher για να δείτε τη λίστα των γλωσσών που υποστηρίζει το Dasher. Από τον Οκτώβριο του 2005 υποστηρίζονται όλες οι σημαντικές γλώσσες του κόσμου, με την εξαίρεση των Ιαπωνικών και των Κινεζικών, για τις οποίες η έκδοση 3 του Dasher υποστηρίζει μόνο φωνητική μεταγραφή ((hiragana και pin-yin). Ωστόσο, στην έκδοση 4 του Dasher θα υποστηρίζονται πλήρως τα Ιαπωνικά και τα Κινέζικα.
Οδηγός για ειδικές ανάγκες
Το Dasher έχει σχεδιαστεί με στόχο να συλλέγει
Οι
Οι
Η
Η
Η
Το Dasher μπορεί να συλλέγει πληροφορίες από την επιλογή που είναι περισσότερο εύκολη για εσάς:
Συνεχείς χειρονομίες
Η κανονική λειτουργία του Dasher (
Μπορείτε να κάνετε μία ή δύο συνεχείς χειρονομίες; Αν μπορείτε να χρησιμοποιείτε joystick, ποντίκι, trackpad ή rollerball, τότε διαθέτετε δισδιάστατο έλεγχο. Ομοίως αν μπορείτε να δείχνετε σε οθόνη αφής. Μπορείτε να κουνάτε τη μύτη σας; Αν μπορείτε να κουνάτε το κεφάλι σας, έχετε μονοδιάστατο έλεγχο· αν μπορείτε να γνέφετε καταφατικά, έχετε δισδιάστατο. Τα ποντίκια κεφαλής είναι σχετικά φθηνά και είναι ένας βολικός τρόπος για χρήση του Dasher. (Συνιστούμε το
Αν πάσχετε από σοβαρή παράλυση, η καλύτερη επιλογή ίσως είναι ένας ανιχνευτής κίνησης ματιού. Μπορείτε να ελέγχετε την κίνηση των ματιών σας; Με έναν ανιχνευτή κίνησης ματιού μπορείτε να γράφετε με ταχύτητα 25 λέξεις το λεπτό. Οι ανιχνευτές κίνησης ματιού είναι αρκετά ακριβοί: το QuickGlance της EyeTech Digital Systems μας στοίχισε $2000, ενώ το Tobii στοιχίζει περίπου $20.000. [Συνιστούμε και τα δύο αυτά συστήματα. Το QuickGlance συνδέεται στον υπάρχοντα υπολογιστή σας. Το QuickGlance ΙΙ κοστίζει περίπου $4000. Το Tobii είναι ένας πλήρης υπολογιστής με ενσωματωμένες κάμερες ανίχνευσης κίνησης ματιού.] Το Dasher λειτουργεί επίσης με το
Αν δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε joystick, ποντίκι, rollerball ή ανιχνευτή κίνησης ματιού, ίσως υπάρχουν άλλοι τρόποι που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να στέλνετε συνεχή μονοδιάστατα σήματα. Π.χ., θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν τα χείλη ή τα φρύδια, αν και δεν γνωρίζουμε κάποιον κατασκευαστή που να παράγει τέτοιου είδους συσκευές. Η αναπνοή μπορεί επίσης να στείλει μονοδιάστατο σήμα. Αν μπορείτε να ελέγχετε την αναπνοή σας, τότε θα μπορούσατε να κατασκευάσετε ένα ποντίκι αναπνοής. Εμείς κατασκευάσαμε ένα ποντίκι αναπνοής χρησιμοποιώντας ένα οπτικό ποντίκι USB, μια ζώνη και λίγο λάστιχο. Κόστισε $22 και ο πιο έμπειρος χρήστης μας μπορεί να γράφει 15 λέξεις το λεπτό χρησιμοποιώντας μόνο την αναπνοή του.
Εκκίνηση και διακοπή
Υπάρχουν διάφοροι τρόποι εκκίνησης και διακοπής του Dasher. Μια επιλογή είναι το πάτημα ενός κουμπιού (π.χ., το αριστερό κουμπί του ποντικιού ή το πλήκτρο του διαστήματος). Αν όμως δεν μπορείτε να πατήσετε κουμπιά, τότε μπορείτε να ξεκινάτε και να σταματάτε χρησιμοποιώντας συνεχείς κινήσεις: στο μενού των προτιμήσεων/επιλογών, επιλέξτε
Αν το Dasher έχει παυθεί ή διακοπεί, μπορεί να επανεκκινηθεί χρησιμοποιώντας τις ίδιες μεθόδους που χρησιμοποιούνται και για την εκκίνηση. Αν είναι ενεργοποιημένη η 'εκκίνηση με τη θέση του ποντικιού', όποτε διακόπτεται το Dasher εμφανίζεται μια σειρά από ευμεγέθεις στόχους. Για να επανεκκινήσετε το Dasher, δείξτε (ή κοιτάξτε) πρώτα τον πρώτο (κόκκινο) στόχο και μετά το δεύτερο (κίτρινο). (Χρησιμοποιούμε τους δύο διαδοχικούς στόχους για να αποφύγουμε την εκκίνηση του Dasher κατά λάθος.)
Συστάσεις για την ανίχνευση κινήσεων κεφαλής
Πολλοί ανιχνευτές προσφέρουν επιλογές 'εξομάλυνσης', που καθορίζουν τη συχνότητα με την οποία ενημερώνεται η θέση του ποντικιού. Συνήθως χρησιμοποιούνται για να εξομαλύνουν και να απαλύνουν την κίνηση του ποντικιού. Το Dasher δεν χρειάζεται τέτοιου είδους εξομάλυνση. Προτιμά τις στιγμιαίες, ζωντανές, ωμές και σπασμωδικές μετακινήσεις του ποντικιού. Αν η συσκευή σας περιλαμβάνει επιλογή 'εξομάλυνσης', απενεργοποιήστε την.
Το 'όφελος' ('gain', ονομάζεται και 'ταχύτητα') του ανιχνευτή κεφαλής είναι μια ακόμη σημαντική ρύθμιση που θα πρέπει να προσαρμόσετε στις απαιτήσεις σας. Το όφελος ορισμένων ανιχνευτών μπορεί να ρυθμιστεί από το λογισμικό. Παράλληλα, μπορείτε να προσαρμόσετε το όφελος αλλάζοντας τη γεωμετρία του ανιχνευτή. Π.χ., αν μετακινήσετε την ανιχνευόμενη κουκίδα από το μέτωπό σας στο γείσο ενός καπέλου τζόκεϊ, το όφελος σχεδόν διπλασιάζεται· αν καθήσετε πιο κοντά στον ανιχνευτή, επίσης μπορεί να αυξηθεί το όφελος. Βρείτε μία ρύθμιση που σας βολεύει. Προσωπικά, προτιμώ να έχω υψηλή τιμή οφέλους, γιατί μου επιτρέπει να κατευθύνω με πολύ μικρές κινήσεις της κεφαλής.
Συστάσεις για την ανίχνευση κίνησης ματιού
Για να βελτιώσετε την απόδοση των ανιχνευτών κίνησης ματιού, σας συνιστούμε θερμά να ρυθμίσετε τον ανιχνευτή έτσι ώστε να ανταποκρίνεται όσο το δυνατόν περισσότερο. Πολλοί ανιχνευτές προσφέρουν επιλογές 'εξομάλυνσης', που καθορίζουν τη συχνότητα με την οποία ενημερώνεται η θέση του ποντικιού και τον αριθμό τον διαδοχικών εικόνων του ματιού που χρησιμοποιούνται για τον υπολογισμό της θέσης του ποντικιού. Συνήθως χρησιμοποιούνται για να εξομαλύνουν και να απαλύνουν την κίνηση του ποντικιού. Το Dasher δεν χρειάζεται τέτοιου είδους εξομάλυνση. Προτιμά τις στιγμιαίες, ζωντανές, ωμές και σπασμωδικές μετακινήσεις του ποντικιού. Όταν πλοηγείστε, τα μάτια σας εστιάζουν ταχύτατα στο στόχο τους, οπότε θέλουμε το Dasher να ανταποκρίνεται εξίσου ταχύτατα. Οι ιδανικές ρυθμίσεις για το Dasher μπορεί να αποδειχτούν πολύ διαφορετικές από τις ιδανικές ρυθμίσεις για άλλα λογισμικά. Ζητήστε από τον κατασκευαστή του ανιχνευτή να σας επιτρέψει να αλλάζετε εύκολα τις ρυθμίσεις σας όταν αλλάζετε εφαρμογή.
Το Dasher διαθέτει αρκετές επιλογές που έχουν σχεδιαστεί για χρήση με ανιχνευτές κίνησης ματιού. Προτείνουμε τη χρήση της λειτουργίας
Αν η βαθμονόμηση του ανιχνευτή σας διαφοροποιείται κατά καιρούς, π.χ. όταν μετακινείται το κεφάλι σας, σημειώστε την επιλογή
Για να μην μπλοκαριστεί το ποντίκι σας στο πάνω ή κάτω μέρος της οθόνης, προτείνουμε να χρησιμοποιείτε το Dasher με παράθυρο που

Διακριτές χειρονομίες
Η έκδοση 4 του Dasher περιλαμβάνει διάφορες εκδοχές του
Χρήση χρόνου πραγματοποίησης χειρονομίας
Ορισμένοι τρόποι διαβίβασης πληροφοριών αξιοποιούν το
Αν η χρήση του χρόνου πραγματοποίησης χειρονομιών δεν είναι δυνατή στην περίπτωσή σας, πηγαίνετε στην
Αν
'Άχρονο' Dasher
Αν ναι, δοκιμάστε τη
Διαφορετικά, δοκιμάστε την
Θέλετε λοιπόν να κατευθύνετε το Dasher χωρίς χρονικούς περιορισμούς. Μπορείτε να κάνετε σχετικά ακριβείς συνεχείς χειρονομίες, αν έχετε αρκετό χρόνο στη διάθεσή σας; Π.χ., μπορείτε να τοποθετήσετε με ακρίβεια το δείκτη στην οθόνη και μετά να πατήσετε ένα κουμπί για να δείξετε ότι είστε έτοιμοι; Ή να αγγίζετε με σχετική ακρίβεια μια οθόνη αφής;
'Άχρονο' συνεχές Dasher: λειτουργία κλικ
Στη
Εναλλακτικά, αν έχετε οθόνη αφής, με ένα μόνο άγγιγμα της οθόνης εστιάζετε στο συγκεκριμένο σημείο.
'Άχρονο' Dasher με κουμπιά
Πόσους διαφορετικούς διακόπτες, πλήκτρα ή κουμπιά μπορείτε να χειρίζεστε με ευκολία;
1
Αν χρησιμοποιείτε ένα μόνο κουμπί, ο μόνος 'άχρονος' τρόπος διαβίβασης πληροφοριών είναι μέσω της
2
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη
2,5
Αν μπορείτε να πατάτε δύο κουμπιά με ευκολία και, σε ειδικές περιπτώσεις, μπορείτε να πατάτε και ένα τρίτο κουμπί, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη
Ρυθμίστε τα κουμπιά της
Στην
3
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την
4, 5, 6 ή 7
Αν έχετε περισσότερα από τρία κουμπιά στη διάθεσή σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την
8 ή περισσότερα
Δοκιμάστε την
Dasher με κουμπιά που αξιοποιεί το χρόνο πατήματος
Υπάρχουν δύο λειτουργίες του Dasher που συλλέγουν ακριβείς πληροφορίες για το χρόνο του πατήματος. Σε γενικές γραμμές απαιτούν λιγότερα πατήματα κουμπιών από τις 'άχρονες' λειτουργίες:
Δυναμική λειτουργία (ενός κουμπιού)
Κατά την εκκίνησή του, το Dasher εστιάζει σε ένα σημείο στο πάνω ή στο κάτω μέρος της οθόνης. Ένα βραχύ πάτημα κουμπιού εστιάζει στην αντίθετη πλευρά. Εισάγετε κείμενο με το να πατάτε το κουμπί όταν η επιθυμητή φράση φτάσει στην άκρη της οθόνης.
Δυναμική λειτουργία δύο κουμπιών
Το Dasher εστιάζει συνεχώς στο κέντρο της οθόνης, ενώ χρησιμοποιούνται δύο κουμπιά για να μετατοπίζουν την οθόνη πάνω ή κάτω. Πρέπει να πατάτε τα κουμπιά όταν το επιθυμητό κείμενο έχει ευθυγραμμιστεί μεταξύ των δύο γραμμών σήμανσης.
Διόρθωση λαθών
Υπάρχουν τρεις δυνατότητες διόρθωσης λαθών που ισχύουν και για τις δύο δυναμικές λειτουργίες: χρήση διαφορετικού κουμπιού, μακρού πατήματος ή πολλαπλών πατημάτων. Και στις τρεις περιπτώσεις το Dasher αρχίζει να μειώνει την εστίαση με σταθερό ρυθμό. Σε αυτή τη λειτουργία, ένα ακόμη πάτημα διακόπτει το Dasher, ενώ ένα δεύτερο πάτημα επαναφέρει το Dasher στην κανονική εστίαση προς τα εμπρός.
Επισκόπηση των λειτουργιών του Dasher
Οι διάφορες λειτουργίες του
Κανονική
Η αρχική λειτουργία του
Λειτουργία κλικ
Στη
Λειτουργία μενού
Ένα κουμπί χρησιμοποιείται για την επιλογή τοποθεσίας και ένα δεύτερο ζητάει από το
Απευθείας λειτουργία
Η απευθείας λειτουργία είναι παρόμοια με τη λειτουργία μενού, με τη μόνη διαφορά ότι εδώ τα τετράγωνα αντιστοιχίζονται απευθείας σε συγκεκριμένα κουμπιά και δεν χρειάζεται να επιλέγονται με τη σειρά.
Λειτουργία πυξίδας
Η λειτουργία πυξίδας χρησιμοποιεί τέσσερα κουμπιά. Δύο κουμπιά ελέγχουν την κατακόρυφη τοποθέτηση. Αφού επιλεγεί η κατάλληλη κατακόρυφη θέση, πατιέται ένα τρίτο κουμπί για να γίνει εστίαση στη συγκεκριμένη θέση. Μετά την εστίαση ο χρήστης επιλέγει μια νέα κατακόρυφη θέση. Το τέταρτο κουμπί χρησιμοποιείται για να αντιστρέφει την εστίαση σε περίπτωση λάθους.
Δυναμική λειτουργία (ενός κουμπιού)
Το
Δυναμική λειτουργία δύο κουμπιών
Το
Συγγραφείς
Το
Αυτό το εγχειρίδιο γράφτηκε από το Έργο Dasher (
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/