# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Macugen ενέσιμο διάλυμα 0, 3 mg.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε προγεμισμένη σύριγγα μίας δόσης παρέχει 1, 65 mg pegaptanib sodium, που αντιστοιχεί σε 0, 3 mg ελεύθερου οξέος του ολιγονουκλεοτιδίου, σε έναν ονομαστικό όγκο 90 μικρολίτρων.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιμο διάλυμα.
Το διάλυμα είναι διαυγές και άχρωμο.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Το Macugen ενδείκνυται για τη θεραπεία της νεοαγγειακής (υγρού τύπου) ηλικιακής εκφύλισης της ωχράς κηλίδας (ΗΕΩ) (βλέπε παράγραφο 5. 1).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΕΝΔΟΫΑΛΟΕΙΔΙΚΗ ΧΡΗΣΗ.
Η θεραπεία με Macugen προορίζεται μόνο για ενδοϋαλοειδική ένεση και θα πρέπει να χορηγείται από οφθαλμιάτρους με εμπειρία στη διενέργεια ενδοϋαλοειδικών ενέσεων.
Το Macugen 0, 3 mg θα πρέπει να χορηγείται άπαξ κάθε έξι εβδομάδες (9 ενέσεις ανά έτος) μέσω ενδοϋαλοειδικής ένεσης στον προσβεβλημένο οφθαλμό.
Το Macugen θα πρέπει να επιθεωρείται οπτικά για την ύπαρξη σωματιδίων και αποχρωματισμό πριν τη χορήγηση (βλέπε παράγραφο 6. 6).
Η διαδικασία της ένεσης θα πρέπει να πραγματοποιείται υπό άσηπτες συνθήκες, οι οποίες περιλαμβάνουν τη διενέργεια χειρουργικής αντισηψίας χεριών, τη χρήση αποστειρωμένων γαντιών, αποστειρωμένου πεδίου και αποστειρωμένου διαστολέα βλεφάρων (ή ισοδυνάμου) και τη διαθεσιμότητα αποστειρωμένης παρακέντησης (εάν απαιτείται).
Το ιστορικό του ασθενούς σχετικά με αντιδράσεις υπερευαισθησίας θα πρέπει να αξιολογείται προσεκτικά πριν τη διαδικασία της ενδοϋαλοειδικής ένεσης (βλέπε παράγραφο 4. 4).
Κατάλληλη αναισθησία και ένα τοπικό μικροβιοκτόνο αντιβιοτικό ευρέως φάσματος θα πρέπει να χορηγούνται πριν την ένεση.
Μετά την ένεση παρατηρήθηκαν παροδικές αυξήσεις στην ενδοφθάλμια πίεση σε ασθενείς που έλαβαν το Macugen.
Επομένως η αιμάτωση της κεφαλής του οπτικού νεύρου και η ενδοφθάλμια πίεση θα πρέπει να παρακολουθούνται.
Επιπλέον, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για ενδοφθαλμίτιδα, επί δύο εβδομάδες μετά την ένεση.
Οι ασθενείς θα πρέπει να καθοδηγούνται να αναφέρουν οποιαδήποτε συμπτώματα υποδηλώνουν ενδοφθαλμίτιδα δίχως καθυστέρηση (βλέπε παράγραφο 4. 4).
2 Εάν ένας ασθενής δεν παρουσιάσει όφελος από τη θεραπεία (απώλεια λιγότερων από 15 γράμματα στην οπτική οξύτητα) στην επίσκεψη της 12ης εβδομάδας, έπειτα από 2 διαδοχικές ενέσεις με Macugen, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόμενο της διακοπής ή αναστολής της θεραπείας με Macugen.
Ειδικές ομάδες ασθενών:
Ηπατική δυσλειτουργία:
Το Macugen δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Ωστόσο, καμία ειδική αντιμετώπιση δεν απαιτείται για αυτόν τον πληθυσμό (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια:
Το Macugen δεν έχει μελετηθεί επαρκώς σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης < 20 ml/ min.
Καμία ειδική αντιμετώπιση δεν απαιτείται για τους ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης μεγαλύτερη από 20 ml/ min (βλέπε παράγραφο 5. 2).
Παιδιά και έφηβοι:
Το Macugen δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς ηλικίας κάτω των 18 ετών.
Επομένως, η χρήση του σε παιδιά και εφήβους δε συνιστάται.
Ηλικιωμένοι ασθενείς:
Δεν απαιτείται καμία ειδική αντιμετώπιση.
Φύλο:
Δεν απαιτείται καμία ειδική αντιμετώπιση.
4. 3 Αντενδείξεις
Ενεργός ή πιθανολογούμενη οφθαλμική ή περιοφθαλμική λοίμωξη.
Γνωστή υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Όπως αναμένεται από τη χορήγηση ενδοϋαλοειδικών ενέσεων, ενδέχεται να παρατηρηθεί παροδική αύξηση της ενδοφθάλμιας πίεσης.
Συνεπώς, η αιμάτωση της κεφαλής του οπτικού νεύρου θα πρέπει να επιβεβαιώνεται και η αύξηση της ενδοφθάλμιας πίεσης θα πρέπει να αντιμετωπίζεται κατάλληλα μετά τη χορήγηση της ένεσης.
Άμεσες (την ημέρα της ένεσης) και όψιμης εμφάνισης ενδοϋαλοειδικές αιμορραγίες πιθανόν να εκδηλωθούν μετά τις ενέσεις με pegaptanib.
Οι διαδικασίες ενδοϋαλοειδικής ένεσης σχετίζονται με κίνδυνο εμφάνισης ενδοφθαλμίτιδας.
Σε κλινικές δοκιμές με το Macugen, η επίπτωση της ενδοφθαλμίτιδας ήταν 0, 1% ανά ένεση.
Aπό την εμπειρία μετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, περιπτώσεις αναφυλαξίας/ αναφυλακτοειδών αντιδράσεων, συμπεριλαμβανομένου του αγγειοοιδήματος, έχουν παρατηρηθεί σε διάστημα μερικών ωρών μετά την ενδοϋαλοειδική χορήγηση του pegaptanib.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, άμεση συσχέτιση με το Macugen ή με κάποιο από τα διάφορα φάρμακα που χορηγούνται ως μέρος της προετοιμασίας για την ένεση ή με άλλους παράγοντες, δεν έχει διαπιστωθεί.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Μελέτες φαρμακευτικών αλληλεπιδράσεων δεν έχουν διεξαχθεί με το Macugen.
Το pegaptanib μεταβολίζεται από νουκλεάσες και συνεπώς φαρμακευτικές αλληλεπιδράσεις μέσω του κυτοχρώματος P450 δεν είναι πιθανές.
3 Δύο πρώιμες κλινικές μελέτες, οι οποίες διεξήχθησαν σε ασθενείς που έλαβαν Macugen σε μονοθεραπεία ή σε συνδυασμό με PDT (φωτοδυναμική θεραπεία), δεν αποκάλυψαν καμία εμφανή διαφορά στη φαρμακοκινητική του pegaptanib στο πλάσμα.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Το pegaptanib δεν έχει μελετηθεί σε έγκυες γυναίκες.
Οι μελέτες σε ζώα είναι ανεπαρκείς, όμως έχουν δείξει τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα σε υψηλά επίπεδα συστηματικής έκθεσης (βλέπε παράγραφο 5. 3).
Ο ενδεχόμενος κίνδυνος για τους ανθρώπους είναι άγνωστος.
Η συστηματική έκθεση στο pegaptanib αναμένεται να είναι πολύ χαμηλή μετά από την οφθαλμική χορήγηση.
Ωστόσο, το Macugen θα πρέπει να χρησιμοποιείται κατά τη διάρκεια της κύησης μόνον εάν το πιθανό όφελος για τη μητέρα δικαιολογεί τον πιθανό κίνδυνο από την έκθεση για το έμβρυο.
Δεν είναι γνωστό εάν το Macugen απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Το Macugen δε συνιστάται κατά τη διάρκεια του θηλασμού
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Οι ασθενείς ενδέχεται να εμφανίσουν παροδικό θάμβος όρασης μετά τη χορήγηση του Macugen μέσω ενδοϋαλοειδικής ένεσης.
Δεν θα πρέπει να οδηγούν ή να χειρίζονται μηχανήματα έως ότου αυτό υποχωρήσει.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Το Macugen χορηγήθηκε σε 892 ασθενείς σε ελεγχόμενες μελέτες για ένα έτος (συνολικός αριθμός ενέσεων = 7545, μέσος αριθμός ενέσεων / ασθενή = 8, 5) σε δόσεις των 0, 3, 1, 0 και 3, 0 mg.
Και οι τρεις δόσεις παρουσιάζουν ένα παρόμοιο προφίλ ασφαλείας.
Σε 295 ασθενείς που έλαβαν τη συνιστώμενη δόση των 0, 3 mg για ένα έτος (συνολικός αριθμός ενέσεων = 2478, μέσος αριθμός ενέσεων / ασθενή = 8, 4), 84% των ασθενών εμφάνισαν μία ανεπιθύμητη ενέργεια, η οποία σύμφωνα με τους ερευνητές σχετιζόταν με τη διαδικασία της ένεσης, 3% των ασθενών εμφάνισαν μία Σοβαρή Ανεπιθύμητη Ενέργεια πιθανώς σχετιζόμενη με τη διαδικασία της ένεσης και 1% εμφάνισαν μία ανεπιθύμητη ενέργεια ενδεχομένως σχετιζόμενη με τη διαδικασία της ένεσης, η οποία οδήγησε σε διακοπή της θεραπείας της μελέτης.
Το 27% των ασθενών εμφάνισαν μία ανεπιθύμητη ενέργεια, η οποία σύμφωνα με τους ερευνητές σχετιζόταν με το φάρμακο της μελέτης.
Δύο ασθενείς (0, 7%) εμφάνισαν μία Σοβαρή Ανεπιθύμητη Ενέργεια, η οποία σύμφωνα με τους ερευνητές σχετιζόταν με το φάρμακο της μελέτης.
Ο ένας ασθενής είχε ανεύρυσμα αορτής και ο δεύτερος αποκόλληση αμφιβληστροειδούς και αμφιβληστροειδική αιμορραγία, τα οποία οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Σοβαρές οφθαλμικές Ανεπιθύμητες Ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ασθενείς που έλαβαν αγωγή με Macugen, περιλαμβάνουν ενδοφθαλμίτιδα (12 περιπτώσεις, 1%), αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς (3 περιπτώσεις, < 1%), αιμορραγία του υαλοειδούς σώματος (2 περιπτώσεις, < 1%) και αποκόλληση αμφιβληστροειδούς (4 περιπτώσεις, < 1%).
Τα δεδομένα ασφαλείας που περιγράφονται πιο κάτω συνοψίζουν όλες τις ανεπιθύμητες ενέργειες που πιθανώς σχετίζονται με τη διαδικασία χορήγησης ή με το φάρμακο, σε 295 ασθενείς στη θεραπευτική ομάδα των 0, 3 mg.
Οι ανεπιθύμητες ενέργειες αναφέρονται ανά κατηγορία οργανικού συστήματος και ανά συχνότητα (πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100 και < 1/ 10) και όχι συχνές (≥ 1/ 1000 και < 1/ 100).
Ψυχιατρικές διαταραχές
Όχι συχνές
εφιάλτες, κατάθλιψη
Διαταραχές νευρικού συστήματος
Συχνές
κεφαλαλγία
4 Οφθαλμικές διαταραχές Αυτές οι οφθαλμικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις θεωρούνται πιθανώς σχετιζόμενες με τη θεραπεία με Macugen (είτε με τη διαδικασία της ένεσης, είτε με το Macugen), και οι περισσότερες από αυτές θεωρείται ότι σχετίζονται με τη διαδικασία της ένεσης.
Πολύ συχνές
φλεγμονή του πρόσθιου θαλάμου, πόνος του οφθαλμού, αυξημένη ενδοφθάλμια πίεση, στικτή κερατίτιδα, εξιδρώματα και θολερότητες του υαλοειδούς σώματος
Συχνές
μη φυσιολογικό αίσθημα στον οφθαλμό, καταρράκτης, αιμορραγία του επιπεφυκότα, υπεραιμία του επιπεφυκότα, οίδημα του επιπεφυκότα, επιπεφυκίτιδα, δυστροφία του κερατοειδούς, έλλειμμα του επιθηλίου του κερατοειδούς, διαταραχή του επιθηλίου του κερατοειδούς, οίδημα του κερατοειδούς, ξηροφθαλμία, ενδοφθαλμίτιδα, οφθαλμικό έκκριμα, φλεγμονή του οφθαλμού, ερεθισμός του οφθαλμού, κνησμός του οφθαλμού, ερυθρότητα του οφθαλμού, οίδημα του οφθαλμού, οίδημα βλεφάρου, αυξημένη δακρύρροια, εκφύλιση της ωχράς κηλίδας, μυδρίαση, δυσφορία του οφθαλμού, οφθαλμική υπέρταση, περικογχικό αιμάτωμα, φωτοφοβία, φωτοψία, αιμορραγία του αμφιβληστροειδούς, θαμπή όραση, μειωμένη οπτική οξύτητα, οπτική διαταραχή, αποκόλληση του υαλοειδούς σώματος και διαταραχή του υαλοειδούς σώματος
Όχι συχνές
ασθενωπία, βλεφαρίτιδα, αλλεργική επιπεφυκίτιδα, εναποθέσεις του κερατοειδούς, οφθαλμική αιμορραγία, κνησμός βλεφάρων, κερατίτιδα, αιμορραγία του υαλοειδούς σώματος, αντανακλαστικό της κόρης επηρεασμένο, εκδορά του κερατοειδούς, εξιδρώματα του αμφιβληστροειδούς, βλεφαρόπτωση, ουλή του αμφιβληστροειδούς, χαλάζιο, διάβρωση του κερατοειδούς, μειωμένη ενδοφθάλμια πίεση, αντίδραση της θέσης ένεσης, φυσαλλίδες της θέσης ένεσης, αποκόλληση του αμφιβληστροειδούς, διαταραχή του κερατοειδούς, απόφραξη της αμφιβληστροειδικής αρτηρίας, ρήξη του αμφιβληστροειδούς, εκτρόπιο, διαταραχή κινητικότητας του οφθαλμού, ερεθισμός των βλεφάρων, ύφαιμα, διαταραχή της κόρης, διαταραχή της ίριδας, οφθαλμικός ίκτερος, πρόσθια ραγοειδίτιδα, οφθαλμικές εναποθέσεις, ιρίτιδα, κοίλανση του οπτικού νεύρου, δυσμορφία της κόρης, απόφραξη αμφιβληστροειδικής φλέβας και πρόπτωση του υαλοειδούς σώματος
Διαταραχές του ωτός και του λαβυρίνθου
Όχι συχνές
κώφωση, νόσος του Meniere επιδεινωθείσα, ίλιγγος
Καρδιακές διαταραχές
Όχι συχνές
αίσθημα παλμών
Αγγειακές διαταραχές
Όχι συχνές
υπέρταση, ανεύρυσμα αορτής
Διαταραχές του αναπνευστικού συστήματος, του θώρακα και του μεσοθωρακίου
Συχνές Όχι συχνές
ρινόρροια ρινοφαρυγγίτιδα
Γαστρεντερικές διαταραχές
Όχι συχνές
έμετος, δυσπεψία
Διαταραχές του δέρματος και του υποδόριου ιστού
Όχι συχνές
δερματίτιδα από επαφή, έκζεμα, αλλαγή χρώματος τριχών, εξάνθημα, κνησμός, νυκτερινοί ιδρώτες
5
Διαταραχές του μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Όχι συχνές
οσφυαλγία
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Όχι συχνές
κόπωση, ρίγη, ευαισθησία, θωρακικό άλγος, γριππώδης συνδρομή
Παρακλινικές εξετάσεις
Όχι συχνές
αυξημένη δραστηριότητα γάμμα- γλουταμυλoτρανσφεράσης
Κακώσεις, δηλητηριάσεις και επιπλοκές θεραπευτικών χειρισμών
Όχι συχνές
εκδορές
Τριακόσιοι εβδομήντα τέσσερις (374) ασθενείς έλαβαν συνεχή θεραπεία με Macugen για έως και 2 έτη (128 σε δόση 0, 3 mg, 126 σε δόση 1 mg και 120 σε δόση 3 mg).
Τα συνολικά δεδομένα ασφαλείας είναι σύμφωνα με τα δεδομένα ασφαλείας του Έτους 1, και δεν προέκυψαν νέα στοιχεία ως προς την ασφάλεια.
Στους 128 ασθενείς που λάμβαναν τη συνιστώμενη δόση των 0, 3 mg για έως και 2 έτη (συνολικός αριθμός ενέσεων κατά το δεύτερο έτος = 913, μέσος αριθμός ενέσεων κατά το δεύτερο έτος = 6, 9), δεν υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία για αυξημένη συχνότητα των ανεπιθύμητων ενεργειών σε σύγκριση με εκείνες που παρατηρήθηκαν κατά το πρώτο έτος.
Εμπειρία μετά την κυκλοφορία στην αγορά:
Σπάνιες περιπτώσεις αναφυλαξίας/ αναφυλακτοειδών αντιδράσεων, συμπεριλαμβανομένου του αγγειοοιδήματος, έχουν αναφερθεί σε ασθενείς, σε διάστημα μερικών ωρών μετά τη χορήγηση του pegaptanib μαζί με διάφορα φάρμακα που χορηγήθηκαν ως μέρος της προετοιμασίας για την ένεση (βλέπε παραγράφους 4. 2 και 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
Υπερδοσολογία με Macugen δεν έχει αναφερθεί σε κλινικές δοκιμές.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική ομάδα:
Παράγοντες για Oφθαλμικές Αγγειακές Διαταραχές, ΑΤC κωδικός S01LA03.
Το pegaptanib είναι ένα πεγκυλιωμένο τροποποιημένο ολιγονουκλεοτίδιο, το οποίο συνδέεται με υψηλή εξειδίκευση και συγγένεια στον εξωκυτταρικό Αγγειακό Ενδοθηλιακό Αυξητικό Παράγοντα (VEGF165) αναστέλλοντας τη δράση του.
Ο VEGF είναι μία εκκρινόμενη πρωτεΐνη που επάγει την αγγειογένεση, την αγγειακή διαπερατότητα και τη φλεγμονή, εκ των οποίων όλα τα παραπάνω θεωρείται ότι συμβάλλουν στην εξέλιξη της νεοαγγειακής (υγρού τύπου) μορφής της ΗΕΩ.
Ο VEGF165 είναι η ισομορφή του VEGF που ενέχεται κυρίως στην παθολογική νεοαγγείωση στους οφθαλμούς.
Η εκλεκτική αναστολή του σε πειραματόζωα με το pegaptanib απεδείχθη εξίσου αποτελεσματική στην καταστολή της παθολογικής νεοαγγείωσης με την αναστολή όλων των ισομορφών- VEGF.
Ωστόσο, το pegaptanib δεν επηρέασε τη φυσιολογική αγγειογένεση, σε αντίθεση με την αναστολή όλων των ισομορφών VEGF.
Επιβράδυνση της αύξησης του μέσου συνολικού μεγέθους της βλάβης, του μεγέθους της χοριοειδικής νεοαγγείωσης (CNV) και της έκτασης της διαρροής της φλουορεσκεϊνης, έχουν όλα παρουσιαστεί σε ασθενείς με ΗΕΩ που έλαβαν θεραπεία με Macugen.
Το pegaptanib μελετήθηκε σε δύο ελεγχόμενες, διπλά- τυφλές και με πανομοιότυπο σχεδιασμό τυχαιοποιημένες μελέτες (EOP1003, EOP1004) σε ασθενείς με νεοαγγειακή ΗΕΩ.
Ένα σύνολο 1190 ασθενών έλαβαν θεραπεία (892 έλαβαν pegaptanib, 298 (ομάδα ελέγχου)) έλαβαν εικονική αγωγή (sham) με μία διάμεση ηλικία 77 ετών.
Οι ασθενείς έλαβαν κατά μέσο όρο από 8, 4 έως 8, 6 δόσεις από συνολικά 9 δυνατές δόσεις, σε όλα τα θεραπευτικά σκέλη κατά το πρώτο έτος.
6 Οι ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν είτε στην ομάδα της εικονικής αγωγής είτε στην ομάδα θεραπείας όπου έλαβαν 0, 3mg, 1mg, ή 3mg pegaptanib χορηγούμενο ως ενδοϋαλοειδικές ενέσεις κάθε 6 εβδομάδες για 48 εβδομάδες.
Η φωτοδυναμική θεραπεία με βερτεπορφίνη (PDT) επιτρεπόταν, κατά τη διακριτική ευχέρεια των ερευνητών, σε ασθενείς με κυρίως κλασσικές βλάβες.
Οι δύο δοκιμές ενέταξαν ασθενείς που παρουσίαζαν νεοαγγειακές βλάβες από ΗΕΩ, όλων των υποτύπων (25% κυρίως κλασσικές, 39% λανθάνουσες και μη κλασσικές και 36% ελάχιστα κλασσικές) βλάβες μεγέθους έως και 12 θηλαίες διαμέτρους εκ των οποίων έως και το 50% παρουσίαζαν ως επιβαρυντικό παράγοντα υπαμφιβληστροειδική αιμορραγία και / ή έως 25% ίνωση ουλή ή ατροφία.
Οι ασθενείς είχαν λάβει αρχικά PDT έως μία φορά και η οπτική οξύτητα αναφοράς κατά την έναρξη στον υπό μελέτη οφθαλμό ήταν μεταξύ 20/ 40 και 20/ 320.
Σε ένα έτος, το pegaptanib 0, 3 mg επέδειξε ένα στατιστικά σημαντικό θεραπευτικό όφελος σχετικά με το κύριο τελικό σημείο αποτελεσματικότητας, που καθορίστηκε ως το ποσοστό των ασθενών οι οποίοι έχασαν λιγότερα από 15 γράμματα στον έλεγχο της οπτικής οξύτητας (προκαθορισμένη συγκεντρωτική ανάλυση, pegaptanib 0, 3 mg 70% έναντι Εικονικής αγωγής 55%, p = 0, 0001, EOP 1003 pegaptanib 0, 3 mg 73% έναντι Εικονικής αγωγής 59%, p = 0, 0105, EOP1004 pegaptanib 0, 3 mg 67% έναντι Εικονικής αγωγής 52%, p = 0, 0031).
Μέση Μεταβολή της Οπτικής Οξύτητας (VA) έναντι του Χρόνου, Έτος 1, ITT( Πρόθεση για θεραπεία), LOCF (Μεταφορά της τελευταίας παρατήρησης)
5
VA, μεταβολή από την εβδομάδα 0
0. 3 mg N=265
Sham N=272
- 5
- 10
- 15 (σε γράμματα)
Έτος 1 - 20
- 25
6
12
18
24
30
36
42
48
54
Εβδομάδες
Ν: αριθμός εγγεγραμμένων ασθενών
Το pegaptanib 0, 3mg επέδειξε θεραπευτικό όφελος ανεξάρτητα από τον υπότυπο της αρχικής βλάβης, το μέγεθος της βλάβης και την οπτική οξύτητα κατά την έναρξη, όπως επίσης ανεξάρτητα από την ηλικία, το φύλο, τη χρωστική της ίριδας και την προηγούμενη ή / και κατά την έναρξη της μελέτης εφαρμογή PDT.
Στο τέλος του πρώτου έτους (εβδομάδα 54), 1053 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν ξανά προκειμένου είτε να συνεχίσουν είτε να διακόψουν τη θεραπεία έως και την εβδομάδα 102.
Κατά μέσο όρο, το θεραπευτικό όφελος διατηρήθηκε στις 102 εβδομάδες με συνεχιζόμενη προφύλαξη της οπτικής οξύτητας στους ασθενείς που τυχαιοποιήθηκαν ξανά για τη συνέχιση της θεραπείας με pegaptanib.
Οι ασθενείς που τυχαιοποιήθηκαν ξανά στο σκέλος διακοπής της θεραπείας με pegaptanib μετά από ένα έτος, έχασαν οπτική οξύτητα στη διάρκεια του δεύτερου έτους.
7 Περίληψη των Μέσων Μεταβολών στην Οπτική Οξύτητα από την Έναρξη ως τις Εβδομάδες 6, 12, 54 και 102 (LOCF)
EOP 1003 Sham- Sham /
EOP 1004
Sham - Sham /
0. 3- 0. 3
0. 3- διακοπή
Sham +
0. 3- 0. 3 διακοπή
0. 3- διακοπή
Sham +
διακοπή
N
67
66
54 66
66
53
VA, Μέση
Μεταβολή
- 1. 9
- 0. 0
- 4. 4 - 1. 9
- 1. 9 - 0. 0 - 4. 4 - 1. 9
- 2. 0
- 3. 4
Εβδομάδα 6 VA, Μέση
Μεταβολή
- 4. 3
- 2. 0
- 4. 8
- 2. 8
- 2. 2
- 4. 7
Εβδομάδα 12 VA, Μέση
Μεταβολή
- 9. 6
- 4. 3
- 11. 7
- 8. 0
- 7. 6
- 15. 6
Εβδομάδα 54 VA, Μέση
Μεταβολή
- 10. 8
- 9. 7
- 13. 1
- 8. 0
- 12. 7
- 21. 1
Εβδομάδα 102
Δεδομένα από μία περίοδο δύο ετών υποδεικνύουν ότι η θεραπεία με το Macugen θα πρέπει να ξεκινά το νωρίτερο δυνατό.
Σε προχωρημένη νόσο η έναρξη και η συνέχεια της θεραπείας με Macugen θα πρέπει να λαμβάνει υπόψη το ενδεχόμενο ανάκτησης / διατήρησης χρήσιμης όρασης.
Η θεραπεία με Macugen χορηγούμενου και στους δύο οφθαλμούς ταυτόχρονα, δεν έχει μελετηθεί.
Η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα του Macugen δεν έχουν αποδειχθεί για χρήση πέραν των δύο ετών.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση:
Σε πειραματόζωα, το pegaptanib απορροφάται βραδέως στη συστηματική κυκλοφορία από τον οφθαλμό μετά από ενδοϋαλοειδική χορήγηση.
Ο ρυθμός απορρόφησης από τον οφθαλμό αποτελεί το βήμα περιορισμού του ρυθμού συστηματικής διάθεσης του pegaptanib στα πειραματόζωα και είναι πιθανό ότι συμβαίνει το ίδιο και στους ανθρώπους.
Σε ανθρώπους, ο μέσος φαινόμενος χρόνος ημιζωής ± τυπική απόκλιση του pegaptanib στο πλάσμα μετά από δόση 3 mg (δέκα φορές η συνιστώμενη δόση) στον ένα οφθαλμό είναι 10 ± 4 ημέρες.
Μία μέση μέγιστη συγκέντρωση στο πλάσμα περίπου 80 ng/ ml εμφανίζεται εντός 1 έως 4 ημερών μετά από δόση 3 mg στον ένα οφθαλμό σε ανθρώπους.
Η μέση περιοχή κάτω από την καμπύλη συγκέντρωσης στο πλάσμα – χρόνου (AUC) είναι περίπου 25 μg· hr/ ml για αυτή τη δόση.
To pegaptanib δεν συσσωρεύεται στο πλάσμα όταν χορηγείται ενδοϋαλοειδικώς κάθε 6 εβδομάδες.
Σε δόσεις κάτω των 0, 5 mg/ οφθαλμό, οι συγκεντρώσεις του pegaptanib στο πλάσμα δεν είναι πιθανό να υπερβούν τα 10 ng/ ml.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα του pegaptanib μετά από ενδοϋαλοειδική χορήγηση δεν έχει αξιολογηθεί σε ανθρώπους, αλλά είναι περίπου 70- 100% σε κουνέλια, σκύλους και πιθήκους.
Σε πειραματόζωα που έλαβαν δόσεις του pegaptanib έως και 0, 5 mg/ οφθαλμό και στα δύο μάτια, οι συγκεντρώσεις στο πλάσμα ήταν από 0, 03% έως 0, 15% εκείνων εντός του υαλοειδούς.
8 Κατανομή/ Μεταβολισμός/ Απέκκριση:
Σε ποντίκια, αρουραίους, κουνέλια, σκύλους και πιθήκους, το pegaptanib κατανέμεται κυρίως στον όγκο του πλάσματος και δεν κατανέμεται ευρέως σε περιφερικούς ιστούς μετά από ενδοφλέβια χορήγηση.
Εικοσιτέσσερις ώρες μετά την ενδοϋαλοειδική χορήγηση μίας ραδιοσημασμένης δόσης pegaptanib και στους δύο οφθαλμούς κουνελιών, η ραδιενέργεια κατανεμήθηκε κυρίως στο υαλοειδές, στον αμφιβληστροειδή και το υδατοειδές υγρό.
Μετά από ενδοϋαλοειδικές και ενδοφλέβιες χορηγήσεις ραδιοσημασμένου pegaptanib σε κουνέλια, οι υψηλότερες συγκεντρώσεις ραδιενέργειας (με εξαίρεση τον οφθαλμό για την ενδοϋαλοειδική δόση) ελήφθησαν στους νεφρούς.
Σε κουνέλια, το συστατικό νουκλεοτίδιο 2 '- φθοριοουριδίνη ανευρίσκεται στο πλάσμα και τα ούρα μετά από μονήρεις ραδιοσημασμένες ενδοφλέβιες και ενδοϋαλοειδικές δόσεις Macugen.
Το pegaptanib μεταβολίζεται από ενδο - και εξωνουκλεάσες.
Σε κουνέλια, το pegaptanib αποβάλλεται ως μητρικό φάρμακο και μεταβολίτες, κυρίως στα ούρα.
Ειδικοί Πληθυσμοί:
Η φαρμακοκινητική του pegaptanib είναι παρόμοια σε γυναίκες και άνδρες ασθενείς με εύρος ηλικίας 50 έως 90 ετών.
Το pegaptanib sodium δεν έχει μελετηθεί επαρκώς σε ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης μικρότερη των 20 ml/ min.
Μείωση της κάθαρσης κρεατινίνης στα 20 ml/ min πιθανόν να σχετίζεται με αύξηση έως και 2, 3 φορές της AUC του pegaptanib.
Δεν απαιτείται ειδική αντιμετώπιση για τους ασθενείς με κάθαρση κρεατινίνης μεγαλύτερη των 20 ml/ min, οι οποίοι λαμβάνουν τη συνιστώμενη δόση 0, 3 mg pegaptanib sodium.
Η φαρμακοκινητική του pegaptanib δεν έχει μελετηθεί σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία.
Η συστηματική έκθεση αναμένεται να βρίσκεται εντός ενός καλά ανεκτού εύρους σε ασθενείς με ηπατική δυσλειτουργία, καθώς μία κατά 10 φορές υψηλότερη δόση (3 mg/ οφθαλμό) ήταν καλά ανεκτή.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Τα μη κλινικά δεδομένα δεν αποκάλυψαν κανέναν ειδικό κίνδυνο για τους ανθρώπους βάσει συμβατικών μελετών φαρμακολογικής ασφάλειας, τοξικότητας επαναλαμβανόμενης δόσης και γονοτοξικότητας.
Δεν υπάρχουν μελέτες σχετικά με το ενδεχόμενο καρκινογόνου δράσης με το pegaptanib.
Το pegaptanib δεν προκάλεσε μητρική τοξικότητα και δεν υπήρξαν ενδείξεις τερατογένεσης ή εμβρυϊκής θνησιμότητας σε ποντίκια σε ενδοφλέβιες δόσεις από 1 έως 40 mg/ kg/ ημέρα.
Παρατηρήθηκε μειωμένο σωματικό βάρος (5%) και ελάχιστη καθυστέρηση της οστεοποίησης στις φάλαγγες των άκρων ποδών των ζώων, μόνο σε επίπεδα έκθεσης βασισμένης στην AUC κατά 300 φορές μεγαλύτερα από τα αναμενόμενα στον άνθρωπο.
Τα ευρήματα αυτά θεωρούνται συνεπώς περιορισμένης κλινικής συσχέτισης..
Στην ομάδα των 40 mg/ kg/ ημέρα, οι συγκεντρώσεις του pegaptanib στο αμνιακό υγρό ήταν 0, 05% των επιπέδων πλάσματος της μητέρας.
Δεν έχουν διεξαχθεί μελέτες τοξικότητας στην αναπαραγωγή σε κουνέλια.
Δεν διατίθενται δεδομένα για την αξιολόγηση του ζευγαρώματος των αρσενικών ή των θηλυκών ή των δεικτών γονιμότητας.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Φωσφορικό δισόξινο μονοϋδρικό νάτριο Φωσφορικό μονόξινο επταϋδρικό νάτριο Υδροξείδιο νατρίου Υδροχλωρικό οξύ Ύδωρ για ενέσιμα
9 6. 2 Ασυμβατότητες
Ελλείψει μελετών σχετικά με τη συμβατότητα, το παρόν φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
6. 3 Διάρκεια ζωής
18 μήνες
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2 o C - 8o C).
Μην καταψύχετε.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Το Macugen διατίθεται σε μία συσκευασία μίας δόσης.
Κάθε συσκευασία περιέχει ένα σάκο σε ένα χάρτινο κουτί που περιέχει μία προγεμισμένη σύριγγα του 1 ml από γυαλί Τύπου 1, σφραγισμένη με ένα ελαστομερές πώμα και με προ- τοποθετημένο έμβολο, η οποία συγκρατείται σε πλαστική βάση.
Η σύριγγα φέρει έναν προ- τοποθετημένο πολυκαρβονικό πλαστικό υποδοχέα τύπου ‘ luer lock ’ και η άκρη είναι σφραγισμένη με ένα ελαστομερές καπάκι.
Η συσκευασία διατίθεται χωρίς βελόνα.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Το Macugen προορίζεται για μία μόνο χρήση.
Το Macugen δεν πρέπει να χρησιμοποιείται, εάν το διάλυμα εμφανίζεται θολό, εάν παρατηρούνται σωματίδια ή εάν υπάρχουν ενδείξεις βλάβης στη σύριγγα ή εάν η πλαστική βάση λείπει ή δεν είναι ενσωματωμένη στη σύριγγα.
Πριν τη χορήγηση, η σύριγγα θα πρέπει να αποδεσμεύεται από την πλαστική βάση και το καπάκι να αφαιρείται.
Μία βελόνα 27 ή 30 gauge x ½ ίντσας πρέπει να ενσωματωθεί στον υποδοχέα τύπου ‘ luer lock ’, ώστε να επιτραπεί η χορήγηση του φαρμάκου.
Η σύριγγα θα πρέπει να ελέγχεται, με τη βελόνα προς τα πάνω για τυχόν φυσαλίδες.
Αν υπάρχουν φυσαλίδες, η σύριγγα θα πρέπει να χτυπηθεί ελαφρά με το δάκτυλο έως ότου οι φυσαλίδες ανέβουν στο πάνω μέρος της σύριγγας.
Μετά, το έμβολο θα πρέπει να πιεστεί ελαφρά προς τα πάνω ώστε να βγουν οι φυσαλίδες από τη σύριγγα.
Το πώμα δε θα πρέπει να τραβηχτεί προς τα πίσω.
Η τελευταία ράβδωση του πώματος (η πιο κοντινή στο έμβολο) δε θα πρέπει να ωθηθεί μετά τη γραμμή της δοσολογίας που είναι τυπωμένη στη σύριγγα.
Αμέσως πριν τη χορήγηση αυτή η τελευταία ράβδωση του πώματος πρέπει να ευθυγραμμίζεται με τη γραμμή της δοσολογίας, ώστε να εξασφαλιστεί η χορήγηση της κατάλληλης δόσης.
Στο σημείο αυτό, ολόκληρο το περιεχόμενο της σύριγγας πρέπει να εγχυθεί με την ένεση.
Το Macugen θα πρέπει να φυλάσσεται στο ψυγείο.
Το ενέσιμο διάλυμα θα πρέπει να φθάσει σε θερμοκρασία δωματίου πριν γίνει η ένεση.
Το Macugen θα πρέπει να απορρίπτεται εάν μείνει σε θερμοκρασία δωματίου για περισσότερο από δύο εβδομάδες.
Για την αποφυγή μόλυνσης, η σύριγγα του Macugen δεν θα πρέπει να αφαιρείται από το σάκο συσκευασίας έως ότου ο ασθενής είναι έτοιμος για την ένεση.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιμοποιηθεί ή υπόλειμμα πρέπει να απορριφθεί σύμφωνα με τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
10 7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Ηνωμένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 325/ 002
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
31/ 01/ 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu
11 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
12 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
Pfizer Ireland Pharmaceuticals Pottery Road Dun Laoghaire Co Dublin Ιρλανδία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
- ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ
ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισμένη ιατρική συνταγή (βλ.
Παράρτημα Ι:
Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Ο κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας οφείλει να υλοποιήσει σε εθνικό επίπεδο, πριν από την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά και σε συμφωνία με τις αρμόδιες Αρχές των Κρατών Μελών:
• Το σχέδιο εκπαίδευσης προς τους ιατρούς και τους επαγγελματίες στον τομέα της υγείας, το οποίο έχει σκοπό να ελαχιστοποιήσει τον κίνδυνο και να υποστηρίξει την ασφαλή και την αποτελεσματική χρήση του προϊόντος.
Το σχέδιο αυτό θα αποτελείται από μέτρα, τα οποία έχουν ως σκοπό να ελαχιστοποιήσουν τις ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τη διαδικασία της ενδοϋαλοειδικής ένεσης (π. χ. ενδοφθαλμίτιδα), μέσω επαρκούς εκπαίδευσης σχετικής με: α) Την ενδοϋαλοειδική διαδικασία όπως πραγματοποιήθηκε στις βασικές κλινικές μελέτες β) Άσηπτες τεχνικές για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου μόλυνσης γ) Χρήση αντιβιοτικών δ) Χρήση ιωδιούχου ποβιδόνης ε) Καθαρισμός βλεφάρων στ) Χρήση αναισθητικού για την ανακούφιση του ασθενούς ζ) Τεχνικές ενδοϋαλοειδικής ένεσης η) Ρύθμιση της ενδοφθάλμιας πίεσης (IOP) θ) Αντιμετώπιση της ενδοφθαλμίτιδας ι) Κατανόηση των παραγόντων κινδύνου για την εμφάνιση ενδοφθαλμίτιδας ια) Αναφορά σοβαρών ανεπιθύμητων ενεργειών
• Σχέδιο εκπαίδευσης προς τους ασθενείς, το οποίο έχει σκοπό να ελαχιστοποιήσει τον κίνδυνο και να υποστηρίξει την ασφαλή και αποτελεσματική χρήση του προϊόντος.
Το σχέδιο αυτό θα αποτελείται από μέτρα για την επαρκή εκπαίδευση σχετική με:
ιβ) Κύρια σημεία και συμπτώματα σοβαρών ανεπιθύμητων ενεργειών, τα οποία σχετίζονται με τη διαδικασία ενδοϋαλοειδικής ένεσης ιγ) Πότε να ζητούν επείγουσα ιατρική περίθαλψη
13
- ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης Ο Κάτοχος Αδείας Κυκλοφορίας πρέπει να διασφαλίσει ότι το Σύστημα Φαρμακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 1. 1, που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Άδειας Κυκλοφορίας, είναι σε ισχύ και λειτουργεί πριν και για όσο χρονικό διάστημα το προϊόν κυκλοφορεί στην αγορά.
Σχέδιο Διαχείρισης Κινδύνου Ο Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας δεσμεύεται για τη διεξαγωγή των μελετών και την παρακολούθηση, που περιγράφονται στο σχέδιο διαχείρισης κινδύνου, ως μέρος του σχεδίου Φαρμακοεπαγρύπνησης.
Επιπλέον, ο Κάτοχος Άδειας Κυκλοφορίας δεσμεύεται να προτείνει μεθοδολογία για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των μέτρων ελαχιστοποίησης του κινδύνου στην Ευρωπαϊκή Ένωση, συμπεριλαμβανομένων των θεμελιωδών αρχών που θα διέπουν αυτή την αξιολόγηση.
Η πρόταση αυτή πρέπει να είναι σε συμφωνία με την Κατευθυντήρια Γραμμή της CHMP, που αφορά τα Συστήματα Διαχείρισης Κινδύνου για τα Φαρμακευτικά Προϊόντα που προορίζονται για Ανθρώπινη χρήση και θα πρέπει να υποβληθεί εντός 30 ημερών από την Απόφαση της Επιτροπής.
14 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
15 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
16 ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Macugen 0, 3 mg, ενέσιμο διάλυμα pegaptanib sodium
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Μία προγεμισμένη σύριγγα μίας δόσης παρέχει 1, 65 mg pegaptanib sodium, που αντιστοιχεί σε 0, 3 mg ελεύθερου οξέος του ολιγονουκλεοτιδίου, σε έναν ονομαστικό όγκο 90 μικρολίτρων.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Χλωριούχο νάτριο, φωσφορικό δισόξινο μονοϋδρικό νάτριο, φωσφορικό όξινο επταϋδρικό νάτριο, υδροξείδιο νατρίου, υδροχλωρικό οξύ, ύδωρ για ενέσιμα.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Ενέσιμο διάλυμα, 90 μl.
Η συσκευασία αυτή περιέχει μία προγεμισμένη σύριγγα, με ένα πώμα και με ένα προ- τοποθετημένο έμβολο και διατίθεται χωρίς βελόνα.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Ενδοϋαλοειδική χρήση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{ΜΜ/ ΕΕΕΕ}
9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Μην καταψύχετε.
17 10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate road Sandwich, Kent CT13 9NJ Ηνωμένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 05/ 325/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
{αριθμός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Η αιτιολόγηση για να μην περιληφθεί η γραφή Braille είναι αποδεκτή
18 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
Προγεμισμένη σύριγγα
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ KAI ΟΔΟΣ (ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Macugen 0, 3 mg, ενέσιμο pegaptanib
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
90 µl
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
19 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
Σάκος που περιέχει προ- γεμισμένη σύριγγα, με ένα πώμα και με ένα προ- τοποθετημένο έμβολο
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ (ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Macugen 0, 3 mg, ενέσιμο διάλυμα pegaptanib sodium Ενδοϋαλοειδική χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
{ΜΜ/ ΕΕΕΕ}
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
{αριθμός}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ´H ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
90μl
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Ο σάκος δεν πρέπει να ανοιχθεί έως ότου ο ασθενής είναι έτοιμος για την ένεση.
Pfizer
20 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
21 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Macugen ενέσιμο διάλυμα 0, 3 mg Pegaptanib sodium
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης, πριν ξεκινήσετε τη θεραπεία σας με το Macugen
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1 Τι είναι το Macugen και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε πριν τη χρήση του Macugen 3.
Πώς χορηγείται η ενδοϋαλοειδική ένεση του Macugen 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5 Πώς να φυλάσσεται το Macugen 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ MACUGEN ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Macugen είναι ένα οφθαλμολογικό προϊόν, που σημαίνει ότι προορίζεται μόνο για θεραπεία στον οφθαλμό.
Είναι ένα ενέσιμο διάλυμα, το οποίο περιέχεται σε μία γυάλινη προγεμισμένη σύριγγα.
Ο γιατρός σας θα σας χορηγήσει την ένεση.
Το Macugen χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της υγρού τύπου ηλικιακής εκφύλισης της ωχράς κηλίδας (ΗΕΩ).
Η νόσος αυτή οδηγεί σε απώλεια της όρασης, η οποία είναι αποτέλεσμα βλάβης στο κεντρικό τμήμα του αμφιβληστροειδούς (που ονομάζεται ωχρά κηλίδα), στο πίσω μέρος του οφθαλμού.
Η ωχρά κηλίδα δίνει τη δυνατότητα στον οφθαλμό να παρέχει την ακριβή κεντρική όραση που απαιτείται για δραστηριότητες όπως η οδήγηση ενός αυτοκινήτου, η ανάγνωση κειμένων με μικρά γράμματα, καθώς και άλλες παρόμοιες δραστηριότητες.
Στην υγρού τύπου ΗΕΩ, παθολογικά αιμοφόρα αγγεία αναπτύσσονται κάτω από τον αμφιβληστροειδή και την ωχρά κηλίδα.
Αυτά τα νέα αιμοφόρα αγγεία ενδέχεται να αιμορραγούν και να επιτρέπουν τη διαρροή υγρού, προκαλώντας τη διόγκωση ή την ανόρθωση της ωχράς κηλίδας, διαταράσσοντας ή καταστρέφοντας, έτσι, την κεντρική όραση.
Κάτω από αυτές τις συνθήκες, η απώλεια της όρασης μπορεί να είναι ταχεία και σοβαρή.
Το Macugen δρα μέσω της αναστολής της ανάπτυξης αυτών των παθολογικών αιμοφόρων αγγείων και μέσω του περιορισμού της αιμορραγίας και της διαρροής.
Το Macugen χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση όλων των τύπων παθολογικών αιμοφόρων αγγείων σε ασθενείς με ΗΕΩ.
Κάθε συσκευασία Macugen περιέχει μία προγεμισμένη σύριγγα, με ένα ελαστομερές πώμα και με ένα προ- τοποθετημένο έμβολο, μέσα σε ένα σφραγισμένο σάκο.
Η προγεμισμένη σύριγγα θα χρησιμοποιηθεί μία μόνο φορά και στη συνέχεια θα απορριφθεί.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ MACUGEN
Το Macugen δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται:
- σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στο pegaptanib sodium ή σε οποιοδήποτε από άλλα
συστατικά του.
- σε περίπτωση που έχετε μία λοίμωξη στον οφθαλμό ή γύρω από αυτόν.
22 Προσέξτε ιδιαίτερα με το Macugen Παρακαλείσθε να επικοινωνήσετε με το γιατρό σας εάν είστε αλλεργικός σε οποιαδήποτε ουσία.
Το Macugen χορηγείται με τη μορφή ένεσης στον οφθαλμό.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορεί να παρουσιαστεί μία λοίμωξη στο εσωτερικό του οφθαλμού μετά από θεραπεία με Macugen (στις επόμενες δύο εβδομάδες).
Είναι σημαντικό να εντοπιστεί και να αντιμετωπιστεί αυτός ο τύπος λοίμωξης όσο το δυνατόν συντομότερα.
Παρακαλείστε να ενημερώσετε το γιατρό σας αμέσως εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από τα ακόλουθα συμπτώματα: πόνο ή αυξημένη ενόχληση στον οφθαλμό, επιδεινούμενη ερυθρότητα του οφθαλμού, θολή ή μειωμένη όραση, αυξημένη ευαισθησία στο φως, αυξημένη παρουσία μικρών σωματιδίων στο οπτικό σας πεδίο.
Εάν, για οποιονδήποτε λόγο, δεν έχετε πρόσβαση στο γιατρό σας, θα πρέπει να επικοινωνήσετε αμέσως με κάποιον άλλο γιατρό.
Σε ορισμένους ασθενείς, η πίεση στον οφθαλμό που λαμβάνει θεραπεία μπορεί να αυξηθεί για ένα μικρό χρονικό διάστημα αμέσως μετά την ένεση.
Ο γιατρός σας μπορεί να το παρακολουθεί αυτό μετά από κάθε ένεση.
Λήψη άλλων φαρμάκων:
Παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα, που δε σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Κύηση:
Δεν υπάρχει εμπειρία από τη χρήση του Macugen σε έγκυες γυναίκες.
Συνεπώς, οι πιθανοί κίνδυνοι είναι άγνωστοι.
Εάν είστε έγκυος ή προγραμματίζετε να μείνετε έγκυος, παρακαλείστε να το συζητήσετε με το γιατρό σας πριν ξεκινήσετε τη θεραπεία με το Macugen.
Θηλασμός:
Δεν είναι γνωστό κατά πόσον το Macugen απεκκρίνεται στο ανθρώπινο γάλα.
Το Macugen δε συνιστάται κατά τη διάρκεια του θηλασμού.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας πριν τη θεραπεία με Macugen.
Οδήγηση και χειρισμός μηχανών::
Ενδέχεται να παρουσιάσετε προσωρινό θάμβος όρασης μετά τη λήψη του Macugen.
Εάν κάτι τέτοιο συμβεί, δε θα πρέπει να οδηγήσετε ή να χρησιμοποιήσετε μηχανήματα έως ότου υποχωρήσει.
3.
ΠΩΣ ΧΟΡΗΓΕΙΤΑΙ Η ΕΝΔΟΫΑΛΟΕΙΔΙΚΗ ΕΝΕΣΗ ΤΟΥ MACUGEN
Όλες οι ενέσεις του Macugen θα χορηγούνται από τον γιατρό σας.
Το Macugen χορηγείται με μία και μόνη ένεση στον οφθαλμό σας σε μεσοδιαστήματα των 6 εβδομάδων (δηλαδή 9 φορές το χρόνο).
Η ένεση γίνεται μέσα στο υαλοειδές σώμα του οφθαλμού, το οποίο είναι η ουσία που μοιάζει με γέλη στο εσωτερικό του οφθαλμού.
Ο γιατρός σας θα παρακολουθεί την πάθησή σας και θα συστήσει τη διάρκεια της θεραπείας με Macugen.
Πριν τη χορήγηση της θεραπείας, ο γιατρός σας μπορεί να σας ζητήσει να χρησιμοποιήσετε αντιβιοτικό κολλύριο ή να πλύνετε σχολαστικά τα μάτια σας.
Παρακαλώ να επικοινωνήσετε με το γιατρό σας εάν είστε αλλεργικός σε οποιαδήποτε ουσία.
Παρακαλείστε να ακολουθήσετε με προσοχή αυτές τις οδηγίες.
Πριν την ένεση, ο γιατρός σας θα σας χορηγήσει κάποιο τοπικό αναισθητικό (φαρμακευτική αγωγή που προκαλεί μούδιασμα).
Αυτό θα μειώσει ή θα εμποδίσει οποιοδήποτε πόνο θα προκαλούσε η ένεση, η οποία είναι μία απλή και γρήγορη διαδικασία.
23 Μετά από κάθε ένεση μπορεί να σας ζητηθεί να χρησιμοποιήσετε αντιβιοτικό κολλύριο (ή κάποια άλλη μορφή αντιβιοτικής θεραπείας) για την προστασία σας από λοίμωξη του οφθαλμού.
Εάν ξεχάσετε να πραγματοποιήσετε μία επίσκεψη:
Επικοινωνήστε με το νοσοκομείο ή με την κλινική το συντομότερο δυνατόν για τον επαναπρογραμματισμό της επίσκεψής σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, το Macugen μπορεί να έχει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και δεν εμφανίζονται σε όλους τους ασθενείς.
Μέχρι τώρα οι πιο συχνά αναφερθείσες ανεπιθύμητες ενέργειες (εμφανίζονται σε περισσότερους από έναν στους 10 ασθενείς σε κλινικές δοκιμές) προκαλούνται πιθανότατα από τη διαδικασία της ένεσης και όχι από το φάρμακο, και περιλαμβάνουν: φλεγμονή του οφθαλμού, πόνο του οφθαλμού, αυξημένη πίεση μέσα στον οφθαλμό, μικρά σημάδια στην επιφάνεια του οφθαλμού (στικτή κερατίτιδα), μικρά σωματίδια ή κηλίδες στο οπτικό σας πεδίο (εξιδρώματα ή θολερότητες του υαλοειδούς σώματος).
Σποραδικά, μία λοίμωξη στο εσωτερικό του οφθαλμού μπορεί να παρουσιαστεί μέσα στις επόμενες δύο εβδομάδες από τη χορήγηση του Macugen.
Τα συμπτώματα που πιθανόν να εμφανίσετε περιγράφονται στην παράγραφο 2 του Φύλλου Οδηγιών (“ Δείξτε ιδιαίτερη προσοχή με το Macugen ”).
Παρακαλείστε να διαβάσετε την παράγραφο 2.
Περιγράφει τι να κάνετε σε περίπτωση που έχετε κάποιο από αυτά τα συμπτώματα.
Άλλες συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες στον οφθαλμό που αναφέρεται ότι ενδεχομένως προκλήθηκαν από το φάρμακο ή από τη διαδικασία της ένεσης περιλαμβάνουν (εμφανίζονται σε περισσότερους από έναν στους 100 ασθενείς σε κλινικές δοκιμές): θαμπή όραση, οπτική διαταραχή, ενόχληση στον οφθαλμό, μειωμένη όραση, αυξημένη ευαισθησία στο φως, εμφάνιση λάμψεων φωτός, αιμορραγία που παρουσιάζεται γύρω από τον οφθαλμό (περικογχική αιμορραγία), εστίες αιμορραγίας στον οφθαλμό (αιμορραγία επιπεφυκότα), διαταραχή της γέλης στο εσωτερικό του οφθαλμού (διαταραχή υαλοειδούς σώματος), όπως μετατόπιση ή ρήξη (αποκόλληση του υαλοειδούς σώματος), θολερότητα του φακού (καταρράκτης), διαταραχές της επιφάνειας του οφθαλμού (κερατοειδής), οίδημα ή φλεγμονή του βλεφάρου, οίδημα στην εσωτερική επιφάνεια του βλεφάρου ή στην εξωτερική επιφάνεια του οφθαλμού (επιπεφυκότας), φλεγμονή του οφθαλμού, δακρύρροια, φλεγμονή του επιπεφυκότα (επιπεφυκίτιδα), ξηρότητα, οφθαλμικό έκκριμα, ερεθισμός του οφθαλμού, κνησμός στον οφθαλμό, ερυθρότητα στον οφθαλμό ή μεγέθυνση της κόρης του οφθαλμού.
Άλλες συχνές μη- οφθαλμικές ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρεται ότι ενδεχομένως προκλήθηκαν από το φάρμακο ή από τη διαδικασία της ένεσης περιλαμβάνουν (εμφανίζονται σε περισσότερους από έναν στους 100 ασθενείς σε κλινικές δοκιμές): κεφαλαλγία ή ρινικό έκκριμα.
Όχι συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες από τον οφθαλμό που αναφέρεται ότι πιθανά προκλήθηκαν από το φάρμακο ή από τη διαδικασία της ένεσης περιλαμβάνουν (εμφανίζονται σε λιγότερους από έναν στους 100 αλλά σε περισσότερους από έναν στους 1000 ασθενείς σε κλινικές δοκιμές): φλεγμονή του οφθαλμού ή της εξωτερικής επιφάνειας του οφθαλμού, αιμορραγία στον οφθαλμό ή στο εσωτερικό του οφθαλμού (υαλοειδές σώμα), αίσθημα τάσης στον οφθαλμό, φλεγμονή του κεντρικού τμήματος της επιφάνειας του οφθαλμού (κερατίτιδα), μικρές εναποθέσεις στον οφθαλμό ή στην επιφάνεια του οφθαλμού (κερατοειδής), εναποθέσεις στο οπίσθιο μέρος του οφθαλμού, κνησμός των βλεφάρων, διαταραχή στην αντίδραση του οφθαλμού στο φως (αντανακλαστικό της κόρης επηρεασμένο), μικρή διάβρωση στο κεντρικό τμήμα της επιφάνειας του οφθαλμού (κερατοειδής), πτώση βλεφάρου, ουλή στο εσωτερικό του οφθαλμού (ουλή του αμφιβληστροειδούς), μικρό ογκίδιο στο βλέφαρο οφειλόμενο σε φλεγμονή (χαλάζιο), μειωμένη πίεση στο εσωτερικό του οφθαλμού, αντίδραση στη θέση της ένεσης, φυσαλίδες στη θέση της ένεσης, μετατόπιση ή ρήξη μίας στιβάδας στο οπίσθιο μέρος του οφθαλμού (αμφιβληστροειδής), διαταραχή της κόρης του οφθαλμού, του έγχρωμου τμήματος του οφθαλμού (ίριδα), απόφραξη της αρτηρίας του αμφιβληστροειδούς, αναστροφή του βλεφάρου, διαταραχή της κίνησης του οφθαλμού, ερεθισμός του βλεφάρου, αίμα στον οφθαλμό, αποχρωματισμός του οφθαλμού, εναποθέσεις στον οφθαλμό, φλεγμονή του οφθαλμού (ιρίτιδα), κοίλανση του οπτικού νεύρου, δυσμορφία της κόρης, απόφραξη της φλέβας στο οπίσθιο μέρος του οφθαλμού, έκκριμα της εσωτερικής γέλης του οφθαλμού.
24 Όχι συχνές μη- οφθαλμικές ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρεται ότι ενδεχομένως προκλήθηκαν από το φάρμακο ή από τη διαδικασία της ένεσης περιλαμβάνουν:
(εμφανίζονται σε λιγότερους από έναν στους 100 ασθενείς αλλά σε περισσότερους από έναν στους 1000 ασθενείς σε κλινικές δοκιμές): εφιάλτες, κατάθλιψη, κώφωση, ίλιγγος, αίσθημα παλμών, υψηλή αρτηριακή πίεση, διαστολή αορτής (του κύριου αιμοφόρου αγγείου), φλεγμονή της ανώτερης αναπνευστικής οδού, έμετος, δυσπεψία, ερεθισμός και φλεγμονή του δέρματος, μεταβολές στο χρώμα των μαλλιών, εξάνθημα, κνησμός, νυκτερινή εφίδρωση, οσφυαλγία, κόπωση, τρόμος, ευαισθησία, θωρακικό άλγος, αιφνίδιος πυρετός, γενικευμένοι πόνοι, αύξηση των επιπέδων των ηπατικών ενζύμων, εκδορές.
Σε μερικές σπάνιες περιπτώσεις, σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις έχουν αναφερθεί αμέσως μετά την ένεση.
Παρακαλείστε να ζητήσετε άμεση ιατρική βοήθεια εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από τα παρακάτω αμέσως μετά την ένεση: ξαφνική έναρξη δυσκολίας στην αναπνοή ή συριγμό, πρησμένο στόμα, πρόσωπο, χέρια ή πόδια, κνησμό στο δέρμα, λιποθυμία, γρήγορο παλμό, κράμπες στο σταμάχι, ναυτία, έμετο ή διάρροια.
Εάν παρατηρήσετε άλλες ανεπιθύμητες ενέργειες που δεν αναφέρονται στο παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης, παρακαλείσθε να ενημερώσετε το γιατρό σας ή το φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ MACUGEN
Να φυλάσσεται σε μέρη που δεν το φτάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2 o C - 8o C).
Μην καταψύχετε.
Το Macugen θα πρέπει να απορρίπτεται αν παραμείνει σε θερμοκρασία δωματίου για περισσότερες από δύο εβδομάδες.
Να μην το χρησιμοποιείτε μετά την ημερομηνία λήξης που αναγράφεται στην επισήμανση και στο κουτί.
Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το MACUGEN
- Η δραστική ουσία είναι το pegaptanib sodium.
Κάθε προ- γεμισμένη σύριγγα εφ άπαξ δόσης
παρέχει μία δόση 0, 3 mg pegaptanib sodium
- Τα άλλα συστατικά είναι χλωριούχο νάτριο, φωσφορικό δισόξινο μονοϋδρικό νάτριο,
φωσφορικό μονόξινο επταϋδρικό νάτριο, υδροξείδιο νατρίου, υδροχλωρικό οξύ, ύδωρ για ενέσιμα.
Εμφάνιση του MACUGEN και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το Macugen διατίθεται σε μία συσκευασία μίας δόσης.
Κάθε συσκευασία περιέχει ένα σάκο σε ένα χάρτινο κουτί, που περιέχει μία προγεμισμένη σύριγγα του 1 ml, από γυαλί Τύπου I, σφραγισμένη με ένα ελαστομερές πώμα και με ένα προ- τοποθετημένο έμβολο, η οποία συγκρατείται σε μία πλαστική βάση.
Η σύριγγα περιέχει έναν προ- τοποθετημένο πολυκαρβονικό πλαστικό υποδοχέα τύπου ‘ luer lock ’ και η άκρη είναι σφραγισμένη με ένα ελαστομερές καπάκι.
H συσκευασία διατίθεται χωρίς βελόνα.
25 Κάτοχος Αδείας Κυκλοφορίας
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Ηνωμένο Βασίλειο
Παραγωγός
Pfizer Ireland Pharmaceuticals Pottery Road Dun Laoghaire Co Dublin Ιρλανδία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
26 België/ Belgique/ Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország PFIZER Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel:
Tel: +420 283 004 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: + 356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Pfizer Luxembourg SARL, Eesti filiaal Tel: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785800
Polska Pfizer Polska Sp. z o. o., Tel.: +48 22 335 6100
España Pfizer S. A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer Romania S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 2800
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1800 633 363 (toll free)
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL, Pfizer podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana
+44 (0) 1304 616161
Tel: + 386 (0) 1 52 11 400
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel: +421– 2– 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Κύπρος GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Τηλ: +35722818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550 520 00
27 Latvija Pfizer Luxembourg SARL filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited, Tel: +44 (0) 1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ): http: // www. emea. europa. eu
28