# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αρχείο για άνοιγμα
Απενεργοποιεί την απευθείας αποτύπωση
Προσθήκη νέου% 1
Προσθήκη αντικειμένων
δικυβική επιφάνεια
Σημείο (% 1,% 2)
Κάθετο διάνυσμα (τύπος 0)
Προεπεξεργασμένο (τύπος 1)
Τύπος:
Βήματα:
Επιπεδότητα:
Σημεία:
Διανύσματα UV
τροποποιητές χάρτη μείξης
Συχνότητα:
Φάση:
Κυματομορφή:
Κλίμακα
Τρίγωνο
Ημίτονο
Φεστόνι
Κυβικό
Πολύγωνο
Εκθέτης:
blob
κύλινδρος blob
Τέλος 1
Τέλος 2
Ακτίνα (1)
Ακτίνα (2)
Τέλος 1:
Τέλος 2:
Ακτίνα:
Ισχύς:
Κατώφλι:
Sturm
Ιεραρχία
σφαίρα blob
Κέντρο
Ακτίνα (x)
Ακτίνα (y)
Ακτίνα (z)
Κέντρο:
περιορισμένο από
Χωρίς αντικείμενα απογόνους
(= αποκομμένο από)
παραλληλόγραμμο
Γωνία 1
Γωνία 2
Γωνία 1:
Γωνία 2:
χάρτης ανάγλυφου
Τύπος αρχείου:
Όνομα αρχείου:
Μια φορά
Παρεμβολή:
Καμία
Διγραμμική
Κανονικοποιημένη
Τύπος χάρτη:
Επίπεδος
Σφαιρικός
Κυλινδρικός
Δακτυλιοειδής
Χρήση ευρετηρίου
Μέγεθος αναγλύφου:
κάμερα
Τοποθεσία
Θέαση στο
Προοπτική
Ορθογραφική
Όραση ψαριού
Υπερβολικά ευρεία γωνία
Omnimax
Πανοραμική
Κύλινδρος
1: Κατακόρυφα, σταθερή άποψη
2: Οριζόντια, Σταθερή άποψη
3: Κατακόρυφα, Μεταβλητή άποψη
4: Οριζόντια, Μεταβλητή άποψη
Τύπος κάμερας:
Τύπος κυλίνδρου:
Τοποθεσία:
Ουρανός:
Κατεύθυνση:
Δεξιά:
Πάνω:
Θέαση στο:
Γωνία:
Εστιακό θόλωμα
Διάφραγμα:
Δείγματα θολώματος:
Εστιακό σημείο:
Εμπιστοσύνη:
Διασπορά:
Εξαγωγή στον αποτυπωτή
Το διάνυσμα του ουρανού δεν μπορεί να είναι ένα κενό διάνυσμα.
Σφάλμα
Το διάνυσμα κατεύθυνσης δεν μπορεί να είναι ένα κενό διάνυσμα.
Το δεξί διάνυσμα δεν μπορεί να είναι ένα κενό διάνυσμα.
Το πάνω διάνυσμα δεν μπορεί να είναι ένα κενό διάνυσμα.
Η γωνία πρέπει να είναι μικρότερη από 180 μοίρες για αυτό το τύπο κάμερας.
αποκομμένο από
(= περιορισμένο από)
κόκκινο:
πράσινο:
μπλε:
φίλτρο
μετάδοση
Φόντο:
Πλαίσιο σκελετού:
Επιλεγμένα:
Σημεία ελέγχου:
Άξονες:
Βάθος πεδίου:
σχόλιο
κώνος
Ακτίνα 1 (1)
Ακτίνα 1 (2)
Ακτίνα 2 (1)
Ακτίνα 2 (2) type of the object
Ανοικτό
Ακτίνα 1:
Ακτίνα 2:
ένωση
τομή
διαφορά
συγχώνευση
Ένωση
Τομή
Διαφορά
Συγχώνευση
κύλινδρος
Τροποποίηση% 1
δήλωση
Αναγνωριστικό:
Συνδεδεμένα αντικείμενα:
Επιλογή...
Παρακαλώ εισάγετε ένα αναγνωριστικό.
Ένα αναγνωριστικό μπορεί να αποτελείται από γράμματα, αριθμούς και το χαρακτήρα κάτω παύλας ('_'). Ο πρώτος χαρακτήρας πρέπει να είναι ένα γράμμα ή η κάτω παύλα.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια κρατημένη λέξη του povray για αναγνωριστικό.
Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια οδηγία povray για αναγνωστικό.
Παρακαλώ εισάγετε ένα μοναδικό αναγνωριστικό.
Διαγραφή% 1
Διαγραφή αντικειμένων
Η δήλωση "% 1" δεν μπορεί να διαγραφεί εξαιτίας κάποιων παραμενόντων δεσμών.
πυκνότητα
Καθολική λεπτομέρεια
Επίπεδο λεπτομέρειας:
Πολύ χαμηλή
Χαμηλή
Μεσαία
Υψηλή
Πολύ υψηλή
Προεπισκόπηση υφής:
τοπικό
& Προεπισκόπηση
Έξοδος Povray
Το Povray τερμάτισε αντικανονικά με κωδικό εξόδου% 1. Δείτε την έξοδο του povray για λεπτομέρειες.
Παρουσιάστηκαν σφάλματα κατά την αποτύπωση. Για λεπτομέρειες δείτε την έξοδο του povray.
Το αντικείμενο έχει τροποποιηθεί. Αποθήκευση των αλλαγών;
Μη αποθηκευμένες αλλαγές
Ιδιότητες αντικειμένου
δίσκος
Ακτίνα τρύπας (1)
Ακτίνα τρύπας (2)
Κάθ. διάνυσμα
Κάθ. διάνυσμα:
Ακτίνα τρύπας:
Κανονικοποίηση
Το κάθετο διάνυσμα δεν μπορεί να είναι κενό.
Η ακτίνα δεν μπορεί να είναι μικρότερη από την ακτίνα της τρύπας.
Μηνύματα
Υπήρξαν προειδοποιήσεις και σφάλματα:
Υπήρξαν προειδοποιήσεις:
Υπήρξαν σφάλματα:
Συνέχεια
Όταν κάνετε κλικ στο Συνέχεια, το πρόγραμμα θα προσπαθήσει να συνεχίσει με την τρέχουσα ενέργεια.
& Ακύρωση
Όταν κάνετε κλικ στην Ακύρωση, το πρόγραμμα θα ακυρώσει την τρέχουσα ενέργεια.
Προσπάθεια συνέχισης;
Μοντελοποιητής για σκηνές POV- Ray
KPovModeler
(c) 2001- 2002, Andreas Zehender
Andreas Zehender
Luis Passos Carvalho
Υφές
Leon Pennington
Αντικείμενα POV- Ray 3. 5
Philippe Van Hecke
Μερικά γραφικά αντικείμενα
Leonardo Skorianez
Εισαγωγή
Εξαγωγή
τέλος
Χρώμα περιβάλλοντος
Χρώμα:
Διάχυση:
Γυαλάδα:
Τυχαίο ανάγλυφο:
Διατήρηση ενέργειας για αντανάκλαση
Σκίαση phong:
Μέγεθος σκίασης phong:
Κατοπτρική:
Τραχύτητα:
Μεταλλική:
Ιριδισμός
Ποσότητα:
Πάχος:
Ανατάραξη:
Αντανάκλαση
Ελάχιστο:
Μέγιστο:
Αντανακλασιμότητα Fresnel
Πτώση φωτός:
ομίχλη
Τύπος ομίχλης:
Σταθερή
Έδαφος
Απόσταση:
Ανατάραξη
Τιμή:
Οκτάβες:
Ωμέγα:
Λάμδα:
Βάθος:
Μετατόπιση:
Υψόμετρο:
Πάνω:
καθολικά φωτόνια
Αριθμοί φωτονίων
Διάστημα
Πλήθος
Συγκέντρωση
Ελάχ:
Μέγ:
Μέσο
Μέγ. σταμάτημα:
Συντελεστής:
Τρεμούλιασμα:
Μεγ. επίπεδο ίχνους:
Χρήση καθολικής
Αποκοπή Adc:
Αυτόματο σταμάτημα:
Επέκταση
Αύξηση:
Πολλαπλασιαστής:
καθολικές ρυθμίσεις
Φως περιβάλλοντος:
Θεωρούμενο γάμμα:
Hf gray 16
Μήκος ιριδίζοντος κύματος:
Μέγιστες τομές:
Μέγιστο επίπεδο ίχνους:
Αριθμός κυμάτων:
Γεννήτρια θορύβου:
Αρχικό
Διόρθωση εύρους
Θόρυβος Perlin
Λειτουργία αποτύπωσης αντανακλάσεων 'Radiosity' (Povray 3. 1)
Φωτεινότητα:
Πλήθος:
Μέγιστη απόσταση:
Όριο σφάλματος:
Κατώφλι του γκρι:
Συντελεστής χαμηλού σφάλματος:
Ελάχιστη επαναχρησιμοποίηση:
Εγγύτερο πλήθος:
Όριο αναδρομής:
Ο μέγιστος αριθμός τομών πρέπει να είναι θετική τιμή.
Το μέγιστο επίπεδο ίχνους πρέπει να είναι θετική τιμή.
Ο αριθμός των κυμάτων πρέπει να είναι θετική τιμή.
Το εγγύτερο πλήθος πρέπει να βρίσκεται ανάμεσα στο 1 και 10.
Το όριο αναδρομής πρέπει να είναι 1 ή 2.
Αριστερά
Δεξιά
Κάτω
Πάνω
Μπροστά
Πίσω
Κάμερα
Αριστερή όψη
Δεξιά όψη
Άνω όψη
Κάτω όψη
Εμπρόσθια όψη
Οπίσθια όψη
Χωρίς κάμερες
(ανώνυμο)
Προσαρμογή στον κάνναβο
Σημεία ελέγχου
Χωρίς σημεία ελέγχου
Άγνωστος τύπος προβολής GL.
Προβολή 3Δ
Προβολή 3Δ (% 1)
Τύπος προβολής 3Δ:
Χωρίς σκίαση
Χωρίς εικόνα
Χωρίς αντανάκλαση
Διπλός φωτισμός
Επίπεδο ορατότητας:
Σχετικό
Εμφανιζόμενος κάνναβος
Κάνναβος σημείων ελέγχου
Κίνηση 2Δ/ 3Δ:
Κλίμακα:
Περιστροφή:
πεδίο ύψους
Επίπεδο νερού:
Εξομάλυνση
χάρτης εικόνας
Φιλτράρισμα όλων
Μετάδοση όλων
Φίλτρα ευρετηρίου
Μεταδόσεις ευρετηρίου
Προσθήκη νέου φίλτρου
Αφαίρεση φίλτρου
Προσθήκη νέας μετάδοσης
Αφαίρεση μετάδοσης
Σφάλματα εισαγωγής
Λεπτομέρειες
Αντικείμενα που δεν εισήχθησαν:
Εισαγωγή αντικειμένων ως
Πρώτοι απόγονοι
μερικώς
Τελευταίοι απόγονοι
Απόγονοι
Εισαγωγή αντικειμένου ως
Πρώτος απόγονος
Τελευταίος απόγονος
Απόγονος
εσωτερικό
Διάθλαση:
Καυστικά:
Διασπορά:
Δείγματα διασποράς:
Απόσταση εξαφάνισης:
Ισχύς εξαφάνισης:
εσωτερική υφή
ισοεπιφάνεια
Παραλληλόγραμμο
Σφαίρα
Γωνία1:
Γωνία2:
Προσαρμογή μέγιστης διαβάθμισης
Όλες οι τομές
Συνάρτηση:
Υποδοχέας:
Ακρίβεια:
Μέγιστη διαβάθμιση:
Τιμές:
Μέγιστα ίχνη:
φράκταλ julia
Παράμετρος Julia:
Τύπος άλγεβρας:
Τετράδα hamilton
Υπερμιγαδικός
Τύπος συνάρτησης:
Μέγιστες επαναλήψεις:
Ακρίβεια:
Κάθετο διάνυσμα τμήματος:
Απόσταση τμήματος:
Το κάθετο διάνυσμα τμήματος δεν μπορεί να είναι κενό.
Το στοιχείο 'k' του κάθετου διανύσματος τμήματος δεν μπορεί να είναι κενό.
Μόνο οι συναρτήσεις 'sqr' και 'cube' είναι ορισμένες στην άλγεβρα των τετράδων hamilton.
τόρνος
Σημείο% 1 (xy)
Προσθήκη σημείου
Αφαίρεση σημείου
Τύπος Spline:
Γραμμική Spline
Spline δευτέρου βαθμού
Κυβική Spline
Bezier Spline
Σημεία Spline:
Οι γραμμικές splines χρειάζονται τουλάχιστον 2 σημεία.
Οι splines δευτέρου βαθμού χρειάζονται τουλάχιστον 3 σημεία.
Οι κυβικές splines χρειάζονται τουλάχιστον 4 σημεία.
Οι Bezier splines χρειάζονται 4 σημεία ανά τμήμα.
Προκαθορισμένη διάταξη προβολής:
Διαθέσιμες διατάξεις προβολής
Προσθήκη
Αφαίρεση
Διάταξη προβολής
Όνομα:
Τύπος
Θέση
Θέση προσάρτησης:
Πλάτος στήλης:
Ύψος προβολής:
Νέα στήλη
Κάτω
Σε καρτέλα
Επιπλέουσα
Πλάτος:
Ύψος:
Θέση x:
Οι διατάξεις προβολής δεν μπορούν να έχουν κενά ονόματα.
Η θέση προσάρτησης της πρώτης καταχώρησης προβολής διάταξης πρέπει να είναι 'Νέα στήλη'.
Χωρίς όνομα
φως
Σκόπευση στο
Σημειακό φως
Φως σκόπευσης
Κυλινδρικό φως
Φως χωρίς σκιά
Στενότητα:
Σκόπευση στο:
Παράλληλο
Φως περιοχής
Τύπος περιοχής:
Τετράγωνη
Κυκλική
Άξονας 1:
Άξονας 2:
Μέγεθος 1:
Μέγεθος 2:
Προσαρμοσμένο:
Προσανατολισμός
Τρεμούλιασμα
Εξαφάνιση
Αλληλεπίδραση μέσου
Εξασθένηση μέσου
ομάδα φωτός
Καθολικά φώτα
Παρακαλώ εισάγετε μία τιμή κινητής υποδιαστολής μεταξύ% 1 και% 2
Παρακαλώ εισάγετε μία τιμή κινητής υποδιαστολής > =% 1
Παρακαλώ εισάγετε μία τιμή κινητής υποδιαστολής >% 1
Παρακαλώ εισάγετε μία τιμή κινητής υποδιαστολής < =% 1
Παρακαλώ εισάγετε μία τιμή κινητής υποδιαστολής <% 1
Παρακαλώ εισάγετε μία έγκυρη τιμή κινητής υποδιαστολής.
Παρακαλώ εισάγετε μία ακέραια τιμή μεταξύ% 1 και% 2
Παρακαλώ εισάγετε μία ακέραια τιμή > =% 1
Παρακαλώ εισάγετε μία ακέραια τιμή < =% 1
Παρακαλώ εισάγετε μία έγκυρη ακέραια τιμή.
Πρωτότυπο:
λίστα υφών
λίστα χρωστικών
λίστα χρωμάτων
λίστα πυκνοτήτων
λίστα κάθετων διανυσμάτων
Σκακιέρα
Τούβλο
Εξάγωνο
Μέγεθος τούβλου:
Κονίαμα:
Μπορείτε να έχετε το πολύ δύο αντικείμενα απογόνους για αυτόν το τύπο λίστας!
μοιάζει σαν
υλικό
χάρτης υλικού
μέσο
Μέθοδος:
1 (Μόντε Κάρλο)
2 (Εξομάλυνση)
3 (Προσαρμοσμένη δειγματοληψία)
Διαστήματα:
Δείγματα
Αναλογία:
Εξομάλυνση
Επίπεδο:
Απορρόφηση
Εκπομπή
Διάχυση
Ισότροπο
Mie Haze
Mie Murky
Rayleigh
Henyey- Greenstein
Εκκεντρότητα:
Εξαφάνιση:
Ο μέγιστος αριθμός των δειγμάτων είναι μικρότερος από τον ελάχιστο αριθμό.
πλέγμα
Σημείο πλέγματος
Κάθετο διάνυσμα πλέγματος
Εσώτερο διάνυσμα:
Μετακίνηση% 1
Μετακίνηση αντικειμένων
Αδυναμία εισαγωγής της δήλωσης "% 1" σε αυτό το σημείο.
Η δήλωση "% 1" δεν μπορεί να μετακινηθεί πίσω από συνδεδεμένα αντικείμενα.
Το% 1 "% 2" δεν μπορεί να μετακινηθεί καθώς περιέχει ένα δεσμό με τη δήλωση "% 3" και το σημείο εισαγωγής δε βρίσκεται μετά τη δήλωση.
κάθετο διάνυσμα
Μέγεθος ανάγλυφου
Ακρίβεια
Αντιστοίχηση UV
δεσμός αντικειμένου
Η δήλωση "% 1" έχει λάθος τύπος.
Επιλογή αντικειμένου
Υποδιαιρέσεις
Σφαίρα:
Κύλινδρος:
Κώνος:
Δακτύλιος:
Δίσκος:
Σφαίρα Blob:
Κύλινδρος Blob:
Τόρνος:
Επιφάνεια περιστροφής:
Πρίσμα:
Πολυωνυμικό ελλειψοειδές:
Σφαίρα περιστροφής:
Πεδίο ύψους:
Μεγέθη
Επίπεδο:
Προβολές κάμερας
Υψηλή λεπτομέρεια για βελτιωμένες προβολές
Απευθείας αποτύπωση
Το KPovModeler πρέπει να εκκινηθεί ξανά για την εφαρμογή των τροποποιήσεων
Το αντικείμενο "% 1" δεν υποστηρίζει% 2.
Η κλάση "% 1" δεν υποστηρίζει% 2.
Ευρετήριο
Τιμή
Χρήση της προκαθορισμένης τιμής 0. 0 για το ρολόι
Χρήση της προκαθορισμένης τιμής 0. 0 για τη διαφορά ρολογιού
Σημείωση: Η πλήρης σύνταξη του povray δεν υποστηρίζεται ακόμη. Αν επιθυμείτε να προσθέσετε μη υποστηριζόμενο κώδικα povray στην σκηνή, μπορείτε να τοποθετήσετε αυτόν τον κώδικα ανάμεσα στα δύο ειδικά σχόλια "// * PMRawBegin" και "// * PMRawEnd".
Γραμμή% 1:
Φτάσαμε στον μέγιστο αριθμό των% 1 σφαλμάτων.
Προειδοποίηση
Φτάσαμε στον μέγιστο αριθμό των% 1 προειδοποιήσεων.
Αναμενόταν '% 1', βρέθηκε το ενδεικτικό '% 2' στη θέση του.
Μη αναμενόμενο ενδεικτικό '% 1'.
Πληροφορίες
Δεν είναι δυνατή η εισαγωγή του% 1 στο% 2.
Μη ορισμένο αντικείμενο "% 1".
Το αντικείμενο "% 1" δεν είναι ορισμένο σε αυτό το σημείο.
Διαγραφή
Εισαγωγή...
& Εξαγωγή...
Λειτουργίες αποτύπωσης
Αποτύπωση
Λειτουργίες αποτύπωσης...
Παράθυρο αποτύπωσης
Επίπεδο ορατότητας:
Επίπεδο ορατότητας
Καθολική λεπτομέρεια:
Επίπεδο καθολικής λεπτομέρειας
Καθολικές ρυθμίσεις
Σφαίρα ουρανού
Ουράνιο τόξο
Ομίχλη
Εσωτερικό
Πυκνότητα
Υλικό
Κώνος
Δακτύλιος
Τόρνος
Πρίσμα
Επιφάνεια περιστροφής
Πολυωνυμικό ελλειψοειδές
Φράκταλ Julia
Πεδίο ύψους
Κείμενο
Blob
Σφαίρα Blob
Κύλινδρος Blob
Επίπεδο
Πολυώνυμο
Δήλωση
Δεσμός αντικειμένου
Περιορισμένο από
Αποκομμένο από
Φως
Μοιάζει σαν
Προβολή διαμέσου
Δικυβική επιφάνεια
Δίσκος
Υφή
Χρωματισμός
Συμπαγές χρώμα
Λίστα υφών
Λίστα χρωμάτων
Λίστα χρωματισμών
Λίστα κάθετων διανυσμάτων
Λίστα πυκνότητας
Τέλος
Μοτίβο
Τροποποιητές χάρτη μείξης
Χάρτης υφής
Χάρτης υλικού
Χάρτης χρωματισμού
Χάρτης χρώματος
Χάρτης κάθετου διανύσματος
Χάρτης ανάγλυφου
Χάρτης κλίσης
Χάρτης πυκνότητας
Κλίση
Δίνη
Χάρτης εικόνας
Γρήγορο χρώμα
Μετάφραση
Κλιμάκωση
Περιστροφή
Μητρώο
Σχόλιο
Ακατέργαστο Povray
Ισοεπιφάνεια
Αποτύπωση αντανακλάσεων
Καθολικά φωτόνια
Φωτόνια
Ομάδα φωτός
Υφή εσωτερικού
Σφαίρα περιστροφής
Πλέγμα
Αναζήτηση αντικειμένου
Εισαγωγή του% 1
Αποκοπή επιλογής...
Αποκοπή
Διαγραφή επιλογής...
Αντιγραφή επιλογής στο πρόχειρο...
Σύρσιμο
Ελευθέρωση
Εισαγωγή περιεχομένων του προχείρου...
Επικόλληση
Αναίρεση τελευταίας αλλαγής...
Επανάληψη τελευταίας αλλαγής...
Δήλωση
Προκαθορισμένο
Αναίρεση
Επανάληψη
μοτίβο
Αχάτης
Μέσος
Πλαισιωμένο
Γελοίο
Ανάγλυφα
Κελιά
Τραχύς
Αρχείο πυκνότητας
Βαθουλώματα
Διαβάθμιση
Γρανίτης
Julia
Λεοπάρδαλη
Mandel
Μάρμαρο
Κρεμμύδι
Πάπλωμα
Ακτινικός
Κυματισμοί
Σπείρα1
Σπείρα2
Κηλιδωτό
Κύματα
Ξύλο
Ζάρες
Μορφή:
Μετρικό:
Μετατόπιση:
Συμπαγές:
Αρχείο:
Παρεμβολή:
Τριγραμμικό
Διαβάθμιση:
Μιγαδικός αριθμός:
Μαγνήτης
Τύπος 1
Τύπος 2
Τύπος εξωτερικού:
0: Επιστρέφει απλά 1
1: Επαναλήψεις μέχρι την αποκοπή
2: Πραγματικό μέρος
3: Φανταστικό μέρος
4: Τετράγωνο πραγματικού μέρους
5: Τετράγωνο φανταστικού μέρους
6: Απόλυτη τιμή
Τύπος εσωτερικού:
1: Απόλυτη τιμή μικρότερου
6: Απόλυτη τιμή τελευταίου
Έλεγχος παπλώματος:
Χαμηλή κλίση:
Υψηλή κλίση:
Υψόμετρο
Χαμηλό υψόμετρο:
Υψηλό υψόμετρο:
Αριθμός σπείρας:
Χρήση καθολικής ρύθμισης
Τιμή:
φωτόνια
Προορισμός
Πολλαπλασιαστής απόστασης:
Διάθλαση
Συλλογή
Πέρασμα διαμέσου
χρωματισμός
επίπεδο
Απόσταση
φορτωμένο
απενεργοποιημένο
Εγκατεστημένα πρόσθετα
Όνομα
Περιγραφή
Κατάσταση
Φόρτωση
Απενεργοποίηση
Πολυωνυμική επιφάνεια
Κυβική επιφάνεια
Τετράγωνη επιφάνεια
Πολυώνυμο
Διάταξη
Μαθηματική σχέση:
Αρχεία POV- Ray 3. 1 (*. pov, *. inc)
Αρχεία POV- Ray 3. 1 (*. pov)
Αρχεία ενσωμάτωσης POV- Ray 3. 1 (*. ini)
Αρχεία POV- Ray 3. 5 (*. pov, *. inc)
Αρχεία POV- Ray 3. 5 (*. pov)
Αρχεία ενσωμάτωσης POV- Ray 3. 5 (*. ini)
μητρώο
Αναμενόταν δυαδική έκφραση
Βρέθηκε ανατάραξη χωρίς ένα μοτίβο.
Μη έγκυρο μέλος λίστας.
αναγνωριστικό
Αναμενόταν αναγνωριστικό αριθμού κινητής υποδιαστολής, χρώματος ή διανύσματος.
Μη ορισμένο αναγνωριστικό "% 1".
Εσφαλμένοι τελεστές στον τελεστή περιόδου.
Αναμενόταν έκφραση αριθμού κινητής υποδιαστολής ή διανύσματος
Αναμενόταν έκφραση αριθμού κινητής υποδιαστολής
Δεν μπορείτε να πολλαπλασιάσετε ένα διάνυσμα με ένα χρώμα.
Δεν μπορείτε να διαιρέσετε ένα διάνυσμα με ένα χρώμα.
Δεν μπορείτε να διαιρέσετε ένα χρώμα με ένα διάνυσμα.
Δεν μπορείτε να προσθέσετε ένα διάνυσμα και ένα χρώμα.
Δεν μπορείτε να αφαιρέσετε ένα διάνυσμα και ένα χρώμα.
Δεν μπορείτε να αφαιρέσετε ένα διάνυσμα από ένα χρώμα.
Αναμενόταν έκφραση χρώματος
Η τιμή κατωφλίου πρέπει να είναι θετική
τύπος πεδίου ύψους
αρχείο πεδίου ύψους
Το επίπεδο νερού πρέπει να είναι μεταξύ 0 και 1
όνομα αρχείου γραμματοσειράς
συμβολοσειρά κειμένου
Οι μέγιστη επανάληψη είναι μικρότερη από 1, διορθώθηκε
Η ακρίβεια είναι μικρότερη από 1. 0, διορθώθηκε
Ο πολυωνυμικός βαθμός πρέπει να βρίσκεται ανάμεσα στο 2 και το 7 περιλαμβάνοντας τα άκρα
Χρειάζονται% 1 συντελεστές για ένα πολυώνυμο% 2ου βαθμού
Ο τύπος επιφάνειας πρέπει να είναι 0 ή 1
Χρειάζονται% 1 σημεία για αυτόν τον τύπο spline
Οι Bezier splines χρειάζονται 4 σημεία για κάθε τμήμα
Οι γραμμικές splines χρειάζονται τουλάχιστον 4 σημεία.
Η γραμμική spline δεν έκλεισε
Οι splines δευτέρου βαθμού χρειάζονται τουλάχιστον 5 σημεία.
Η spline δευτέρου βαθμού δεν έκλεισε
Οι κυβικές splines χρειάζονται τουλάχιστον 6 σημεία.
Η κυβική spline δεν έκλεισε
Η Bezier spline δεν έκλεισε
Χρειάζονται τουλάχιστον 4 σημεία για την επιφάνεια από περιστροφή
Οι συντεταγμένες v των σημείων% 1 και% 2 πρέπει να είναι διαφορετικές: διορθώθηκε
Οι συντεταγμένες v πρέπει να είναι αυστηρά αύξουσες: διορθώθηκε
Ο εκθέτης ανατολή- δύση πρέπει να είναι μεγαλύτερος από 0. 001
Ο εκθέτης βορά- νότου πρέπει να είναι μεγαλύτερος από 0. 001
Λάθος αριθμός των τιμών μητρώου.
Λάθος τύπος δήλωσης
Αναμένεται ένα όνομα αρχείου.
Αναμένεται ένας τύπος δίνης
Άγνωστος τύπος bitmap
Χρήση της παλιάς σύνταξης αντανάκλασης
Αναμενόταν ένα γραφικό αντικείμενο
Αδύνατη η αποτύπωση μιας άδειας σκηνής.
Αδυναμία εγγραφής της σκηνής σε ένα προσωρινό αρχείο.
Αδυναμία κλήσης του povray. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας ή ορίστε μια άλλη εντολή povray.
Εντολή Povray
Εντολή:
Τεκμηρίωση χρήστη του Povray
Διαδρομή:
Έκδοση:
Διαδρομές βιβλιοθηκών
Προσθήκη...
Επεξεργασία...
Πάνω
Κάτω
Το Povray υποστηρίζει μόνο μέχρι 20 διαδρομές βιβλιοθηκών.
Η λίστα διαδρομών βιβλιοθηκών περιέχει ήδη αυτή τη διαδρομή.
Σταμάτημα
Αναστολή
Συνέχιση
εκτελείται
σε αναστολή
URL λανθασμένης μορφής
Άγνωστη μορφή εικόνας. Παρακαλώ εισάγετε μια έγκυρη κατάληξη.
Η μορφή δεν υποστηρίζεται για εγγραφή.
Δεν ήταν δυνατή η σωστή εγγραφή της εικόνας. Λάθος μορφή εικόνας;
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή της εικόνας. Αρνήθηκε η πρόσβαση.
ολοκληρώθηκε
Το Povray τερμάτισε αντικανονικά (% 1). Δείτε την έξοδο povray για λεπτομέρειες.
εκτελείται,% 1 εικονοστοιχεία/ δευτερόλεπτο
Μέγεθος:
Γάμμα:
Αποτυπωμένα αντικείμενα
Τοίχος
Ενεργοποίηση τοίχου
Χρώμα 1:
Χρώμα 2:
Πάτωμα
Ενεργοποίηση πατώματος
Εξομάλυνση
Ενεργοποίηση εξομάλυνσης
Τουλάχιστον ένα αντικείμενο πρέπει να είναι επιλεγμένο.
πρίσμα
Ύψος 1
Ύψος 2
Σημείο% 1.% 2
Τύπος περιστροφής:
Γραμμική περιστροφή
Κωνική περιστροφή
Ύψος 1:
Ύψος 2:
Υποπρίσμα% 1:
Προσθήκη υποπρίσματος
Αφαίρεση υποπρίσματος
Νέο υποπρίσμα
Προσθήκη υποπρίσματος στο τέλος
Οι γραμμικές splines χρειάζονται τουλάχιστον 3 σημεία.
Οι splines δευτέρου βαθμού χρειάζονται τουλάχιστον 4 σημεία.
Οι κυβικές splines χρειάζονται τουλάχιστον 5 σημεία.
Οι Bezier splines χρειάζονται 3 σημεία για κάθε τμήμα.
Τα υποπρίσματα δε λειτουργούν με τις bezier splines στο POV- Ray 3. 1.
προβολή διαμέσου
δήλωση αντικειμένου
δήλωση υφής
δήλωση χρωματισμού
δήλωση κάθετου διανύσματος
δήλωση τέλους
δήλωση χάρτη υφής
δήλωση χάρτη χρωματισμού
δήλωση χάρτη χρώματος
δήλωση χάρτη κάθετου διανύσματος
δήλωση χάρτη κλίσης
δήλωση χάρτη πυκνότητας
δήλωση εσωτερικού
δήλωση μέσου
δήλωση σφαίρας ουρανού
δήλωση ουράνιου τόξου
δήλωση ομίχλης
δήλωση υλικού
δήλωση πυκνότητας
γρήγορο χρώμα
Αποτύπωση αντανακλάσεων
Πάντα δειγματοληψία
Μέγιστη δειγματοληψία:
Αρχή προανίχνευσης:
Τέλος προανίχνευσης:
ουράνιο τόξο
Γωνία τόξου:
Γωνία πτώσης φωτός:
Η γωνία τόξου είναι μικρότερη από τη γωνία πτώσης του φωτός στο ουράνιο τόξο.
Το διάνυσμα κατεύθυνσης είναι μηδενικό.
Το πάνω βέλος είναι μηδενικό.
Το διάνυσμα κατεύθυνσης και το πάνω διάνυσμα είναι συγγραμικά.
ακατέργαστο povray
Κώδικας Povray:
μη υποστηριζόμενο
προσέγγιση
αριστερά
δεξιά
κάτω
πάνω
μπροστά
πίσω
Νέα λειτουργία
0, 1: Γρήγορα χρώματα, μόνο πλήρες φως περιβάλλοντος
2, 3: Εμφάνιση καθορισμένου φωτισμού περιβάλλοντος και διάχυσης
4: Αποτύπωση σκιών, αλλά όχι του εκτεταμένου φωτισμού
5: Αποτύπωση σκιών, συμπεριλαμβανομένου του εκτεταμένου φωτισμού
6, 7: Υπολογισμός μοτίβων υφής
8: Υπολογισμός ακτίνων αντανάκλασης, διάθλασης και μετάδοσης
9: Υπολογισμός μέσου
10: Υπολογισμός αποτύπωσης αντανακλάσεων αλλά όχι μέσου
11: Υπολογισμός αποτύπωσης αντανακλάσεων και μέσου
Περιγραφή:
Μέγεθος
Υποτμήμα
Στήλη αρχής:
Στήλη τέλους:
Γραμμή αρχής:
Γραμμή τέλους:
Ποιότητα
Ποιότητα:
Μη αναδρομικά
Αναδρομικά
Έξοδος
Άλφα
Παρακαλώ εισάγετε μια περιγραφή για τη λειτουργία αποτύπωσης.
Περιστροφή
περιστροφή
κλιμάκωση
Μη αναμενόμενος χαρακτήρας '% 1' μετά το "% 2"
Μη αναμενόμενος χαρακτήρας% 1 μετά το "% 2"
Η δήλωση της συνάρτησης δεν ολοκληρώθηκε
Άγνωστη οδηγία
Μη ολοκληρωμένη συμβολοσειρά
Το σχόλιο δεν ολοκληρώθηκε
Το ακατέργαστο povray δεν ολοκληρώθηκε
σκηνή
Ρύθμιση
Povray
Επιλογές Povray
OpenGL
Ρυθμίσεις εμφάνισης OpenGL
Χρώματα
Ρυθμίσεις χρωμάτων
Κάνναβος
Ρυθμίσεις καννάβου
Αντικείμενα
Ρυθμίσεις εμφάνισης για αντικείμενα
Προεπισκόπηση υφών
Ρυθμίσεις εμφάνισης προεπισκοπήσεων υφής
Ρυθμίσεις εμφάνισης για διατάξεις προβολής
Βιβλιοθήκη αντικειμένων
Πρόσθετα
Ρυθμίσεις προσθέτων
Εμφάνιση & διαδρομής
Απόκρυψη & διαδρομής
Νέα άνω όψη
Νέα κάτω όψη
Νέα αριστερή όψη
Νέα δεξιά όψη
Νέα εμπρόσθια όψη
Νέα οπίσθια όψη
Νέα προβολή κάμερας
Νέο δέντρο αντικειμένων
Νέα προβολή ιδιοτήτων
Νέα πλοήγηση βιβλιοθήκης
Διατάξεις προβολής
Αποθήκευση διάταξης προβολής...
Άγνωστο
Αρχεία μοντελοποιητή Povray (*. kpm)
Όλα τα αρχεία
Καμία αλλαγή δε χρειάζεται να αποθηκευτεί
Αποθήκευση ως
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση του αρχείου.
άγνωστο
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα. Θέλετε να αντικατασταθεί;
Αντικατάσταση
σφαίρα ουρανού
κλίση
Κλίση:
συμπαγές χρώμα
Αντιστροφή
Κοίλωμα
επιφάνεια από περιστροφή
Σημείο% 1 (yz)
Το αντικείμενο επιφάνειας από περιστροφή χρειάζεται τουλάχιστον 4 σημεία.
Η συντεταγμένη ν των σημείων% 1 και% 2 πρέπει να είναι διαφορετική.
Οι συντεταγμένες v πρέπει να είναι αυστηρά αύξουσες.
σφαίρα
σφαίρα περιστροφής
Κέντρο% 1
Ακτίνα% 1 (x)
Ακτίνα% 1 (y)
Ακτίνα% 1 (z)
Προσθήκη σφαίρας
Αφαίρεση σφαίρας
B- Spline
Σφαίρες:
Ανοχή
Οι B- splines χρειάζονται τουλάχιστον 4 σημεία.
Πολυωνυμικό ελλειψοειδές
Εκθέτες:
Ανατολή- δύση:
Βορράς- νότος:
κείμενο
Γραμματοσειρά:
Κείμενο:
υφή
χάρτης υφής
χάρτης χρωματισμού
χάρτης χρώματος
χάρτης κάθετου διανύσματος
χάρτης κλίσης
χάρτης πυκνότητας
Τιμές χάρτη:
(Χωρίς αντικείμενα απογόνους)
(Αμιγής δεσμός)
Οι τιμές του χάρτη πρέπει να είναι αύξουσες.
δακτύλιος
Κύρια ακτίνα (x)
Κύρια ακτίνα (z)
Δευτερεύουσα ακτίνα (y)
Δευτερεύουσα ακτίνα (z)
Δευτερεύουσα ακτίνα:
Κύρια ακτίνα:
Μετάφραση
μετάφραση
Δέντρο αντικειμένων
ομαλό τρίγωνο
τρίγωνο
Σημείο 1
Κάθετο διάνυσμα 1
Σημείο 2
Κάθετο διάνυσμα 2
Σημείο 3
Κάθετο διάνυσμα 3
Σημείο% 1:
Κάθετο διάνυσμα% 1:
Διάνυσμα UV% 1:
Αντιστροφή κάθετων διανυσμάτων
Παρακαλώ εισάγετε ένα έγκυρο τρίγωνο.
Όλα τα κάθετα διανύσματα πρέπει να δείχνουν στην ίδια πλευρά του τριγώνου.
Άγνωστος τύπος προβολής "% 1"
Παρακαλώ εισάγετε μία έγκυρη τιμή κινητής υποδιαστολής!
Άγνωστη θέση προσάρτησης.
Άγνωστος τύπος προβολής.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου διατάξεων προβολής.
Δε βρέθηκαν διατάξεις προβολής.
Αποθήκευση διάταξης προβολής
Εισαγωγή ονόματος διάταξης προβολής:
δίνη
Τύπος δίνης:
Επανάληψη
Μαύρη τρύπα
Αναστροφή:
Επανάληψη:
Προσανατολισμός:
Εκθέτης απόστασης:
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση των δεδομένων του εγγράφου.
Αυτό το έγγραφο δημιουργήθηκε με μία νεότερη έκδοση του KPovModeler. Ολόκληρο το έγγραφο μπορεί να μη φορτωθεί σωστά.
Εσφαλμένη ετικέτα ανωτέρου επιπέδου
Άγνωστο αντικείμενο% 1
& Επεξεργασία
& Αρχείο
Εισαγωγή
& Προβολή
& Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων βιβλιοθήκηςInsert menu
Πεπερασμένα συμπαγή βασικά σχήματα
Πεπερασμένες βασικές επιφάνειες
Άπειρα συμπαγή σχήματα
Γεωμετρία συμπαγών κατασκευών
Ατμοσφαιρικά εφέ
Μετασχηματισμοί
Άπειρες βασικές επιφάνειες
Διάφορα αντικείμενα
Αποτύπωση Povray
Γραφική προβολήNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org