# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προβολή “_%s”
_Μετακίνηση στην εργαλειοθήκη
Μετακίνηση του επιλεγμένου αντικειμένου στην εργαλειοθήκη
Απο_μάκρυνση από την εργαλειοθήκη
Απομάκρυνση του επιλεγμένου αντικειμένου από την εργαλειοθήκη
_Διαγραφή εργαλειοθήκης
Απομάκρυνση της επιλεγμένης εργαλειοθήκης
Διαχωριστικό
Πλήρης οθόνη με διπλό-κλικ
Ενεργοποίηση λειτουργίας πλήρους οθόνης με διπλό-κλικ
Επαναφόρτωση της εικόνας
Επαναφόρτωση τρέχουσας εικόνας
Ημερομηνία στη μπάρα κατάστασης
Εμφανίζει την ημερομηνία της εικόνας στη μπάρα κατάστασης
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Περιήγηση και περιστροφή εικόνων
Ιδιότητες εικόνας
Όνομα:
Πλάτος:
Ύψος:
Τύπος:
Bytes:
Τοποθεσία:
Γενικά
Τιμή φωτοφράκτη:
Χρόνος έκθεσης:
Εστιακή απόσταση:
Φλας:
Ταχύτητα ISO:
Λειτουργία μέτρησης:
Μοντέλο κάμερας:
Ημερομηνία/Ώρα:
Περιγραφή:
Λέξεις κλειδιά:
Δημιουργός:
Πνευματικά δικαιώματα:
Λεπτομέρειες
Μεταδεδομένα
_Προηγούμενο
Επόμε_νο
Αποθήκευση ως


Μορφή ονόματος αρχείου:
Επιλογή ενός φακέλου
Φάκελος προορισμού:
Χαρακτηριστικά διαδρομής αρχείου
Έναρξη μετρητή σε:
Αντικατάσταση διαστημάτων με underscores
Επιλογές
Μετονομασία από:
Σε:
Προεπισκόπηση ονόματος αρχείου
Προτι_μήσεις
Βελτιώσεις εικόνας
Εξομάλυνση εικόνων στη σ_μίκρυνση
Εξομάλυνση εικόνων στη μεγέ_θυνση
_Αυτόματος προσανατολισμός
Παρασκήνιο
Ως προσαρμοσμένο χ_ρώμα:
Χρώμα παρασκηνίου
Διαφανή μέρη
Ως μοτίβο _τετραγωνιδίων
Ως προσαρμοσμένο χ_ρώμα:
Χρώμα για διάφανες περιοχές
Ως _παρασκήνιο
Προβολή εικόνας
Μεγέθυνση εικόνας
Ανάπτυ_ξη εικόνων ώστε να καταλαμβάνουν την οθόνη
Σειρά
Ενα_λλαγή εικόνας μετά από:
δευτερόλεπτα
_Κυκλική επανάληψη
Προβολή σε αλληλουχία
Πρόσθετες λειτουργίες
Αυτόματος προσανατολισμός
Αν η εικόνα θα πρέπει να περιστρέφεται αυτόματα σύμφωνα με τον προσανατολισμό EXIF.
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για να γεμίσει η περιοχή πίσω από την εικόνα. Αν το κλειδί use-background-color δεν έχει καθορισθεί, το χρώμα καθορίζεται από το ενεργό θέμα GTK+.
Παρεμβολή εικόνας
Αν η εικόνα θα σμικρύνεται με παρεμβολή. Αυτό οδηγεί σε καλύτερη ποιότητα αλλά είναι πιο αργό σε σχέση με τις μη-παρεμβαλλόμενες εικόνες.
Προέκταση εικόνας
Αν η εικόνα θα μεγεθύνεται με προεκβολή. Αυτό οδηγεί σε πιο θολή ποιότητα αλλά είναι πιο αργό σε σχέση με τις μη-προεκβαλόμενες εικόνες.
Σήμανση διαφάνειας
Καθορίζει τον τρόπο που θα ορίζεται η διαφάνεια. Οι έγκυρες τιμές είναι CHECK_PATTERN, COLOR και NONE. Αν επιλεχθεί το COLOR τότε το κλειδί trans-color θα καθορίζει την τιμή του χρώματος που θα χρησιμοποιείται.
Μεγέθυνση με τη ροδέλα κύλισης
Αν η ροδέλα κύλισης θα χρησιμοποιείται για μεγέθυνση.
Πολλαπλασιαστής μεγέθυνσης
Ο πολλαπλασιαστής μεγέθυνσης που θα χρησιμοποιείται με την χρήση της ροδέλας κύλισης. Η τιμή καθορίσει το βήμα μεγέθυνσης για κάθε κύλιση της ροδέλας. Για παράδειγμα το 0.05 έχει σαν αποτέλεσμα την μεγέθυνση 5%, ενώ η τιμή 1.00 έχει σαν αποτέλεσμα μεγέθυνση 100%.
Χρώμα διαφάνειας
Αν το κλειδί διαφάνειας έχει τη τιμή COLOR, τότε το κλειδί καθορίζει το χρώμα το οποίο θα χρησιμοποιείται για τη σήμανση διαφάνειας.
Χρήση προσαρμοσμένου χρώματος παρασκηνίου
Αν αυτό είναι ενεργό, θα χρησιμοποιηθεί το χρώμα που ορίζεται από το κλειδί background-color για να γεμίσει την περιοχή πίσω από την εικόνα. Αν δεν έχει καθορισθεί, το χρώμα θα καθορισθεί από το τρέχον θέμα GTK+.
Κυκλική εμφάνιση της σειράς εικόνων
Αν η σειρά των εικόνων θα εμφανίζεται σε ατέρμων βρόχο.
Να επιτρέπεται αρχική μεγέθυνση μεγαλύτερη από 100%
Αν αυτό ορισθεί σε FALSE οι μικρές εικόνες δεν θα τεντώνονται αρχικά ώστε να χωράνε στην οθόνη.
Καθυστέρηση σε δευτερόλεπτα μέχρι την εμφάνιση της επόμενης εικόνας
Μια τιμή μεγαλύτερη του 0 καθορίζει τα δευτερόλεπτα που μια εικόνα παραμένει στην οθόνη μέχρι την αυτόματη εμφάνιση της επόμενης. Το μηδέν απενεργοποιεί την αυτόματη περιήγηση.
Προβολή/απόκρυψη της εργαλειοθήκης του παραθύρου.
Προβολή/απόκρυψη της γραμμής κατάστασης του παραθύρου.
Εμφάνιση/απόκρυψη του ταμπλό συλλογής εικόνων.
Θέση ταμπλό συλλογής εικόνων. Ορισμός σε 0 για κάτω, 1 για αριστερά, 2 για πάνω, 3 για δεξιά.
Αν το ταμπλό συλλογής εικόνων θα μπορεί να αλλάζει μέγεθος.
Προβολή/απόκρυψη της πλευρικής στήλης του παραθύρου.
Εμφάνιση/απόκρυψη των κουμπιών κύλισης του ταμπλό συλλογής εικόνων.
Κλείσιμο του κύριου παραθύρου χωρίς ερώτημα για αποθήκευση αλλαγών.
Διαγραφή εικόνων χωρίς προειδοποίηση
Αν είναι ενεργοποιημένο, η Εφαρμογή προβολής εικόνων δεν θα σας ζητήσει επιβεβαίωση για τη μετακίνηση εικόνων στα απορρίμματα. Θα σας ζητήσει όμως, αν κάποια από τα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στα απορρίμματα και θα διαγραφούν μόνιμα.
Αν ο επιλογέας αρχείων θα εμφανίζει τον φάκελο εικόνων του χρήστη όταν δεν έχουν φορτωθεί εικόνες.
Αν είναι ενεργό και δεν έχει φορτωθεί εικόνα στο ενεργό παράθυρο, ο επιλογέας αρχείων θα εμφανίσει τον κατάλογο εικόνων του χρήση χρησιμοποιώντας τους ειδικούς φακέλους χρήστη XDG. Αν είναι ανενεργό ή αν ο φάκελος εικόνων δεν έχει οριστεί, θα εμφανίσει τον τρέχοντα κατάλογο εργασίας.
Αν η λίστα μεταδεδομένων στον διάλογο ιδιοτήτων θα έχει δική της σελίδα.
Αν ενεργοποιηθεί η λεπτομερής λίστα μεταδεδομένων στον διάλογο ιδιοτήτων θα μεταφερθεί σε δική της σελίδα στον διάλογο. Αυτό θα κάνει τον διάλογο πιο χρηστικό σε μικρές οθόνες π.χ. σε netbooks. Αν απενεργοποιηθεί, η προβολή θα ενσωματωθεί μέσα στην σελίδα «Μεταδεδομένα».
Εξωτερικό πρόγραμμα που θα χρησιμοποιηθεί για επεξεργασία των εικόνων
Το όνομα αρχείου της επιφάνειας εργασίας (συμπεριλαμβανομένου του «.desktop») της εφαρμογής που θα χρησιμοποιηθεί για την επεξεργασία εικόνων (όταν το κουμπί της εργαλειοθήκης «Επεξεργασία εικόνας» είναι πατημένο). Ορίστε το σε κενό αλφαριθμητικό για να το απενεργοποιήσετε.
Ενεργές πρόσθετες λειτουργίες
Λίστα των ενεργών πρόσθετων λειτουργιών. Δεν περιέχει το "Location" των ενεργών πρόσθετων λειτουργιών. Δείτε το αρχείο .eog-plugin για να αποκτήσετε το "Location" μιας πρόσθετης λειτουργίας.
_Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Ερώτηση
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές σας θα χαθούν.
Να αποθηκευτούν οι αλλαγές στην εικόνα "%s" πριν το κλείσιμο;
_Επιλέξτε τις εικόνες που θέλετε να αποθηκεύσετε:
Αν δεν αποθηκεύσετε, όλες οι αλλαγές σας θα χαθούν.
Ο τύπος αρχείου είναι άγνωστος ή δεν υποστηρίζεται
Το μάτι του GNOME δεν μπορεί να καθορίσει ένα εγγράψιμο τύπο αρχείου με βάση το όνομα αρχείου.
Παρακαλώ δοκιμάστε μια διαφορετική επέκταση αρχείου όπως .png ή .jpg.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Όλα τα αρχεία
Υποστηριζόμενα αρχεία εικόνας
Άνοιγμα εικόνας
Αποθήκευση εικόνας
Άνοιγμα φακέλου
Μετατροπή σε μια μη φορτωμένη εικόνα.
Αποτυχία μετατροπής.
Δεν υποστηρίζεται το EXIF στο τύπο αρχείου.
Αποτυχία φόρτωσης εικόνας.
Δεν έχει φορτωθεί εικόνα.
Η δημιουργία προσωρινού αρχείου απέτυχε.
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου για την αποθήκευση: %s
Αδυναμία διάθεσης μνήμης για τη φόρτωση αρχείου JPEG
Κάμερα
Δεδομένα εικόνας
Συνθήκες λήψης εικόνας
Σημείωση δημιουργού
Άλλο
XMP Exif
XMP IPTC
Διαχείριση δικαιωμάτων XMP
Άλλο XMP
Ετικέτα
Τιμή
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
Επανα_φόρτωση
Αποθήκευση _ως…
Αδύνατη φόρτωση της εικόνας '%s'.
Αδύνατη φόρτωση της εικόνας '%s'.
Δεν βρέθηκαν εικόνες σε '%s'.
Οι δοθείσες τοποθεσίες δεν περιέχουν εικόνες.
Ρυθμίσεις εικόνας
Εικόνα
Η εικόνα για την οποία θα γίνει ρύθμιση των ιδιοτήτων εκτύπωσης
Ρύθμιση σελίδας
Οι πληροφορίες για τη σελίδα στην οποία θα εκτυπωθεί η εικόνα
Θέση
_Αριστερά:
_Δεξιά:
_Πάνω:
_Κάτω:
_Κέντρο:
Καμμία
Οριζόντια
Κάθετα
Και τα δύο
Μέγεθος
_Πλάτος:
Ύ_ψος:
_Κλιμάκωση:
_Μονάδα:
Χιλιοστά
Ίντσες
Προεπισκόπηση
Άγνωστο
%.1f (φακός)
%.1f (φιλμ 35mm)
όπως είναι%Id%d
%d / %d
Λήφθηκε
Τουλάχιστον δύο ονόματα αρχείων είναι ίσα.
Δεν είναι δυνατή η προβολή βοήθειας για το μάτι του GNOME
(μη έγκυρο Unicode)
Από_κρυψη
Η εικόνα «%s» τροποποιήθηκε από μια εξωτερική εφαρμογή.
Θα θέλατε να τη ανανεώσετε;
Χρήση "%s" για άνοιγμα της επιλεγμένης εικόνας
Αποθήκευση εικόνας "%s" (%u/%u)
Άνοιγμα εικόνας «%s»
Σφάλμα κατά την εκτύπωση αρχείου:
%s
Επεξεργασία εργαλειοθήκης
_Επαναφορά στις προεπιλογές
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Πιερρός Παπαδέας <ppapadeas\@gmail\.com> Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Εφαρμογή προβολής εικόνων του GNOME.
Σφάλμα κατά την εκκίνηση των ρυθμίσεων συστήματος:
Άνοι_γμα προτιμήσεων παρασκηνίου
Η εικόνα "%s" ορίστηκε ως παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας.
Θα θέλατε να αλλάξετε την εμφάνισή της;
Αποθήκευση εικόνας τοπικά…
Θέλετε να μετακινήσετε το
 "%s" στα απορρίμματα;
Δε βρέθηκε απόρριμμα για το "%s". Θέλετε να διαγράψετε μόνιμα αυτή την εικόνα;
Μερικές από τις επιλεγμένες εικόνες δε μπορούν να μετακινηθούν στα απορρίμματα και θα διαγραφούν μόνιμα. Σίγουρα θέλετε να προχωρήσετε;
Μετακίνηση στα α_πορρίμματα
Να _μη γίνει ξανά ερώτηση κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίας
Αδυναμία πρόσβασης στα απορρίμματα.
Αδυναμία διαγραφής αρχείου
Σφάλμα κατά τη διαγραφή εικόνας %s
Ει_κόνα
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Μετάβαση
Εργα_λεία
_Βοήθεια
Άν_οιγμα…
Άνοιγμα αρχείου
_Κλείσιμο
Κλείσιμο παραθύρου
Ερ_γαλειοθήκη
Επεξεργασία της εργαλειοθήκης της εφαρμογής
Προτι_μήσεις
Προτιμήσεις για το Μάτι του GNOME
_Περιεχόμενα
Βοήθεια για αυτήν την εφαρμογή
Π_ερί
Περί αυτής της εφαρμογής
Ερ_γαλειοθήκη
Αλλάζει την ορατότητα της εργαλειοθήκης στο τρέχον παράθυρο
_Γραμμή κατάστασης
Αλλάζει την ορατότητα της γραμμής κατάστασης στο τρέχον παράθυρο
Συ_λλογή εικόνων
Αλλάζει την ορατότητα του ταμπλό συλλογής εικόνων στο τρέχον παράθυρο
Πλευρική _στήλη
Αλλάζει την ορατότητα της πλευρικής στήλης στο τρέχον παράθυρο
Απο_θήκευση
Αποθήκευση αλλαγών στις επιλεγμένες εικόνες
Άνοιγμα _με
Άνοιγμα της επιλεγμένης εικόνας με διαφορετική εφαρμογή
Αποθήκευση των επιλεγμένων εικόνων με διαφορετικό όνομα
Εκτύ_πωση…
Εκτύπωση της επιλεγμένης εικόνας
Ι_διότητες
Προβολή των ιδιοτήτων και των metadata της επιλεγμένης εικόνας
Α_ναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας αλλαγής στην εικόνα
Ορι_ζόντια περιστροφή
Οριζόντιος καθρεπτισμός της εικόνας
Κά_θετη περιστροφή
Κάθετος καθρεπτισμός της εικόνας
Περιστροφή δε_ξιά
Περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες δεξιά
Π_εριστροφή αριστερά
Περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες αριστερά
Ως _παρασκήνιο επιφάνειας εργασίας
Ορισμός της επιλεγμένης εικόνας ως παρασκήνιο στην επιφάνεια εργασίας σας
Μετακίνηση της επιλεγμένης εικόνας στα απορρίμματα
_Αντιγραφή
Αντιγραφή της επιλεγμένης εικόνας στο πρόχειρο
Μεγέ_θυνση
Μεγέθυνση εικόνας
Σ_μίκρυνση
Σμίκρυνση εικόνας
Κα_νονικό μέγεθος
Προβολή εικόνας στο κανονικό της μέγεθος
_Πλήρης οθόνη
Προβολή της τρέχουσας εικόνας σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Παύση προβολής διαφανειών
Παύση ή συνέχιση της προβολής διαφανειών
Καλύτερο _ταίριασμα
Προσαρμογή εικόνας στο παράθυρο
_Προηγούμενη εικόνα
Μετάβαση στην προηγούμενη εικόνα της συλλογής
Επόμε_νη εικόνα
Μετάβαση στην επόμενη εικόνα της συλλογής
Πρώ_τη εικόνα
Μετάβαση στην πρώτη εικόνα της συλλογής
Τε_λευταία εικόνα
Μετάβαση στην τελευταία εικόνα της συλλογής
_Τυχαία εικόνα
Μετάβαση σε μια τυχαία εικόνα της συλλογής
Προβολή σε αλληλουχία
Εκκίνηση μια προβολή των εικόνων σε αλληλουχία
Προηγούμενο
Επόμενο
Δεξιά
Αριστερά
Άνοιγμα φακέλου
Μέσα
Έξω
Κανονικό
Προσαρμογή
Συλλογήaction (to trash)
Απορρίμματα
Επεξεργασία της τρέχουσας εικόνας με %s
Επεξεργασία εικόνας
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Άνοιγμα σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Απενεργοποίηση συλλογής εικόνων
Άνοιγμα σε λειτουργία προβολής διαφανειών
Εκκίνηση νέας συνεδρίας αντί χρήσης της υπάρχουσας
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
[ΑΡΧΕΙΟ…]
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε την πλήρη λίστα των διαθέσιμων εντολών.
Προτιμήσεις του Μάτι του GNOME
Εκτέλεση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
_Προσπάθεια ξανά
Μάτι του GNOME
Προβολή σε αλληλου_χία
Όλες οι εικόνες
Σφάλμα κατά την εκκίνηση του διαλόγου προτιμήσεων εμφάνισης:
Το πρόγραμμα αυτό είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) – είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ – χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License).
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Εάν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation), Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA.
Συλλογή εικόνων
Πρόσθετη λειτουργία
Ενεργοποιημένα
Ρύ_θμιση
Ε_νεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση όλων
_Απενεργοποίηση όλων
Ενεργές _πρόσθετες λειτουργίες:
Π_ερί πρόσθετης λειτουργίας
Ρύ_θμιση πρόσθετης λειτουργίας