# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγούμενο
Επόμενο
Κατάλογος
Εικόνα
Διαστάσεις
Bytes
Ημερομηνία
Χρόνος έκθεσης
Τύπος έκθεσης
Flash
Ταχύτητα κλεισίματος διαφράγματος
Τιμή διαφράγματος φακού
Εστιακή απόσταση
Μοντέλο κάμερας
εικονοστοιχεία




_Διαθέσιμες εφαρμογές:
Alpha
Μπλε
Σελιδοδείκτες
Κ_ατάλογοι:
Επιλέξτε κατάλογο
_Σχόλιο
Να μην αντικατασταθεί η παλιά εικόνα
Πράσινο
Νέα εικόνα:
Νέα _βιβλιοθήκη
Παλιά εικόνα:
Άνοιγμα εικόνων
Αντικατάσταση παλιάς εικόνας
Αντικατάσταση εικόνας
Αντικατάσταση όλων των εικόνων
_Δεδομένα φωτογραφίας (EXIF)
Πρό_σφατες εφαρμογές:
Κόκκινο
Τιμή
_Εφαρμογή:
_Σελιδοδείκτες
Καμία αντικατάσταση εικόνας
_Γενικά
_Ιστόγραμμα
Νέος κατά_λογος
_Επόμενο
_Προηγούμενο
Απο_θήκευση της νέας εικόνας ως:
Προ_βολή του προορισμού
...
_Επιλέξτε κατάλογο
Κα_τηγορίες:
Μοντέλο φωτογραφικής μηχανής
Επιλογή φακέλου προορισμού
Διαγραφή επιλεγμένων εικόνων από τη φωτογραφική μηχανή
Αν αυτό το κουτί ελέγχου είναι επιλεγμένο και η εισαχθείσα φωτογραφία περιέχει ετικέτα προσανατολισμού Exif, τα δεδομένα της εικόνας θα τροποποιηθούν (μη απωλεστικά) έτσι ώστε η προβαλλόμενη εικόνα να φαίνεται ίδια με πριν αλλά η ετικέτα προσανατολισμού επανακαθορίζεται σε «επάνω αριστερά». Αν αυτό το κουτί ελέγχου δεν είναι επιλεγμένο, τα δεδομένα της εικόνας και η ετικέτα προσανατολισμού δεν επηρεάζονται. Το gthumb θα προβάλλει την εικόνα με τον ίδιο τρόπο και στις δύο περιπτώσεις, αλλά για μέγιστη συμβατότητα με άλλες εφαρμογές αυτό το κουτί ελέγχου (checkbox) πρέπει να επιλεγεί.
Εισαγωγή φωτογραφιών
Αδύνατη η ανίχνευση κάμερας
Φυσική περιστροφή εικόνων
Επιλέξτε μοντέλο κάμερας
Ανανέωση προεπισκοπήσεων
Διαγραφή εικόνων που εισήχθησαν από την κάμερα
_Προορισμός:
Φ_ιλμ:
Ε_ισαγωγή
Δια_τήρηση αρχικών ονομάτων αρχείων
_Μοντέλο φωτογραφικής μηχανής:
_Ταξινόμηση:
_Διαθέσιμες κατηγορίες:
Κατηγορίες
Σ_χόλιο:
Σχόλιο
Δημιουργία νέας κατηγορίας
Τρέχουσα ημερομηνία
Να μην τροποποιηθεί
Ημερομηνία δημιουργίας εικόνας
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης
Χωρίς ημερομηνία
Ημερομηνία ψηφιοποίησης φωτογραφίας (από EXIF δεδομένα)
Διαγραφή επιλεγμένης κατηγορίας
Αποθήκευση μόνο των πεδίων που τ_ροποποιήθηκαν
Η εξής ημερομηνία
_Ημερομηνία:
_Τοποθεσία:
_Επιλεγμένες κατηγορίες:




_Επίπεδο συμπίεσης:
Μετατροπή τύπου
Επιλογές JPEG
Κα_νονική (deflate)
_Βελτιστοποίηση
Μέθοδος αντικατάστασης:
Επιλογές PNG
Α_φαίρεση αυθεντικού
Μετονομασία
Παράβλεψη
Μετονομασία
Ερώτηση
Αντικατάσταση
Επιλογές TGA
Επιλογές TIFF
T_GA
_Οριζόντια:
_JPEG
_Συμπίεση με απώλεια (JPEG)
Κα_μία συμπίεση
_PNG
_Προοδευτικά
_Ποιότητα:
_RLE συμπίεση
_Εξομάλυνση:
_TIFF
_Κατακόρυφα:
dpi
4 x 3 (Βιβλίο, DVD)
4 x 6 (Ταχυδρομική κάρτα)
5 x 7
8 x 10


Κοπή
Προσαρμοσμένο
_Αντιστροφή λόγου διαστάσεων
Κανένα
Square
_Κοπή
Ύ_ψος:
_Πλάτος:
_Χ:
_Ψ:

%




Φωτεινότητα - Αντίθεση
Ισορροπία χρώματος
Αντί_θεση:
_Κυανό-Κόκκινο:
Ύψος:
Υψηλή _ποιότητα
Απόχρωση - Κορεσμός
Δημιουργία πόστερ
_Διατήρηση φωτεινότητας
Κλιμάκωση εικόνας
Πλάτος:
_Φωτεινότητα:
_Απόχρωση:
_Διατήρηση λόγου διαστάσεων
_Επίπεδα:
_Φωτεινότητα:
Κ_όκκινο-Πράσινο:
_Προεπισκόπηση
Επανα_φορά
_Κορεσμός:
Κλι_μάκωση
Κί_τρινο-Μπλε:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









Σ_χόλιο
Σ_τήλες:
Χρ_ώμα:
Δημιουργία ευρετηρίου εικόνων
Δημιουργία _χάρτη εικόνων HTML
_Υποσέλιδο:
_Όνομα αρχείου
Δ_ιαδρομή αρχείου
Μέγε_θος αρχείου
Σ_τυλ πλαισίου:
Χρ_ώμα πλαισίου:
_Κεφαλίδα:
Κεφαλίδα/Υποσέλιδο
_Ύψος:
Διασ_τάσεις εικόνας
Εικόνες
Στυλ ευρετηρίου εικόνων
Σελίδα
Εικο_νοστοιχεία
Α_ντιστροφή σειράς
Γραμμές _και στήλες
Επιλογή ενός χρώματος
Επιλογή γραμματοσειράς
Σκιά μέσα
Σκιά μόνο
Σκιά έξω
Απλό
Απλό με σκιά
Διαφάνεια
Ταξι_νόμηση:
Ταξινόμηση
Στ_υλ
Έναρξη _στο:
Στυλ προεπισκόπησης
_Πλάτος:
_Όλες οι σελίδες με το ίδιο μέγεθος
Σ_χεδιασμός πλαισίου
_Γραμματοσειρά:
_Διαβάθμιση
Μέγεθος ει_κόνας:
_Γραμμές:
_Συμπαγές χρώμα
_Πρότυπο:
κατά όνομα
jpeg
png
0:
112 x 112
128 x 128
164 x 164
1:
200 x 200
256 x 256
2:
3:
48 x 48
4:
5:
64 x 64
6:
7:
85 x 85
8:
95 x 95
9:









Ενεργοποίηση αντικειμένων με διπλό κλικ
Ενεργοποίηση αντικειμένων με απλό κλικ
_Μετά το άνοιγμα της εικόνας:
Να ζ_ητείται επιβεβαίωση πριν τη διαγραφή εικόνων ή καταλόγων
Να _γίνεται ερώτηση για την αποθήκευση τροποποιημένων εικόνων
Μαύρο
Εξερεύνηση
Πολ_ιτική κλικ:
Επιλεγμένο
Επιλέξτε φάκελο εκκίνησης
_Σχόλια
_Καθυστέρηση πριν την αλλαγή της εικόνας:
Κ_αθορισμός του τύπου της εικόνας από το περιεχόμενό της (πιο αργό)
Να _μην γίνει αλλαγή φακέλου
Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Προσαρμογή στο παράθυρο αν μεγαλύτερο
Εναρμόνιση με τη συμπεριφορά του Nautilus
Προς τα _εμπρός
Γενικά
_Μετάβαση στον τελευταίο επισκεφθέντα φάκελο ή κατάλογο
Μ_ετάβαση στο φάκελο:
_Υψηλή
Πλήκτρα συντόμευσης
Εικονίδια μόνο
Διατήρηση προηγούμενης εστίασης
Τα πλήκτρα 0-9 του αριθμητικού πληκτρολογίου μπορούν να χρησιμοποιηθούν στον περιηγητή για το άνοιγμα ή την μετατροπή των επιλεγμένων εικόνων με άλλες εφαρμογές.
Διάταξη:
_Χαμηλή
_Τυχαία
Προς τα _πίσω
Επαναφορά αρχικών θέσεων των μπαρών κύλισης μετά την φόρτωση μιας εικόνας
_Επανεκκίνηση μετά την ολοκλήρωση
Ορισμός πραγματικού μεγέθους εικόνας
_Χρήση τρέχοντος
Προβολή διαφανειών
Ρυθμίσεις συστήματος
Κείμενο κάτω από τα εικονίδια
Κείμενο δίπλα από τα εικονίδια
Κείμενο μόνο
Μέ_γεθος μικρογραφίας:
_Τύπος διαφάνειας:
_Σταδιακό σβήσιμο πριν την αλλαγή της εικόνας
Εφαρμογή προβολής
Λευκό
_Ονόματα αρχείων
_Μικρογραφίες
_Στυλ εργαλειοθήκης:
Προτιμήσεις gThumb
δευτερόλεπτα
1
150
16
2
300
4
600
72
8






Α4
Αυτόματη ρύθμιση μέγεθους
Στο _κέντρο της σελίδας
_Γραμματοσειρά σχολίου:
Διοικητικό
_Συμπερίληψη σχολίου
Εικόνες ανά σελίδα:
Ίντσες
Συμπερίληψη ονόματος αρχείου
Οριζ_όντια
Διάταξη
Νομικό
Γράμμα
Χιλιοστά
Κα_τακόρυφα
Λεπτομέρειες χαρτιού
Ταχυδρομική κάρτα
Εκτύπωση
Κλιμάκωση σε αυτό το μέγεθος
Ταμπλόιντ
_Κάτω:
_Αριστερά:
_Δεξιά:
Κ_λιμάκωση:
_Πάνω:
_Μονάδα:
Πραγματικό μέγεθος
Αφαίρεση φαινομένου κόκκινων ματιών
Επανάληψη
Αναίρεση
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προσαρμογή


Μετά
Οποιαδήποτε
Πριν
Επιλέξτε κατηγορίες από την αποθηκευμένη λίστα
Ίση με
Όνομα αρ_χείου:
Εικόνες που βρέθηκαν:
Ταίριαξε όλες τις επιλεγμένες κατηγορίες
Ταίριαξε κάθε επιλεγμένη κατηγορία
_Νέα αναζήτηση...
Δεν βρέθηκαν εικόνες
Ανα_ζήτηση
Πρόοδος αναζήτησης
Αναζήτηση σε:
_Επεξεργασία αναζήτησης
Σ_υμπερίληψη υποφακέλων
Απο_θήκευση
Ανα_ζήτηση
_Προβολή





_Ρύθμιση ζώνης ώρας
Εφαρμογή φυσικής _μετατροπής
Εφαρμογή σε ό_λες τις εικόνες
_Τρέχουσα ημερομηνία
_Κατάλογος
Αλλαγή ημερομηνίας
Επιλογή _όλων
Επιλογή κα_νενός
Έλεγχος εικόνας:
Επιλέξτε ΟΚ για επαναφορά της ετικέτας προσανατολισμού Exif για τις επιλεγμένες εικόνες σε Πάνω-Αριστερά.
Η_μερομηνία σχολίου
Τρέχων _φάκελος
Ταυτόσημες εικόνες:
Αντίγραφα που βρέθηκαν:
Ημερομηνία _δημιουργίας εικόνας
Κατοπτρισμός εικόνας οριζόντια (αριστερά-δεξιά)
Κατοπτρισμός εικόνας κατακόρυφα (πάνω-κάτω)
Μετακίνηση στα Απορρίμα_τα
Π_ροεπισκόπηση νέων ονομάτων:
Ημερομηνία _ψηφιοποίησης φωτογραφίας (από τα EXIF δεδομένα)
Α_ντιστροφή σειράς
Επαναφορά ετικετών προσανατολισμού Exif
Περιστροφή εικόνων
Ωρολογιακή περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες
Αντι-ωρολογιακή περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες
Κλιμάκωση εικόνων
Αναζήτηση πολλαπλών αντιγράφων
Η αναζήτηση ολοκληρώθηκε, δεν βρέθηκαν αντίγραφα.
Η _εξής ημερομηνία:
Αυτό το κουτί ελέγχου καθορίζει την μέθοδο περιστροφής που χρησιμοποιείται για τις εικόνες JPEG που περιέχουν ετικέτα προσανατολισμού Exif. Αν το κουτί ελέγχου είναι επιλεγμένο, η περιστροφή θα εκτελεστεί χρησιμοποιώντας φυσική μετατροπή, και η ετικέτα προσααντολισμού Exif θα απανακαθοριστεί στην προεπιλεγμένη τιμή «επάνω αριστερά». Αν δεν έχει επιλεγεί, η περιστροφή θα πραγματοποιηθεί με αλλαγή της ετικέτας προσανατολισμού Exif μόνο. Για μέγιστη συμαβατότητα με άλλες εφαεμογές, αυτό το κουτί ελέγχου πρέπει να ενεργοποιηθεί.
Εγγραφή σε CD
_Τροποποιήθηκε
_Μετονομασία
_Επιλεγμένες εικόνες
_Ταξινόμηση:
ώρες
1024 x 1024
1024 x 768
1280 x 1280
1280 x 960
320 x 200
320 x 320
640 x 480
640 x 640
800 x 600
800 x 800









_Μοντέλο κάμερας
Λεζάντα
Η_μερομηνία και ώρα
Σ_τυλ έκθεσης
_Χρόνος έκθεσης
Εσ_τιακή απόσταση
Ε_πεξήγηση εικόνας...
Α_ρχείο ευρετηρίου:
_Διάταξη:
Άλμπουμ Web
Θέμα άλμπουμ Web
_Τιμή διαφράγματος φακού
Αν_τιγραφή των αυθεντικών στην τοποθεσία
Η_μερομηνία και Ώρα
_Flash
_Υποσέλιδο:
_Μετάβαση στο φάκελο των θεμάτων
_Κεφαλίδα:
_Εγκατάσταση θέματος...
_Τοποθεσία
Α_λλαγή μεγέθους αν μεγαλύτερο από:
Επιλο_γή
Ταχύτητα κ_λεισίματος διαφράγματος
_Μέγεθος :
_Θέμα:
_Επεξήγηση μικρογραφίας
στήλες, ανά
index.html
ή _χρήση μίας σελίδας ευρετηρίου
γραμμές ανά σελίδα,
Εφαρμογή προβολής εικόνων
Προβολή και οργάνωση εικόνων
Προβολή εικόνων gThumb
Εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε bytes) δεν θα γίνονται μικρογραφίες. Χρησιμοποιήστε το 0 αν θέλετε να παράγετε μικρογραφίες για όλες τις εικόνες.
Οι δυνατές τιμές είναι 0 (πορτραίτο), 1 (τοπίο), 2 (αντίστροφο πορτραίτο), 3 (αντίστροφο τοπίο)
Δυνατές τιμές: 1, 2, 3, 4.
Οι δυνατές τιμές είναι: 72, 150, 300, 600.
Οι δυνατές τιμές είναι: πραγματικό μέγεθος, προσαρμογή, διατήρηση προηγούμενου, προσαρμογή αν μεγαλύτερο.
Δυνατές τιμές: ανερχόμενο, κατερχόμενο.
Δυνατές επιλογές είναι: μπροστά, πίσω, τυχαία.
Δυνατές τιμές: υψηλό, χαμηλό.
Δυνατές τιμές: εικόνα, δεδομένα, σχόλιο.
Δυνατές τιμές: jpeg, png, tga, tiff.
Δυνατές τιμές: φωτεινό, μέτριο, σκοτεινό.
Δυνατές τιμές: λίστα, μικρογραφίες.
Οι δυνατές τιμές είναι: manual, auto.
Δυνατές τιμές: χιλιοστά, ίντσες.
Δυνατές τιμές: ναυτίλος, απλό, διπλό.
Δυνατές τιμές: κανένα, deflate, jpeg.
Δυνατές τιμές: τίποτα, όνομα, διαδρομή, μέγεθος, ώρα, exifdate, σχόλιο.
Δυνατές τιμές: κανένα, απλό, απλό_με_σκιά, σκιά, διαφάνεια, σκιά_μέσα, σκιά_έξω.
Δυνατές τιμές: κανένα, τετράγωνο, εικόνα, οθόνη, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, προσαρμοσμένο.
Δυνατές τιμές: εικονοστοιχεία, ποσοστό.
Δυνατές τιμές: png, jpeg.
Δυνατές τιμές: υπερπήδηση, μετονομασία, ερώτηση, αντικατάσταση.
Δυνατές τιμές: μικρό, μεσαίο, μεγάλο.
Πιθανές τιμές είναι: συστήματος, κείμενο από κάτω, κείμενο απο δίπλα, μόνο κείμενο, μόνο εικονίδια.
Δυνατές τιμές: άσπρο, μαύρο, ψηφιδωτό, κανένα.
Αν θα χρησιμοποιείται πάντα μαύρο φόντο.
Κατά πόσο να γίνει επαναφορά των μπαρών κύλισης στις αρχικές τους θέσεις μετά την αλλαγή εικόνας
Αδύνατο το άνοιγμα του καταλόγου "%s": %s
Αδύνατη η αποθήκευση του καταλόγου "%s": %s
%d %B %Y
%d %B %Y, %H:%M
(Κανένα σχόλιο)
Ο τύπος της εικόνας δεν υποστηρίζεται: %s
Καθορισμός από την επέκταση
Αποθήκευση εικόνας
Τύπος εικόνας:
Κατάλογοι
Σύστημα αρχείων
Αρχικός κατάλογος
Η βιβλιοθήκη δεν είναι άδεια
Αδύνατη η διαγραφή της βιβλιοθήκης "%s": %s
Αδύνατη η διαγραφή του καταλόγου "%s": %s
Χωρίς εικόνα
Αδύνατη η εμφάνιση βοήθειας
_Περιστροφή εικόνων
Σελίδα %d από %d
Φόρτωση εικόνας: %s
Διαγραφή όλων των μικρογραφιών, παρακαλώ περιμένετε...
Διαγραφή των παλιών μικρογραφιών, παρακαλώ περιμένετε...
(Μη έγκυρο όνομα)
%d x %d εικονοστοιχεία
Αποθήκευση εικόνων
Δημιουργία εικόνας: %s.%s
Αποθήκευση μικρογραφιών
Αποθήκευση σελίδων HTML: Εικόνες
Αποθήκευση σελίδων HTML: ΕυρετήριαCopy originals to destination
Γίνεται αντιγραφή πρωτότυπων εικόνων
Αδύνατη η δημιουργία προσωρινού φακέλου
Φόρτωση εικόνων
Εισάγετε το όνομα του καταλόγου:
_Δημιουργία
Εισάγετε το όνομα της βιβλιοθήκης:
Μετακίνηση καταλόγου σε...
Εισάγετε το όνομα της νέας κατηγορίας
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο γιατί περιέχει το χαρακτήρα ",". Παρακαλώ χρησιμοποιήστε ένα διαφορετικό όνομα.
Η κατηγορία "%s" υπάρχη ήδη. Παρακαλώ χρησιμοποιείστε ένα διαφορετικό όνομα.
Μετατροπή εικόνας: %s
Μια εκόνα με το όνομα "%s" υπάρχη ήδη. Παρακαλώ ορίστε ένα διαφορετικό όνομα.
Μία εικόνα με το όνομα "%s" υπάρχει ήδη. Θέλετε να την αντικαταστήσετε;
Παράλειψη
_Αντικατάσταση
%d x %d (Εικόνα)
%d x %d (Οθόνη)
Αντίγραφα
Μέγεθος αντιγράφων
Όνομα
Τροποποιήθηκε
Τοποθεσία
Οι επιλεγμένες εικόνες θα μετακινηθούν στα απορρίμματα, είστε σίγουροι;
Ο φάκελος προορισμού δεν υπάρχει. Θέλετε να δημιουργηθεί;
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου "%s": %s
Δεν έχετε τα σωστά δικαιώματα για να δημιουργήσετε εικόνες σε αυτό το φάκελο "%s"
Αδύνατη η διαγραφή των εικόνων:
Οι εικόνες δεν μπορούν να μετακινηθούν στα απορρίμματα. Θέλετε να τις σβήσετε μόνιμα;
Να _μην εμφανιστεί το μήνυμα αυτό ξανά
Μ_ετακίνηση
Επιλέξτε φάκελο προορισμού
%d %b %Y, %H:%M
Δεν εισάγατε το νέο όνομα
Το όνομα "%s" χρησιμοποιείται ήδη σε αυτόν το φάκελο. Παρακαλώ δοκιμάστε άλλο όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία της εικόνας:
Αδύνατη η μετονομασία των εξής εικόνων:
Αδύνατη η μετακίνηση της εικόνας:
Αδύνατη η αντιγραφή της εικόνας:
Α_κύρωση
_Συνέχεια
Αντιγραφή αρχείου %d από %d
Συλλογή πληροφορίων εικόνων
Διαγραφή αρχείου %ld of %ld
Αντιγραφή αρχείου %ld από %ld
Μετακίνηση αρχείου %ld από %ld
Αδυνάτη η μετακίνηση του φακέλου "%s": %s
Μέγεθος
Τύπος
Τροποποιήθηκε
Πληροφορίες για το κανάλι
Ιδιότητες %s
Αδυναμία μεταφοράς του προσωρινού αρχείου στην απομακρυσμένη τοποθεσία. Ελέγξτε τα δικαιώματα σε αυτήν.
Αδύνατη η εισαγωγή των φωτογραφιών
Φιλμ
Ανίχνευση σφαλμάτων εισαγωγής
Τα αρχεία στην φωτογραφική μηχανή δεν θα διαγραφούν
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου "%s": %s
Ανεπαρκής χώρος στον δίσκο
Επεξήγηση εικόνας
Κεφαλίδα
Υποσέλιδο
κατά διαδρομή
κατά μέγεθος
με βάση την ώρα τροποποίησης
με βάση την ετικέτα Exif DateTime
ανά σχόλιο
χειροκίνητη ταξινόμηση
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο διότι περιέχει το χαρακτήρα "/". Παρακαλώ χρησιμοποιήστε διαφορετικό όνομα.
Παλιό όνομα
Νέο όνομα
Αποτέλεσμα αναζήτησης
Επιλογή θέματος άλμπουμ
Αδύνατη η μετακίνηση των αντικειμένων:
Η εικόνα θα μετακινηθεί στα απορρίμματα, είστε σίγουροι;
Αδύνατη η αντιγραφή της εικόνας "%s": %s
Διακοπή
Συνέχεια
Οι επιλεγμένες εικόνες θα μετακινηθούν στα απορρίμματα, είστε σίγουροι;
Εισάγετε νέο όνομα:
Το όνομα "%s" είναι ήδη σε χρήση. Παρακαλώ χρησιμοποιείστε ένα διαφορετικό όνομα.
Αδύνατη η μετονομασία της βιβλιοθήκης "%s": %s
Αδύνατη η μετονομασία του καταλόγου "%s": %s
Η επιλεγμένη βιβλιοθήκη θα αφαιρεθεί, είστε σίγουροι;
Ο επιλεγμένος κατάλογος θα αφαιρεθεί, είστε σίγουροι;
Νέος κατάλογος
Αδύνατη η δημιουργία του καταλόγου "%s": %s
Νέα βιβλιοθήκη
Αδύνατη η δημιουργία της βιβλιοθήκης "%s": %s
Αδύνατη η μετονομασία του φακέλου "%s": %s
Η πηγή και ο προορισμός είναι ίδια
Αδύνατη η διαγραφή του φακέλου "%s": %s
"%s" δεν μπορεί να μετακινηθεί στα απορρίμματα. Θέλετε να το σβήσετε μόνιμα;
Ο επιλεγμένος φάκελος θα μεταφερθεί στα απορρίμματα, είστε σίγουροι;
Αδύνατη η αντιγραφή του φακέλου "%s": %s
ο προορισμός περιέχει την πηγή
υπάρχει ήδη ένας φάκελος με αυτό το όνομα.
Νέος φάκελος
Εισάγετε το όνομα του φακέλου:
Άνοιγμα τοποθεσίας
_Αρχείο
_Φάκελος
_Επεξεργασία
Εμφάνιση/Α_πόκρυψη
_Ταξινόμηση εικόνων
Μεγέ_θυνση
_Μετάβαση
_Εικόνα
_Σελιδοδείκτες
Εργα_λεία
_Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας
_Βοήθεια
Νέο παρά_θυρο
Δημιουργία νέου παραθύρου
Άνοιγμα επιλεγμένης εικόνας σε νέο παράθυρο
Προβολή ιδιοτήτων εικόνας
Ει_σαγωγή φωτογραφιών...
Εισαγωγή φωτογραφιών από ψηφιακή κάμερα
Εγγρα_φή σε CD...
Εγγραφή σε CD
_Μετονομασία...
Μετονομασία αυτής της εικόνας
Μετακίνηση αυτής της εικόνας στα Απορρίμματα
Αντι_γραφή...
Αντιγραφή της εικόνας σε άλλη τοποθεσία
_Μετακίνηση...
Μετακίνηση της εικόνας σε άλλη τοποθεσία
Μετονομασία επιλεγμένων εικόνων
Δημιουργία αντι_γράφου
Αντιγραφή επιλεγμένων εικόνων
Μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων στον Κάδο
Αντιγραφή των επιλεγμένων εικόνων σε άλλη τοποθεσία
Μετακίνηση των επιλεγμένων εικόνων σε άλλη τοποθεσία
_Επιλογή όλων
Επιλογή όλων των εικόνων
_Προσθήκη σε κατάλογο...
Προσθήκη επιλεγμένων εικόνων σε ένα κατάλογο
Διαγραφή από κατάλογο
Διαγραφή των επιλεγμένων εικόνων από τον κατάλογο
Άνοιγμα
Άνοιγμα του επιλεγμένου καταλόγου
Άνοιγμα σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα του επιλεγμένου καταλόγου σε νέο παράθυρο
Μετονομασία επιλεγμένου καταλόγου
_Διαγραφή
Διαγραφή του επιλεγμένου καταλόγου
Μετακίνηση του επιλεγμένου καταλόγου σε άλλη τοποθεσία
_Επεξεργασία αναζήτησης...

Επανάληψη ανα_ζήτησης
Επανάληψη της αναζήτησης
_Νέος κατάλογος...
Δημιουργία ενός νέου καταλόγου
Νέα _βιβλιοθήκη...
Δημιουργία μιας νέας κατηγορίας
Μετονομασία τρέχοντος καταλόγου
Διαγραφή τρέχοντος καταλόγου
Μετακίνηση του τρέχοντος καταλόγου σε άλλη τοποθεσία
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου σε νέο παράθυρο
Άνοιγμα με το διαχειριστή _αρχείων
Άνοιγμα του επιλεγμένου φακέλου με το διαχειριστή αρχείων Nautilus
Μετονομασία επιλεγμένου φακέλου
Μετακίνηση του επιλεγμένου φακέλου στα Απορρίμματα
Αντιγραφή επιλεγμένου φακέλου
Μετακίνηση επιλεγμένου φακέλου
Κα_τηγορίες...
Ανάθεση κατηγοριών στον επιλεγμένο φάκελο
Άνοιγμα τρέχοντος φακέλου με το διαχειριστή αρχείων Nautilus
Μετομασία τρέχοντος φακέλου
Μετακίνηση του τρέχοντος φακέλου στα Απορρίμματα
Αντιγραφή τρέχοντος φακέλου
Μετακίνηση τρέχοντος φακέλου
Ανάθεση κατηγοριών στον τρέχοντα φάκελο
_Νέος φάκελος...
Δημιουργία νέου φακέλου
Προβολή επόμενης εικόνας
Προβολή προηγούμενης εικόνας
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία
Μετάβαση ένα επίπεδο επάνω
Α_νανέωση
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
Μετάβαση στον αρχικό κατάλογο
Μετάβαση στο φάκελο των εικόνων
Μετάβαση στο φάκελο που περιέχει την επιλεγμένη εικόνα
_Διαγραφή ιστορικού
Διαγραφή της λίστας με τις επισκεφθείσες τοποθεσίες
_Τοποθεσία...
Ορίστε μια τοποθεσία για να επισκεφτείτε
Προσ_θήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη τρέχουσας τοποθεσίας στους σελιδοδείκτες
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών...
Επεξεργασία σελιδοδεικτών
Προβολή _διαφανειών
Προβολή ως διαφάνειες
_Αναζήτηση...
Δημιουργία εικόνας ε_υρετηρίου...
Δη_μιουργία άλμπουμ Web...
_Μετατροπή μορφής...
Αναζήτηση πολλαπλών _αντιγράφων...
Π_ροτιμήσεις...
Επεξεργασία διάφορων προτιμήσεων
Κλιμάκωση εικόνων...
Ερ_γαλειοθήκη
Προβολή ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης αυτού του παραθύρου
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής κατάστασης αυτού του παραθύρου
_Φίλτρο
Προβολή ή απόκρυψη της γραμμής φίλτρων αυτού του παραθύρου
Προβολή μικρογραφιών
Προεπισκόπηση ει_κόνας
Προβολή της εικόνας
Εμφάνιση _κρυφών αρχείων
Εμφάνιση κρυφών καταλόγων και αρχείων
Αντίστροφη _σειρά
Αντιστροφή σειράς εικόνων
κατά _όνομα
Ταξινόμηση εικόνων με βάση το όνομα
κατά _διαδρομή
Ταξινόμηση εικόνων με βάση τη διαδρομή
κατά _μέγεθος
Ταξινόμηση εικόνων με βάση το μέγεθος αρχείου
με βάση την ώ_ρα τροποποίησης
Ταξινόμηση εικόνων με βάση την ώρα τροποποίησης
με βάση τη_ν ώρα Exif
Ταξινόμηση εικόνων με βάση την ετικέτα Exif DateTime
ανά σ_χόλιο
Ταξινόμηση εικόνων με βάση το σχόλιο
_Χειροκίνητη ταξινόμηση
Ταξινόμηση εικόνων χειροκίνητα
Προβολή ως διαφάνειες
Προβολή ως λίστα
_Φάκελοι
Προβολή φακέλων
_Κατάλογοι
Προβολή καταλόγων
[Πιέστε 'c' για να προσθέσετε ένα σχόλιο]
[τροποιήθηκε]
gThumb
1 εικόνα (%s)
%d εικόνες (%s)
1 επιλεγμένο (%s)
Επιλέχτηκαν: %d (%s)
Η τρέχουσα εικόνα έχει τροποποιηθεί, θέλετε να την αποθηκεύσετε;
Όχι αποθήκευση
Εικόνες που σύρθηκαν
Περιστροφή εικόνων χωρίς απώλεια ποιότητας
Ανάκτηση λίστας καταλόγων...
Αδύνατη η φόρτωση του καταλόγου: "%s": %s
Κλείσιμο
Σχόλιο εικόνας
Δεδομένα εικόνας
Προεπισκόπηση εικόνας
Ο καθορισμένος κατάλογος δεν υπάρχει.
Παρακαλώ περιμένετε...
Δεδομένα συστήματος αρχείων
Βασικές πληροφορίες
Συνθήκες λήψης εικόνας
Σχόλια
Συντεταγμένες GPS
Δομή εικόνας
Ενσωματωμένη μικρογραφία
Εκδόσεις και διαλειτουργικότητα
Άλλη
Διαδρομή
περιέχει
αρχίζει με
τελειώνει με
είναι
δεν είναι
δεν περιέχει
Ίση με
μικρότερη από
μεγαλύτερη από
είναι πριν
είναι μετά
KB
MB
Όνομα αρχείου
Τοποθεσία
Κατηγορία
Το κείμενο περιέχει
Όλα
_Προβολή:

_Περιήγηση...

Ιδιό_τητες
Άλλη...
_Μετασχηματισμός
Αυτόματα
Μονό παράθυρο
Επαναχρησιμοποίηση του παραθύρου για την προβολή άλλων εικόνων
_Κανένα
_Άνοιγμα με
Άνοιγμα επιλεγμένων φωτογραφιών με μία εφαρμογή
Ένας προβολέας εικόνων και περιηγητής για το GNOME.
Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
Στάθης Καμπέρης <stathisk\@med\.auth\.gr>
Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
Στέργιος Προσινικλής <steriosprosiniklis\@gmail\.com>
Μείωση χρωμάτων
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
_Άνοιγμα με...
Αποθήκευση τρέχουσας εικόνας
Αποθήκευση _ως...
Επαναφορά στην αποθηκευμένη εικόνα
Εκτύπωση...
Εκτύπωση τρέχουσας εικόνας
Άνοιγμα της εικόνας με μία εφαρμογή
_Σχόλιο...
Προσθήκη σχολίου στις επιλεγμένες εικόνες
_Αφαίρεση σχολίου
Αφαίρεση σχολίων των επιλεγμένων εικόνων
Ανάθεση κατηγοριών στις επιλεγμένες εικόνες
Κα_τηγορίες
Περιστροφή _δεξιά
Προβολή της εικόνας σε ωρολογιακή περιστροφή
Περιστροφή _αριστερά
Προβολή της εικόνας σε αντι-ωρολογιακή περιστροφή
_Αναστροφή
Προβολή εικόνας σε αναστροφή
_Καθρέπτης
Προβολή του κατοπτρικού ειδώλου της εικόνας
Αφαίρεση κο_ρεσμού
Προβόλη εικόνας σε μαύρο και άσπρο
_Αρνητικό
Προβολή της εικόνας με αρνητικά χρώματα
_Ενίσχυση
Αυτόματη ρύθμιση των επιπέδων των χρωμάτων
_Ισοστάθμιση
Αυτόματη εξίσωση του ιστογράμματος της εικόνας
Δημιουργία _πόστερ...
Μείωση του αριθμού των χρωμάτων
_Φωτεινότητα-Αντίθεση...
Ρύθμιση φωτεινότητας και αντίθεσης
Απόχρωση-Κ_ορεσμός...
Ρύθμιση απόχρωσης και κορεσμού
Αφαίρεση _κόκκινων ματιών...
Εργαλείο αφαίρεσης κόκκινων ματιών
Ισορροπία _χρώματος...
Ρύθμιση ισορροπίας χρωμάτων
Αλλαγή με_γέθους...
Αλλαγή μεγέθους εικόνας
Α_ποκοπή...
Κοπή εικόνας
Μαύρο και Άσπρο
Παλέτα Web
Μέσα
Μεγέθυνση
Έξω
Σμίκρυνση
1:1
Πραγματικό μέγεθος
Ταίριασμα
Εστίαση ώστε να χωράει στο παράθυρο
Πλάτος
Εστίαση ώστε να χωράει στο πλάτος
Π_ροώθηση κίνησης
Προβολή επόμενου σχεδίου κίνησης
Στο _κέντρο
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (στο κέντρο)
Σε _παράθεση
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (σε παράθεση)
Σε κ_λιμάκωση
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (σε κλιμάκωση διατηρώντας τον λόγο των διαστάσεων)
Σε _έκταση
Ορισμός εικόνας ως φόντου επιφάνειας εργασίας (σε έκταση)
Επα_ναφορά
Επαναφορά του αρχικού φόντου της επιφάνειας εργασίας
Αλλαγή _ημερομηνίας...
Αλλαγή ημερομηνίας τροποποίησης εικόνας
Επαναφορά πρ_οσανατολισμού Exif
Επαναφορά προσανατολισμού Exif σε πάνω-αριστερά
Εμφάνιση πληροφοριών για το gThumb
Περιεχόμενα
Προβολή εγχειριδίου του gThumb
Συντομεύσεις _πληκτρολογίου
_Έναρξη κίνησης
Έναρξη ή διακοπή τρέχοντος κινούμενου σχεδίου
_Υψηλή ποιότητα
Χρήση υψηλής ποιότητας εστίασης
_Χαμηλή ποιότητα
Χρήση χαμηλής ποιότητας εστίασης
Εκκίνηση σε προβολή πλήρους οθόνης
Αυτόματη προβολή διαφανειών
Αυτόματη εισαγωγή φωτογραφιών από ψηφιακή κάμερα
Χρήση της λειτουργίας προβολής για την προβολή μεμονωμένων εικόνων
Διακοπές
Προσωρινό
Στιγμιότυπα
Επιστημονικά
Αγαπημένο
Σημαντικό
GNOME
Παιχνίδια
Πάρτι
Γενέθλια
Αστρονομία
Οικογένεια
Γραμμή εντολών
Πρόβλημα κατά την μετατροπή της εικόνας: %s
Αυτή η μετατροπή μπορεί να δημιουργήσει μικρές παραμορφώσεις κατά μήκος ενός η περισσοτέρων άκρων, επειδή οι διαστάσεις της εικόνας δεν είναι πολλαπλάσια του 8.

Η παραμόρφωση είναι αναστρέψιμη, σε περίπτωση που η παραγόμενη εικόνα δεν είναι αποδεκτή, απλά εφαρμόστε την αντίστροφη μετατροπή για να επανέλθετε στην αρχική εικόνα.

Μπορείτε επίσης να επιλέξετε την απόρριψη (ή την αποκοπή) των όποιων μη μετατρέψιμων εικονοστοιχείων στα άκρα. Στην πράξη, αυτή η λειτουργία δίνει τα πιο ευπαρουσίαστα αποτελέσματα, αλλά η μετατροπή δεν είναι πια αυστηρά μη απωλεστική.
_Αποκοπή
Αδύνατη η δημιουργία τοπικού προσωρινού αντιγράφου του απομακρυσμένου αρχείου.
Αδύνατη η μεταφορά του προσωρινού αρχείου στον τοπικό προορισμό. Ελέγξτε τα διακιώματα του καταλόγου.