# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προφίλ για να δημιουργήσετε
Πρόγραμμα δημιουργίας προφίλ ICC
Αποτυχία ανάλυσης ορισμάτων
Δεν έχει καθοριστεί αρχείο εξόδου
Ψευδόνυμο στο %s
Η εντολή δεν βρέθηκε, έγκυρες εντολές είναι:
Δείτε επιπλέον πληροφορίες εντοπισμού σφαλμάτων
Η τοπική ρύθμιση που θα χρησιμοποιήσετε κατά τη σύνθεση τοπικοποιημένου κειμένου
Δημιουργήστε τη βαθμονόμηση VCGT ενός δεδομένου μεγέθους
Καταργήστε τυχόν μεταδεδομένα στο προφίλ
Διαμορφώστε οποιαδήποτε μεταδεδομένα για το προφίλ
Προσθέστε ένα στοιχείο μεταδεδομένων στο προφίλ
Αφαιρέστε ένα στοιχείο μεταδεδομένων από το προφίλ
Ρυθμίζει τη συμβολοσειρά πνευματικών δικαιωμάτων
Ρυθμίζει τη συμβολοσειρά περιγραφής
Ρυθμίζει τη συμβολοσειρά κατασκευαστή
Ρυθμίζει τη συμβολοσειρά μοντέλου
Αυτόματη διόρθωση μεταδεδομένων στο προφίλ
Ορισμός της έκδοσης προφίλ ICC
Εξαγωγή των δεδομένων ετικέτας
Διαχείριση χρωμάτων
Πρόγραμμα εξαγωγής προφίλ ICC
Δημιουργήστε ένα CMF από τα δεδομένα CSV
Δημιουργήστε ένα φάσμα από τα δεδομένα CSV
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
Ιδιοκτήτης
Διαδρομή αντικειμένου
ΜορφοποίησηColorMunki, HP Deskjet d1300 Series
Τίτλος
Προσδιοριστικόprinter
Τύποςrgb
Χρωματικός χώρος
Πεδίο εφαρμογής
Πίνακας γάμμα
Εύρος χρήσης συστήματος
Όνομα αρχείου
Αναγνωστικό προφίλ
Μεταδεδομένα
Προειδοποίηση
Δημιουργήθηκε
Τροποποιηθηκε
Ενεργοποιημένο
Ενσωματωμένο
Μοντέλο
Προμηθευτής
Αναστολείς
Σειριακός
Θέση
Αναγνωριστικό της συσκευής
ΠροφίλCathode Ray Tube
CRT
Εκτυπωτής
Προβολέας
Σημείο
Περιβάλλοντος
Βαθμονόμηση
Κοινή LCD
Κοινή LED
Plasma
LCD CCFL
LCD RGB LED
Ευρέως φάσματος LCD CCFL
Ευρέως φάσματος LCD RGB LED
LCD Λευκό LED
Άγνωστη
Αναφορά
Σειριακός αριθμός
Αναγνωριστικό αισθητήρα
Επιλογές
Εγγενής
Κλειδωμένος
Δυνατότητες
Δεν υπάρχουν συνδεμένοι αισθητήρες που να υποστηρίζονται
Αισθητήρας
Ρυθμίστε τη συσκευή στη θέση βαθμονόμησης και πατήστε enter.
Ρυθμίστε τη συσκευή στη θέση της επιφάνειας και πατήστε enter.
Χρώμα
Προβολή εκδόσεων πελάτη και υπηρεσίας
Εμφάνιση τιμής χωρίς κεφαλίδα
Φιλτράρισμα των ιδιοτήτων αντικειμένου κατά την εμφάνιση
Εξαγωγή όλων των δεδομένων εντοπισμού σφαλμάτων σε ένα αρχείο
Εμφανίζει όλες τις συσκευές διαχείρισης χρωμάτων
Εμφανίζει όλες τις συσκευές διαχείρισης χρωμάτων από ένα συγκεκριμένο είδος συσκευών
Εμφανίζει όλα τα διαθέσιμα προφίλ χρωμάτων
Εμφανίζει όλους τους διαθέσιμους αισθητήρες χρωμάτων
Εμφανίζει το αποτέλεσμα εξόδου από έναν αισθητήρα
Κλειδώνει τον αισθητήρα χρώματος
Ορίζει μία ή περισσότερες επιλογές αισθητήρα
Δημιουργία συσκευής
Βρείτε μια συσκευή από το αναγνωριστικό της συσκευής
Βρείτε μια συσκευή από μια δεδομένη τιμή ιδιότητας
Βρείτε ένα προφίλ από το αναγνωριστικό προφίλ
Βρείτε ένα προφίλ με βάση το όνομα αρχείου
Πάρτε ένα πρότυπο χρωματικό χώρο
Δημιουργήστε ένα προφίλ
Προσθέστε ένα προφίλ για μια συσκευή που ήδη υπάρχει
Κάνει ένα προεπιλεγμένο προφίλ για μια συσκευή
Διαγράφει μια συσκευή
Διαγράφει ένα προφίλ
Ορίζει επιπλέον ιδιότητες για το προφίλ
Ορίζει το μοντέλο της συσκευής
Ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί τη συσκευή
Παίρνει το προεπιλεγμένο προφίλ για μια συσκευή
Ορίζει τον προμηθευτή της συσκευής
Ρυθμίζει τον σειριακό αριθμό της συσκευή
Ορίζει το είδος της συσκευής
Αναστέλλει το προφίλ χρωμάτων για αυτήν τη συσκευή
Επιστρέφει όλα τα προφίλ που ταιριάζουν σε ένα προσδιοριστικό
Εισαγάγετε ένα προφίλ και εγκαταστήσετε το για τον χρήστη
Δεν υπάρχει σύνδεση με το colord:
Έκδοση του προγράμματος:
Έκδοση υπηρεσίας:
Κατασκευαστής συστήματος:
Μοντέλο συστήματος:
Προκαθορισμένο γάμμα για την οθόνη
Η προεπιλεγμένη τιμή προορισμού γάμμα για την οθόνη. Οι κοινές τιμές είναι 1.8, 2.2 και 2.4.
Ο προεπιλεγμένος προορισμός λευκού σημείου στην οθόνη
Ο προεπιλεγμένος προορισμός λευκού σημείου σε Kelvin για τη βαθμονόμηση της οθόνης, με 0 σημαίνει εγγενής οθόνη. Οι συνήθεις τιμές είναι 6500 για την D65 και 5000 για την D50.
Καθυστέρηση μεταξύ χρονικών διαστημάτων των δειγμάτων
Αυτή είναι η καθυστέρηση μεταξύ του καθορισμού του χρώματος του δείγματος και της ερώτησης από το όργανο μέτρησης για τη λήψη δείγματος. Είναι απαραίτητη, διότι τόσο ο οδηγός γραφικών και η ίδια η οθόνη παρουσιάζουν αδράνεια.
URI μεταφόρτωσης για προφίλ υπηρεσίας διαδικτύου
Το URI της υπηρεσίας διαδικτύου που επιτρέπει τα εργαλεία βαθμονόμησης να ανεβάσουν ένα συγκεκριμένο προφίλ στο διαδίκτυο.
Συμβατό με το Adobe RGB (1998)
Αυτό το προφίλ είναι απαλλαγμένο από τους γνωστούς περιορισμούς πνευματικών δικαιωμάτων
Αυτός ο χώρος επεξεργασίας σχεδιάστηκε ως SMPTE-240M και περιλαμβάνει τα περισσότερα από τα πιθανά χρώματα διαθέσιμα σε έναν έγχρωμο εκτυπωτή CMYK. Αυτή είναι μια δημοφιλής επιλογή για επεξεργασία φωτογραφιών και για τη χρήση στην εκτύπωση, μιας και όλα τα χρώματα SWOP μπορούν να αναπαραχθούν.
Αυτό το νόμιμο προφίλ δημιουργήθηκε αρχικά από την Adobe για χρήση με το Photoshop και το Illustrator. Δεδομένου ότι βασίζεται στο πρωτότυπη οθόνη της Apple 13" RGB και είναι παρόμοιο με το sRGB, δεν πρέπει να χρησιμοποιείται ως ένα προφίλ οθόνης ή για νέες εικόνες.
Αυτός ο χώρος επεξεργασίας μπορεί να εμφανίσει πιο κορεσμένα χρώματα από το Adobe RGB και είναι κατάλληλος για εικόνες με πολύ κορεσμένα χρώματα που χρησιμοποιούνται συχνά σε διαφημίσεις. Είναι πολύ παρόμοιο με το DonRGB4, αλλά μπορεί να δείξει και υπερ-κορεσμένα κόκκινα χρώματα που μερικές φορές υπάρχουν στο Fujichrome Velvia.
Αυτός ο χώρος επεξεργασίας μπορεί να εμφανίσει πιο κορεσμένα χρώματα από το Adobe RGB. Είναι λιγότερο επιρρεπής σε σφάλματα κβαντισμού σε σύγκριση με το ProPhoto RGB, αν και διατηρείται μεγαλύτερη λεπτομέρεια σκιάς. Στις περισσότερες περιπτώσεις το ProPhoto RGB είναι ίσως μια καλύτερη επιλογή.
Μπλε
Αυτό το δοκιμαστικό προφίλ χρησιμοποιείται για να κάνει όλα τα χρώματα στην οθόνη λίγο πιο μπλε όταν μεταβάλλεται ο πίνακας αναζήτησης της κάρτας βίντεο. Αυτό επιτρέπει στο χρήστη να ελέγξει αν η βαθμονόμηση αυτή εφαρμόζεται σωστά.
Πρόκειται για ένα χώρο επεξεργασίας RGB για τη χρήση του με το Adobe Photoshop 5.0 και νεότερες εκδόσεις αυτού. Είχε σχεδιαστεί με επίκεντρο την απόδοση συμβιβαστικής λύσης μεταξύ του ColorMatch RGB και του Adobe RGB και συνήθιζε να προτιμάται από ορισμένες υπηρεσίες εκτύπωσης φωτογραφιών.
Αυτό το θεωρητικό προφίλ έχει σχεδιαστεί για τη χρήση του σε πειράματα με χρώματα. Πιθανώς δεν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτό το προφίλ ως χώρο επεξεργασίας ή ως προφίλ οθόνης.
Αυτό το προφίλ έχει σχεδιαστεί από την Radius για την οθόνη PressView. Χρησιμοποιείτε αυτό το προφίλ μόνο ως προφίλ οθόνης ή ως χώρο επεξεργασίας, καθώς το προφίλ αυτό δεν είναι σημαντικά διαφορετικό από το sRGB. Θα χρειστεί να χρησιμοποιήσετε αυτό το προφίλ μόνο αν προβάλετε εικόνες που δημιουργούνται σε μια οθόνη PressView.
Παστέλ χρώματα
Αυτό το όνομα προφίλ χρωμάτων περιέχει όλα τα δημοφιλέστερα στη χρήση παστέλ χρώματα της Crayola. Πρόκειται για ένα δοκιμαστικό προφίλ που σχεδιάστηκε για τη δοκιμή ενσωμάτωσης ονομασμένων χρωμάτων σε έγγραφα.
Αυτός ο χώρος επεξεργασίας μπορεί να εμφανίσει πιο κορεσμένα χρώματα (πιο ζωηρά, φωτεινά) από το Adobe RGB και είναι κατάλληλος για εικόνες με πολύ κορεσμένα χρώματα που χρησιμοποιούνται συχνά σε διαφημίσεις.
Αυτό το προφίλ συνιστάται από την ECI (European Color Initiative) ως χώρος επεξεργασίας για την επαγγελματική επεξεργασία εικόνας και έχει ως στόχο να καλύψει όλα τα χρώματα που μπορούν να εκτυπωθούν σε τυπογραφικά πιεστήρια. Αυτό χρησιμοποιείται μερικές φορές ως μια μορφή ανταλλαγής δεδομένων χρωμάτων μεταξύ εκδοτών και τυπογραφείων.
Αυτό το προφίλ έχει σχεδιαστεί με μια καμπύλη φωτεινότητας γάμμα που σημαίνει ότι η οθόνη θα πρέπει να βαθμονομθεί επίσης με τον ίδιο τρόπο. Αυτό το προφίλ είναι χρήσιμο μόνο για προχωρημένους χρήστες και δεν συνιστάται για γενική χρήση.
Αυτό το προφίλ έχει σχεδιαστεί για την αποθήκευση αρχείων από σαρωμένα φιλμ διαφάνειας. Είναι κατάλληλο για την αποθήκευση εικόνων από έγχρωμα αρνητικά, αν και στις μέρες μας το ProPhoto RGB είναι πιο δημοφιλές προφίλ για αρχειοθέτηση.
FOGRA27L Επιχρισμένο
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για τη δημιουργία θετικής πλάκας, την εκτύπωση σε τύπους χαρτιού 1 και 2 (επιχρισμένα ή ματ), με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset. Αυτό το σύνολο προφίλ δεν θα πρέπει πλέον να χρησιμοποιείται για παραγωγή, χρησιμοποιείστε το FOGRA39L αντ 'αυτού.
FOGRA28L Με επίχριση ρολούnot very white
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για τη δημιουργία θετικής πλάκας, την εκτύπωση σε χαρτί τύπου 3 (LWC), με τροφοδότηση συνεχόμενου ρολού offset. Αυτό το προφίλ δεν πρέπει πλέον να χρησιμοποιείται για την παραγωγή, χρησιμοποιείστε το FOGRA45 αντ 'αυτού.
FOGRA29L Xωρίς επίχριση
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για τη δημιουργία θετικής πλάκας, την εκτύπωση σε τύπο χαρτιού 4 (χωρίς επίχριση λευκό), με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset. Αυτό το προφίλ δεν πρέπει πλέον να χρησιμοποιείται για την παραγωγή, χρησιμοποιείστε το FOGRA47 αντ 'αυτού.
FOGRA30L Χωρίς επίχριση κιτρινωπόwithout expensive glossy coating
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για τη δημιουργία θετικής πλάκας, την εκτύπωση σε χαρτί τύπου 5 (χωρίς επίχριση κιτρινωπό), με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset.
FOGRA39L Επιχρισμένο
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση σε τύπους χαρτιού 1 και 2 (επιχρισμένα ή ματ), με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset. Αυτό το προφίλ δεν είναι σημαντικά διαφορετικό από το GRACoL 2006 (TR 006) των ΗΠΑ.
FOGRA40L SC Χάρτινοsuper smoothed and thin
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση σε χαρτί SC (πάρα πολύ καλανδραρισμένο), με τροφοδότηση συνεχόμενου ρολού offset. Δεν υπάρχει κανένα γνωστό ισοδύναμο προφίλ απο τις ΗΠΑ.
FOGRA45L Με ελαφριά επίχριση
Αυτό το συμβατό με το ISO 12647-2:2004 προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση σε βελτιωμένο ελαφρώς επικαλυμμένο χαρτί (LWC) για 60 l/cm θερμή συνεχής εκτύπωση σε ρολό offset. Αντικαθιστά το FOGRA28L.
FOGRA47L Xωρίς επίχρισηgrams per square meter
Αυτό το συμβατό με το πρότυπο ISO 12647-2 προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση σε 115 gsm χωρίς επίστρωση λευκού (τύπου χαρτιού 4), με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset των 60 l/cm .
GRACoL TR006 Επιχρισμένο
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση με ποιότητα χαρτιού 1 και 2 των ΗΠΑ με επικάλυψη, με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset και γκραβούρας. Είναι το αντίστοιχο FOGRA39 των ΗΠΑ.
IFRA26S 2004 Δημοσιογραφικό χαρτί
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για εκτύπωση δημοσιογραφικού χαρτιού, και αποτελεί συμβατό με το ISO12647-3: 2005 προφίλ σχεδιασμένο για ένα τυπογραφείο που εμφανίζει 26% TVI (άπλωμα κουκκίδας). Συνιστάται από την WAN-IFRA για την εκτύπωση ψυχρής διαμόρφωσης δημοσιογραφικού χαρτιού εφημερίδων σε όλο τον κόσμο.
Αυτό το προφίλ καθορίζει το εύρος των χρωμάτων που χρησιμοποιούνται με το πρότυπο βίντεο NTSC. Είναι ένα ξεπερασμένο πρότυπο που έχει αντικατασταθεί από το SMTE-C. Θα πρέπει να χρησιμοποιείτε αυτό το προφίλ μόνο για να αποκωδικοποιήσετε αρχειοθετημένα βίντεο.
Αυτό το προφίλ καθορίζει το εύρος των χρωμάτων που χρησιμοποιούνται με τα πρότυπα βίντεο PAL και SECAM και είναι πολύ παρόμοιο με το sRGB. Θα πρέπει να χρησιμοποιείτε αυτό το προφίλ μόνο για την κωδικοποίηση ή την αποκωδικοποίηση βίντεο.
Αρχικά σχεδιασμένο από την Eastman Kodak και με ονομασία ROMM RGB, το προφίλ αυτό μπορεί να εμφανίσει μια πολύ μεγάλη γκάμα χρωμάτων και χρησιμοποιείται από πολλούς φωτογράφους για την απόδοση, την επεξεργασία και αρχειοθέτηση εικόνων RAW. Μπορείτε να δείτε χρώματα σκίασης κατά την επεξεργασία εικόνων, εκτός και αν εργάζεστε με ακρίβεια 16 bits ανά κανάλι.
Η σύσταση του BT.709 απο την ITU-R είναι ένα πρότυπο τηλεόρασης υψηλής ευκρίνειας που εγκρίθηκε για πρώτη φορά το 1990. Το προφίλ Rec. 709 χρησιμοποιεί την ίδια γκάμα χρωμάτων με το sRGB, παρόλο που η καμπύλη φωτεινότητας είναι διαφορετική.
Αυτό είναι το τρέχον πρότυπο που χρησιμοποιείται από τη Βόρεια Αμερική και την Ιαπωνία για την εγγραφή σε στούντιο. Θα πρέπει να χρησιμοποιείτε μόνο αυτό το προφίλ για την κωδικοποίηση ή την αποκωδικοποίηση βίντεο.
SNAP TR002 Δημοσιογραφικό χαρτί
Αυτό είναι ένα προφίλ βασισμένο στο ANSI CGATS/SNAP TR 002-2007 για εκτύπωση δημοσιογραφικού χαρτιού στις ΗΠΑ, ψυχρής διαμόρφωσης offset. Το TVI (άπλωμα κουκκίδας) είναι 26%.
Αυτό το προφίλ γενικής χρήσης σχεδιάστηκε από την Hewlett-Packard και τη Microsoft και υπάρχει ως προεπιλεγμένο προφίλ στο διαδίκτυο για χρώματα RGB χωρίς καθορισμένο χρωματικό προφίλ και χρησιμοποιείται σε HDTV. Οι περισσότερες μη βαθμονομημένες οθόνες είναι σε θέση να εμφανίσουν τα περισσότερα από τα διαθέσιμα χρώματα στο sRGB, αν και αυτό το προφίλ είναι μερικές φορές μια κακή επιλογή για την εκτύπωση.
Αλλαγή εικόνων κόκκινου και πράσινου
Αυτό το δοκιμαστικό προφίλ ανταλλάσσει τα κόκκινα και τα πράσινα κανάλια και είναι χρήσιμο για ένα οπτικό έλεγχο εάν τα προφίλ εφαρμόζονται σωστά. Εάν το προφίλ αυτό έχει εφαρμοστεί δύο φορές, η εικόνα φαίνεται αμετάβλητη.
SWOP TR003 Επιχρισμένο
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση με ποιότητα χαρτιού 3 των ΗΠΑ με επικάλυψη, με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset και γκραβούρας. Χρησιμοποιείται για υψηλής ποιότητας εκτύπωση περιοδικών με λευκό χαρτί.
SWOP TR005 Επιχρισμένο
Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση με ποιότητα χαρτιού 5 των ΗΠΑ με επικάλυψη, με τροφοδότηση μεμονωμένων φύλλων offset και γκραβούρας. Χρησιμοποιείται ως πρότυπο εκτύπωσης περιοδικών με κιτρινωπό χαρτί.
Ευρείας γκάμας RGB
Αυτός ο χώρος επεξεργασίας σχεδιάστηκε από την Adobe Systems για να συλλάβει πολλά περισσότερα χρώματα από το Adobe RGB. Αυτό το προφίλ χρησιμοποιείται για την εκτύπωση σε συσκευές, όπως συσκευές εγγραφής ταινιών και μπορεί να καθορίσει πολλά χρώματα που δεν μπορούν να εμφανιστούν στην οθόνη ενός υπολογιστή. Μπορείτε να δείτε χρώματα σκίασης κατά την επεξεργασία εικόνων, εκτός και αν εργάζεστε με ακρίβεια 16 bits ανά κανάλι.
X11 Χρώματα
Αυτό το προφίλ χρωμάτων περιέχει όλα τα χρώματα που ορίζονται από X11, υποθέτοντας ότι τα πηγαία χρώματα έπρεπε να είναι sRGB.
Δημιουργία μιας συσκευής διαχείρισης χρωμάτων
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για να δημιουργήσετε μία συσκευή διαχείρισης χρωμάτων
Δημιουργία ενός προφίλ χρωμάτων
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για να δημιουργήσετε ένα προφίλ χρωμάτων
Αφαίρεση μιας συσκευής διαχείρισης χρωμάτων
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για να αφαιρέσετε μία συσκευή διαχείρισης χρωμάτων
Αφαίρεση χρωματικού προφίλ
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για την αφαίρεση χρωματικού προφίλ
Τροποποιήστε τις ρυθμίσεις χρωμάτων για μια συσκευή
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για να τροποποιήσετε τις ρυθμίσεις χρωμάτων για μια συσκευή
Τροποποιήσετε ένα προφίλ χρωμάτων
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για να τροποποιήσετε ένα προφίλ χρωμάτων
Εγκατάσταση προφίλ χρωμάτων συστήματος
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για την εγκατάσταση του χρωματικού προφίλ για όλους τους χρήστες
Αναστολλή επιλογής προφίλ χρωμάτων
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για να απενεργοποιήσετε το προφίλ που ταιριάζει σε μια συσκευή
Χρήση αισθητήρα χρώματος
Απαιτείται έλεγχος ταυτότητας για τη χρήση του αισθητήρα χρώματος
Εμφάνιση πληροφοριών εντοπισμού σφαλμάτων για όλα τα αρχεία
Επιλογές εντοπισμού σφαλμάτων
Δείτε τις επιλογές εντοπισμού σφαλμάτων
Έξοδος μετά από μια μικρή καθυστέρηση
Έξοδος μετά την φόρτωση της μηχανής
Δημιουργία εικονικού αισθητήρα για δοκιμή
Υπηρεσία διαχείρισης χρωμάτων D-Bus