# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΠΕΤΥΧΕ η απομάκρυνση του% 1 από το% 2: "% 3"
ΑΠΕΤΥΧΕ η απομάκρυνση του% 1 από το% 2: "% 3"
Απομακρύνθηκε το% 1 από το% 2
Απομακρύνθηκε το% 1 από το% 2
Δημιουργήθηκε το% 1 στο% 2
Δημιουργήθηκε το% 1 στο% 2
ΑΠΕΤΥΧΕ η δημιουργία του% 1 στο% 2: "% 3"
ΑΠΕΤΥΧΕ η δημιουργία του% 1 στο% 2: "% 3"
Επεξεργασία απενεργοποιημένη
Επεξεργασία ενεργοποιημένη
Περιγραφή μη διαθέσιμη.
Αρχεία καταγραφής
Αποθηκευμένες ρυθμίσεις Init
Αρ.
Όνομα
Μενού Drag
Επεξεργαστής Init- SysV
Αρχείο καταγραφής επεξεργαστή KDE για αλληλουχία αρχικοποίησης Sys- V
Copyright (c) 1997- 2000, Peter Putzer.
Παρόμοιος με το "tksysv" του Red Hat, όμως ο Επεξεργαστής SysV- Init επιτρέπει σύρσιμο και ρίψη, καθώς επίσης χρήση πληκτρολογίου.
Peter Putzer
Βασικός προγραμματιστής
Μενού Runlevel
Μενού υπηρεσιών
& Διαθέσιμες Υπηρεσίες
Αυτές είναι οι υπηρεσίες που είναι διαθέσιμες στον υπολογιστή σας. Για να εκκινήσετε μία υπηρεσία, σύρετέ την προς το τμήμα Εκκίνηση ενός runlevel. Για σταμάτημα υπηρεσίας, κάντε το ίδιο στο τμήμα Διακοπή
Μπορείτε να σύρετε υπηρεσίες από ένα runlevel στο trashcan για να τις διαγράψετε από αυτό το runlevel. Η εντολή Αναίρεσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να επαναφέρετε διαγραμμένες καταχωρήσεις
Runlevel &% 1
Runlevel% 1
Αυτές είναι οι υπηρεσίες που ξεκίνησαν στο runlevel% 1. Ο αριθμός που εμφανίζεται στο αριστερό μέρος του εικονιδίου προσδιορίζει τη σειρά εκκίνησης των υπηρεσιών. Μπορείτε να την αλλάξετε με σύρσιμο και ρίψη, εφόσον ο αριθμός ταξινόμησης που θα δημιουργηθεί είναι αποδεκτός. Αν αυτό είναι αδύνατο, πρέπει να αλλάξετε τον αριθμό χειρωνακτικά με το Βοηθό ρύθμισης ιδιοτήτων
Εκκίνηση
Σταμάτημα
Αυτές είναι οι υπηρεσίες που σταμάτησαν στο runlevel% 1. Ο αριθμός που εμφανίζεται στο αριστερό μέρος του εικονιδίου προσδιορίζει τη σειρά διακοπής των υπηρεσιών. Μπορείτε να την αλλάξετε με σύρσιμο και ρίψη, εφόσον ο αριθμός ταξινόμησης που θα δημιουργηθεί είναι αποδεκτός. Αν αυτό είναι αδύνατο, πρέπει να αλλάξετε τον αριθμό χειρωνακτικά με το Βοηθό ρύθμισης ιδιοτήτων
Σύρετε εδώ για εκκίνηση υπηρεσιών κατά την είσοδο στο runlevel% 1
Σύρετε εδώ για σταμάτημα υπηρεσιών κατά την είσοδο στο runlevel% 1
Οι διαθέσιμες υπηρεσίες στον υπολογιστή σας
ΕΓΓΡΑΦΗ ΡΥΘΜΙΣΗΣ
** ΕΓΓΡΑΦΗ ΡΥΘΜΙΣΗΣ **
RUNLEVEL% 1
** RUNLEVEL% 1 **
** Σταμάτημα του% 1 **
** Σταμάτημα του% 1 **
σταμάτημα
** Εκκίνηση του% 1 **
** Εκκίνηση του% 1 **
εκκίνηση
** Επανεκκίνηση του% 1 ** 
** Επανεκκίνηση του% 1 **
επανεκκίνηση
Έχετε επιλέξει τα σενάρια init του συστήματός σας να τοποθετούνται στο φάκελο% 1, αλλά αυτός ο φάκελος δεν υπάρχει. Πιθανότατα επιλέξατε λάθος διανομή κατά τη ρύθμιση. Αν ρυθμίσετε εκ νέου το% 2, ίσως επιλύσετε το πρόβλημα. Στην περίπτωση αυτή, πρέπει να τερματίσετε την εφαρμογή για να εμφανιστεί ο αυτόματος οδηγός ρύθμισης κατά την επόμενη εκκίνηση του% 3. Αν δεν επιλέξετε εκ νέου ρύθμιση, δε θα μπορέσετε να δείτε ή να επεξεργαστείτε τη ρύθμιση init του συστήματός σας. Θέλετε να ρυθμίσετε εκ νέου το% 4;
Ο φάκελος δεν υπάρχει
Επαναρύθμιση
Να μη γίνει επαναρύθμιση
Δεν έχετε τις απαραίτητες άδειες για να να επεξεργαστείτε τη ρύθμιση init του συστήματός σας. Παρόλα αυτά, μπορείτε ελεύθερα να κάνετε περιήγηση στα runlevels. Αν θέλετε πραγματικά να επεξεργαστείτε τη ρύθμιση, κάνετε επανεκκίνηση% 1 ως υπερχρήστης (είτε ως άλλος προνομιούχος χρήστης), είτε ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματός σας να εγκαταστήσει το% 2 suid ή sgid. Ο δεύτερος τρόπος δεν προτείνεται, λόγω ζητημάτων ασφαλείας που τίθενται.
Ανεπαρκείς άδειες
& Άλλο...
Ρύθμιση
Εμφάνιση & Αίσθηση
Διαδρομές
Διάφορα
Οι ρυθμίσεις δεν ταιριάζουν πουθενά αλλού
Ο φάκελος υπηρεσίας που προσδιορίσατε δεν υπάρχει. Μπορείτε, αν θέλετε, να συνεχίσετε ή να πατήσετε Ακύρωση για να επιλέξετε νέο φάκελο.
Προειδοποίηση
Ο φάκελος runlevel που προσδιορίσατε δεν υπάρχει. Μπορείτε, αν θέλετε, να συνεχίσετε ή να πατήσετε Ακύρωση για να επιλέξετε νέο φάκελο.
& Υπηρεσία
Περιγραφή:
Ενέργειες
& Επεξεργασία
Έναρξη
Σταμάτημα
& Επανεκκίνηση
& Καταχώρηση
& Όνομα:
& Σημεία σε υπηρεσία:
& Αριθμός ταξινόμησης:
Αυτόματος οδηγός ρύθμισης
Λειτουργικό Σύστημα
Τι Λειτουργικό Σύστημα χρησιμοποιείτε;
Επιλέξτε το Λειτουργικό σας Σύστημα
& Linux
& Άλλο
Διανομή
Επιλέξτε τη διανομή σας
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux ΛΣ
Conectiva Linux
& Διαδρομή υπηρεσίας:
Εισάγετε τη διαδρομή προς το φάκελο που περιέχει τις υπηρεσίες
& Περιήγηση...
Επιλέξτε το φάκελο που περιέχει τις υπηρεσίες
& Διαδρομή runlevel:
Επιλέξτε τη διαδρομή προς το φάκελο που περιέχει τους φακέλους runlevel
Περιήγηση...
Επιλέξτε το φάκελο που περιέχει τους φακέλους runlevel
H ρύθμιση ολοκληρώθηκε
Συγχαρητήρια! Η αρχική ρύθμιση του Επεξεργαστή SysV- Init ολοκληρώθηκε. Πατήστε το κουμπί με την ένδειξη Τέλος για να αρχίσετε την επεξεργασία της ρύθμισής σας init.
& Αρχείο
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμματοσειρές
Επιλέξτε...
εικονική γραμματοσειρά
Υπηρεσίες:
Αριθμοί ταξινόμησης:
Επιλέξτε...
Χρώματα
Εικονικό
Επιλέξτε χρώμα για υπηρεσίες που τροποποιήθηκαν
Χρησιμοποιήστε τον Επιλογέα χρώματος για να επιλέξετε χρώμα κειμένου για τις υπηρεσίες που μετατράπηκαν (είτε η σειρά/ αριθμός ταξινόμησης είτε το όνομα). Οι καταχωρήσεις υπηρεσιών που μετατράπηκαν θα ξεχωρίζουν με αυτό το χρώμα.
& Τροποποιήθηκαν:
Επιλέξτε χρώμα για νέα υπηρεσία σε ένα runlevel
Χρησιμοποιήστε το Βοηθό επιλογής χρώματος για να διαλέξετε χρώμα κειμένου για νέες υπηρεσίες σε ένα runlevel. Με αυτό το χρώμα, οι καταχωρήσεις νέας υπηρεσίας θα ξεχωρίζουν.
& Νέο:
Επιλέξτε χρώμα για τις επιλεγμένες υπηρεσίες που μετατράπηκαν
Χρησιμοποιήστε το Βοηθό επιλογής χρώματος για να διαλέξετε ένα επιλεγμένο χρώμα κειμένου για υπηρεσίες που μετατράπηκαν (είτε η σειρά/ αριθμός ταξινόμησης είτε το όνομα). Με αυτό το χρώμα, οι καταχωρήσεις υπηρεσιών που μετατράπηκαν θα ξεχωρίζουν όταν επιλεχθούν.
Επιλέξτε χρώμα για τις νέες υπηρεσίες που επιλέχθηκαν σε ένα runlevel
Χρησιμοποιήστε το Βοηθό επιλογής χρώματος για να διαλέξετε ένα επιλεγμένο χρώμα κειμένου για τις νέες υπηρεσίες στο runlevel Με αυτό το χρώμα, οι καταχωρήσεις νέων υπηρεσιών θα ξεχωρίζουν όταν επιλεχθούν.
Νέα & & & επιλεγμένα:
Αλλαγμένα & & επιλεγμένα:
Πληροφοριακά μηνύματα
Επανεμφάνιση όλων των μηνυμάτων:
& Εμφάνιση όλων
& Προειδοποίηση σε περίπτωση που δεν επιτρέπεται η εγγραφή της ρύθμισης
Προειδοποίηση & σε περίπτωση που η δημιουργία αριθμού ταξινόμησης είναι αδύνατη
Ρύθμιση διαδρομήςNAME OF TRANSLATORS
Σωκράτης ΒαβίληςEMAIL OF TRANSLATORS
s_ vavilis@ yahoo. fr
Επεξεργασία απενεργοποιημένη - παρακαλώ ελέγξτε τις άδειές σας
Εκκίνηση υπηρεσίας
& Επιλέξτε υπηρεσία για εκκίνηση:
Σταμάτημα υπηρεσίας
& Επιλέξτε υπηρεσία για σταμάτημα:
Επανεκκίνηση υπηρεσίας
& Επιλέξτε υπηρεσία για επανεκκίνηση:
Επεξεργασία υπηρεσίας
& Επιλέξτε υπηρεσία για επεξεργασία:
Αναστροφή ρύθμισης
Άνοιγμα...
& Αποθήκευση ρύθμισης
Αποθήκευση & αρχείου καταγραφής...
& Εμφάνιση αρχείου καταγραφής...
Ιδιότητες
& Άνοιγμα
Άνοιγμα & με
Εμφάνιση & αρχείου καταγραφής
Απόκρυψη & αρχείου καταγραφής
& Εκκίνηση υπηρεσίας...
& Σταμάτημα υπηρεσίας...
& Επανεκκίνηση υπηρεσίας...
& Επεξεργασία υπηρεσίας...
Υπάρχουν μη αποθηκευμένες αλλαγές. Θέλετε σίγουρα να εγκαταλείψετε;
Τερματισμός
Θέλετε πραγματικά να αναστρέψετε όλες τις μη αποθηκευμένες αλλαγές;
Επαναφορά ρύθμισης
Επαναφορά
Πρόκειται να αποθηκεύσετε τις αλλαγές που έγιναν στη ρύθμισή σας init. Τυχόν λανθασμένες ρυθμίσεις ίσως επιφέρουν καθυστέρηση του συστήματός σας κατά την εκκίνηση. Θέλετε να συνεχίσετε;
Αποθήκευση ρύθμισης
Πατήστε στα πλαίσια ελέγχου για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε τα runlevels. H λίστα των ορατών αυτή τη στιγμή runlevels αποθηκεύεται κάθε φορά που χρησιμοποιείτε την εντολή για Αποθήκευση επιλογών.
Εμφάνιση μόνο των επιλεγμένων runlevels
Εμφάνιση runlevels:
Αν το κλείδωμα είναι κλειστό, δεν έχετε τις σωστές άδειες για να επεξεργαστείτε τη ρύθμιση init Είτε κάνετε επανεκκίνηση του% 1 ως υπερχρήστης (ή με κάποιο άλλο όνομα χρήστη με περισσότερα δικαιώματα), είτε ζητήστε από το διαχειριστή του συστήματός σας να εγκαταστήσει το% 2 suid ή sgid. Ο τελευταίος τρόπος δε συνιστάται για λόγους ασφαλείας.
Αλλάχτηκε
Αρχείο καταγραφής επεξεργαστή Sys- V Init για το KDE
Εμφάνιση στο% 1
Αδύνατο να δημιουργηθεί έγκυρος αριθμός ταξινόμησης για αυτή τη τοποθεσία. Αυτό σημαίνει ότι δεν υπήρχε διαθέσιμος αριθμός μεταξύ των δύο συνεχόμενων υπηρεσιών και ότι η υπηρεσία δε ταίριαξε σημασιολογικά. Παρακαλώ προσαρμόστε τους αριθμούς ταξινόμησης χειρωνακτικά μέσω του Βοηθού ρύθμισης ιδιοτήτων διάλογος.
Αδύνατο να δημιουργηθεί αριθμός ταξινόμησης
Αδύνατο να δημιουργηθεί αριθμός ταξινόμησης. Παρακαλώ αλλάξτε τον χειρωνακτικά.
Το πακέτο ρύθμισης αποθηκεύτηκε με επιτυχία.
Το πακέτο ρύθμισης φορτώθηκε με επιτυχία.
Σύρετε εδώ για απομάκρυνση υπηρεσιών