# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προσθήκη προγόνων
Ό_νομα:
Τύπος _συγγένειας:
_Καθυστέρηση:
Προεπιλεγμένη εβδομάδα

Επιλογή μιας καθημερινής και του τύπου της ημέρας που θα χρησιμοποιηθεί στην προεπιλεγμένη εβδομάδα για αυτό το ημερολόγιο.
Ημέρα εβδομάδας:
Τύπος ημέρας:
Ο επιλεγμένος τύπος ημέρας έχει τις ακόλουθες εργάσιμες ώρες:

Επεξεργασία εργάσιμου χρόνου


-
*
Επεξεργαστής ημερολογίου
_Νέο...
Εργάσιμος χρόνος...
Προεπιλεγμένη εβδομάδα...
Χρήση εργάσιμου χρόνου από προερχόμενο ημερολόγιο
Ορισμός τύπου ημέρας σε:
Προσαρμοσμένος εργάσιμος χρόνος

Από:
Προς:
Εφαρμογή
Νέο ημερολόγιο
Δη_μιουργία
Υ_πάρχοντα ημερολόγια:
Ό_νομα του νέου ημερολογίου:
Απο_ορέει από ημερολόγιο
Αν_τιγραφή υπάρχοντος ημερολογίου
Δημιουργία ενός κ_ενού ημερολογίου
Επιλογή ενός ημερολογίου
Επεξεργασία τύπων ημέρας
Προσθήκη τύπων ημέρας
Κρυφές στήλες:
Εμ_φάνιση
Από_κρυψη
Ορατές στήλες:
διάλογος1
Επιλογή ομάδας
Αναζήτηση
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Φόρτωση δεδομένων πόρου
Επεξεργαστής ομάδας
Προσηκη ιδιότητας
_Περιγραφή:
_Τύπος:
Ε_τικέτα:
Ιδιότητες έργου
Έ_ναρξη:
_Οργανισμός:
_Διαχειριστής:
_Ημερολόγιο:
Επιλογή...
_Φάση:
Γενικά
Προσαρμοσμένο
Επεξεργασία φάσεων έργου
Νέα φάση έργου
Προσαρμοσμένες ιδιότητες
_Email:
Ομά_δα:
Κό_στος:
Σύν_τομο όνομα:
Προαιρετικό - παρακάμπτει το όνομα πόρου στην προβολή Gantt.
Επιλογή του ημερολογίου για χρήση για αυτόν τον πόρο. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε το προεπιλεγμένο ημερολόγιο του έργου επιλέξτε 'Κανένα'.
Επεξεργασία ημερολογίων...
Ημερολόγιο
Ε_ισαγωγή ώρας
Σημειώσεις
Εισαγωγή πόρου
Εισα_γωγή
Άνοιγμα βάσης δεδομένων
Ε_ξυπηρετητής:
Όνομα _Χρήστη:
_Κωδικός:
_Βάση δεδομένων:
Επιλογή ενός έργου
Η βάση δεδομένων περιέχει τα ακόλουθα έργα. Επιλέξτε ένα έργο για άνοιγμα:
παράθυροschedulescheduleschedule
Προγραμμάτισε:
Όσο το δυνατόν πιο γρήγορα
Όχι νωρίτερα από
Σε καθορισμένη ημερομηνία
Σήμερα
Ακύρωση
Επιλογή
Ερ_γασία:
_Διάρκεια:
Ολο_κληρώθηκε:
Προ_τεραιότητα:
%

_Milestone
Κα_θορισμένη διάρκεια
Πόροι
Πρόγονοι
Ε_ισαγωγή ώρας
Εισαγωγή εργασίας
Σχέδιο έργου
Έγγραφα/Διαχείριση έργων
Σχεδιασμός έργου Planner
Planner
Διαχείριση έργων
Διαχείριση έργων Planner
Χειρισμός των εργασιών, πόρων και κόστους των έργων σας
Gantt·διάγραμμα·κρίσιμη διαδρομή·σχέση·εξάρτηση.;WBS·
Επισήμανση σημαντικής διαδρομής στην προβολή Gantt
Αν θα γίνεται επισήμανση των εργασιών μαζί με τη σημαντική διαδρομή στην προβολή Gantt.
Προβολή μη τυποποιημένων ημερών στην προβολή του διαγράμματος Gannt
Αν θα γίνεται προβολή των μη τυποποιημένων ημερών στην προβολή Gantt.
Επισήμανση σημαντικής διαδρομής στην προβολή εργασίας
Αν θα γίνεται επισήμανση των εργασιών μαζί με τη σημαντική διαδρομή στην προβολή εργασίας.
Εκτύπωση της προβολής Gantt
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η εκτύπωση του Gantt.
Εκτύπωση της προβολής εργασίας
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η εκτύπωση της προβολής εργασιών.
Εκτύπωση της προβολής πηγών
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η εκτύπωση της προβολή πόρων.
Η ενεργή προβολή
Ποια προβολή θα εμφανίζεται στο περιβάλλον χρήσης.
Εταιρία:
Διαχειριστής:
Έναρξη:
Τέλος:
Ημερομηνία αναφοράς:
Εβδομάδα
Προτεραιότητα
Ολοκληρώθηκε
Αυτό το αρχείο δημιουργήθηκε από
Διάγραμμα Gantt
Φάση:
Έργο χωρίς όνομα
Εργάσιμη
Μια προκαθορισμένη εργάσιμη μέρα
Μή εργάσιμη
Μια προκαθορισμένη μη εργάσιμη μέρα
Χρήση βάσης
Χρήση ημέρας από το βασικό ημερολόγιο
Αυτή η μορφή δεν υποστηρίζει ανάγνωση
Αδυναμία δημιουργίας δέντρου XML
Αδυναμία εγγραφής αρχείου XML
Προεπιλογή
Μη έγκυρο URI: '%s'
Δεν είναι δυνατή η εύρεση κατάλληλης μονάδας αρχείου για τη φόρτωση '%s'
Σε αυτήν την έκδοση του Planner δεν υπάρχει υποστήριξη για αποθήκευση SQL.
Μη έγκυρο URI.
Αδυναμία εύρεσης του προγράμματος εγγραφής αναγνωρισμένου από '%s'
Δεν είναι δυνατή η εύρεση κατάλληλης μονάδας αρχείου για τη φόρτωση του έργου
Κείμενο
Λίστα αλφαριθμητικού
Αριθμός ακέραιου
Κινητός δεκαδικός αριθμός
Ημερομηνία
Διάρκεια
Κόστος
Κανένα
Αδυναμία σύνδεσης σε εξυπηρετητή βάσης δεδομένων
Δεν αναφέρθηκαν σφάλματα.
Μη έγκυρο Unicode
Η σύνδεση στη βάση δεδομένων '%s' απέτυχε.
Η σύνδεση στη βάση δεδομένων '%s' απέτυχε.
%s
Αποτυχία δημιουργίας λεξικού για την σύνδεση με την βάση δεδομένων.
Η εντολή BEGIN απέτυχε %s.
Το έργο '%s' έχει αλλάξει από το χρήστη '%s' από τότε που την ανοίξατε. Θέλετε να την αποθηκεύσετε οπωσδήποτε;
Η σύνδεση στη βάση δεδομένων '%s' απέτυχε.
Μη έγκυρο SQL URI (θα πρέπει να ξεκινάει με 'sql://' και να περιέχει '#').
Μη έγκυρο SQL URI (μη έγκυρο id εργου).
Μη έγκυρο SQL URI (δεν καθορίστηκε όνομα βάσης δεδομένων).
Δεν είναι δυνατή η προσθήκη προγονικής σχέσης, επειδή τα έργα σχετίζονται ήδη.
Η σχέση Έναρξη προς τέλος δεν μπορεί να συνδυαστεί με άλλες σχέσεις.
Ο τύπος σχέσης Τέλος προς Τέλος δεν μπορεί να συνδυαστεί με άλλες σχέσεις.
Ο τύπος σχέσης Αρχή προς Τέλος δεν μπορεί να συνδυαστεί με Αρχή νωρίτερο από τον περιορισμό.
Ο τύπος σχέσης Τέλος προς Τέλος δεν μπορεί να συνδυαστεί με Αρχή νωρίτερο από τον περιορισμό.
Δεν γίνετε να θέσω την σχέση Έναρξη προς Τέλος. Ο πρόγονος ξεκινά την ημερομηνία έναρξης του έργου.
Δεν είναι δυνατή η προσθήκη προγόνου, γιατί θα δημιουργηθεί βρόχος.
Δεν είναι δυνατή η μετακίνηση εργασίας, μιας και θα έχει σαν αποτέλεσμα ένα βρόγχο.
%e %b %Y
Η εξαγωγή σε HTML απέτυχε
Εισαγωγή
Αφαίρεση
Ακύρωση δεσμού
Σύνδεση
Ανάθεση
Άρση ανάθεσης
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Επεξεργασία
Αλλαγή τύπου ημέρας
Αφαίρεση ημερολογίου
Προσθήκη νέου ημερολογίου
Όσον το δυνατόν πιό σύντομα
Όχι πιο πριν από
Σε συγκεκριμένη ημερομηνία
Αναίρεση '%s'
Αναίρεση
Ακύρωση αναίρεσης '%s'
Ακύρωση αναίρεσης
Προσθήκη τύπου ημέρας "%s"
Αφαίρεση τύπου ημέρας "%s"
Δευτέρα
Τρίτη
Τετάρτη
Πέμπτη
Παρασκευή
Σάββατο
Κυριακή
Καθόλου εργάσιμος χρόνος
%H:%M
Επεξεργασία προεπιλεγμένης εβδομάδας
EDS
Εισαγωγή πόρων από τον εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution
Όνομα
Email
Εισαγωγή
Φωτογραφία
Εισηγμένα από τον εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution
Ενημερωμένα από εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution
Ακύρωση ερωτήματος.
Evolution Data Server UID
Αναγνωριστικό που χρησιμοποιείται από τον εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution για πόρους
%dη %dω
%dη
%dω %dλ
%dω
%dλ
%e %b
μήν
μήνας
μήνες
β
εβδομάδα
εβδομάδες
η
ημέρα
ημέρες
ω
ώρα
ώρες
λ
λεπτό
λεπτά
%d %b %Y
Έναρξη έργου
%a, %e %b %Y
Εργασία
Χωρίς τίτλο
Αλλαγή εργασίας σε %s
Αλλαγή προόδου σε %u%% ολοκληρωμένο
Χωρίς όνομα
Μετατροπή εργασίας '%s' ως πρόγονου του '%s'
Επεξεργασία ιδιότητας εργασίας
Ε_ισαγωγή εργασίας
Εισαγωγή μιας νέας εργασίας
Ει_σαγωγή εργασιών...
Αφαί_ρεση εργασίας
Αφαίρεση των επιλεγμένων έργων
_Επεξεργασία ιδιοτήτων εργασίας...
Επιλογή Ό_λων
Επιλογή όλων των εργασιών
Απο_σύνδεση εργασιών
Αποσύνδεση των επιλεγμένων εργασιών
Σύ_νδεση εργασιών
Σύνδεση των επιλεγμένων εργασιών
Α_νάθεση εργασίας
Ανάθεση των επιλεγμένων εργασιών
Άρση ανά_θεσης εργασίας
Ακύρωση ανάθεσης των επιλεγμένων εργασιών
Μετακίνηση εργασίας προς τα πά_νω
Μετακίνηση των επιλεγμένων εργασιών προς τα πάνω
Μετακίνηση εργασίας προς τα κά_τω
Μετακίνηση των επιλεγμένων εργασιών προς τα κάτω
Αρχικοποίηση _περιορισμού
Μεγέθυνση στη σ_ελίδα
Εστίαση στο μέγεθος όλου του έργου
_Μεγέθυνση
Μεγέθυνση
Σ_μίκρυνση
Σμίκρυνση
Επεξεργασία ο_ρατών στηλών
Επεξεργασία ορατών στηλών
Επισή_μανση σημαντικών εργασιών
_Εμφάνιση γραμμών πλέγματος
_Μη τυποποιημένες μέρες
Gantt
_Gantt Chart
WBS
Έναρξη
Τέλος
Ασυντόνιστο
Ανατέθηκε σε% Complete
% Ολοκλήρωσης
Επεξεργασία στηλών Gantt
Εισαγωγή ομάδας
Αφαίρεση ομάδας
Προεπιλεγμένη ομάδα
Επεξεργασία ιδιότητας ομάδας
Όνομα διαχειριστή
Τηλέφωνο διαχειριστή
Διαχειριστής αλληλογραφίας
HTML
Εξαγωγή έργου σε HTML
Αδυναμία εξαγωγής σε HTML
Εξαγωγή σε HTML
Εμφάνιση αποτελέσματος στο περιηγητή
Το αρχείο "%s" υπάρχει, θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Δημιουργία του αρχικού παραθύρου με τη δοθείσα γεωμετρία.
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
ΑΡΧΕΙΑ|URIs
- Διαχείριση έργων Planner
%s
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα των διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών.
Λανθασμένη γεωμετρική συμβολοσειρά "%s"
MS Project XML...
Εισαγωγή αρχείου MS Project XML
Αδυναμία εισαγωγής αρχείου.
Εισαγωγή αρχείου
Αρχεία XML
Όλα τα αρχεία
Εισαγωγή φάσης
Αφαίρεση φάσης
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου πρόσθετης λειτουργίας '%s'
Τέλος-Έναρξη
Τέλος-Τέλος
Έναρξη-Έναρξη
Έναρξη-Τέλος
Επιλέξτε τις προβολές για εκτύπωση:
Επιλογή προβολών
Επιλέξτε ένα ημερολόγιο για χρήση σε αυτό το έργο:
Επεξεργασία ονόματος έργου
Επεξεργασία οργανισμού
Επεξεργαστής διαχείρισης
Επεξεργασία έναρξης έργου
ΟΚ
Επεξεργασία φάσης έργου
Ιδιότητα
Τιμή
Το όνομα της προσαρμοσμένης ιδιότητας χρειάζεται να ξεκινά με ένα γράμμα.
Θέλετε πραγματικά να αφαιρέσετε την ιδιότητα '%s' από το έργο;
Αδυναμία δημιουργίας διαλόγου ιδιοτήτων.
Ημερομηνία...
Προσθήκη ιδιοτήτας έργου
Αφαίρεση ιδιότητας έργου
Επεξεργασία της τιμής ιδιότητας του έργου
Ετικέτα
Τύπος
Προσθήκη ιδιότητας
Αφαίρεση ιδιότητας
Επεξεργασία της ετικέτας ιδιότητας
Εισαγωγή πηγήςno group
(Κανένα)
(Ανώνυμο)
Επεξεργασία ημερολογίου πόρου
Επεξεργασία σημείωση πόρου
Επεξεργασία κόστους πόρου
Επεξεργασία ιδιότητας πόρου
%a %d %b %Y, %H:%M
Κανένα (χρήση προεπιλεγμένου έργου)
Επεξεργασία ιδιοτήτων πόρου
Υλικό
Ε_ισαγωγή πόρου
Εισαγωγή ενός νέου πόρου
Εισα_γωγή πόρων...
Αφαί_ρεση πόρου
Αφαίρεση του επιλεγμένου πόρου
_Επεξεργασία ιδιοτήτων πόρου...
Επεξεργασία ο_μάδων
Επεξεργασία πόρου ομάδων
Επεξεργασία προ_σαρμοσμένων ιδιοτήτων...
/Ε_ισαγωγή πόρου
/Αφαί_ρεση πόρου
/Επε_ξεργασία πόρου...
Πό_ροι
Αφαίρεση πόρου
Επεξεργασία στηλών πόρων
Επεξεργασία ιδιοτήτων προσαρμοσμένου πόρου
Σύντομο όνομα
ΟμάδαWeek
Βδ %d
Εβδομάδα %d
Εβδομάδα %d, %dQuarter
Τ%dQuarter
Τρμ %dQuarter
%d, Τρμ %dHalf year
Ξ%dHalf year
%04d, Ξ%d
Άνοιγμα από βάση δεδομένων...
Άνοιγμα ενός έργου από τη βάση δεδομένων
Αποθήκευση σε βάση δεδομένων
Αποθήκευση του τρέχοντος έργου στη βάση δεδομένων
Η βάση δεδομένων %s χρειάζεται να αναβαθμιστεί από την έκδοση %s στην έκδοση %s.
Παρακαλώ πάρτε ένα αντίγραφο ασφαλείας της βάσης δεδομένων πριν από την αναβάθμιση.
Αναβάθμιση
Αδυναμία αναβάθμισης της βάσης δεδομένων %s.
Αρχείο αναβάθμισης που χρησιμοποιήθηκε: %s.

Σφάλμα βάσης δεδομένων: 
%s
Αδυναμία δημιουργίας πινάκων στη βάση δεδομένων %s
Η βάση δεδομένων %s δεν έχει ρυθμιστεί για τον Planner. Θέλετε να την ρυθμίσετε;
Η σύνδεση με τη βάση δεδομένων '%s@%s' απέτυχε.
Η δοκιμή στους πίνακες στη βάση δεδομένων '%s' απέτυχε.
ID
Έργο
Φάση
Αναθεώρηση
Άνοιγμα από την βάση δεδομένων
Σύνδεση εργασίας
Αποσύνδεση εργασίας
Εισαγωγή εργασίας
Επεξεργασία τύπου εργασίας
Εναλλαγή καθορισμένης διάρκεια
Επεξεργασία προγραμματισμού εργασίας
Ανάθεση πόρου σε εργασία
Άρση ανάθεσης πόρου από εργασία
Αλλαγή μονάδων πόρων στην εργασία
Επεξεργασία προγόνου εργασίας
Επεξεργασία προηγούμενης υστέρησης
Επεξεργασία σημείωσης εργασίας
Όχι νωρίτερα από %s
Σε συγκεκριμένη ημερομηνία %s
Τέλος σε έναρξη (FS)
Τέλος σε τέλος (FF)
Έναρξη σε έναρξη (SS)
Έναρξη σε τέλος (SF)
Αδυναμία προσθήκης νέου πρόγονου. Δεν επιλέχθηκε εργασία!
Αλλαγή...
Ανατέθηκε
Μονάδες
Καθυστέρηση
Επεξεργασία ιδιοτήτων εργασίας
/Ε_ισαγωγή εργασίας
/Ε_ισαγωγή υποεργασίας
/Α_φαίρεση εργασίας
/Απο_σύνδεση εργασίας
/Ανά_θεση πόρων...
/_Επεξεργασία εργασίας...
Αφαίρεση εργασίας
Εφαρμογή περιορισμού στην εργασία
Αρχικοποίηση περιορισμού εργασίας
N/A
Αφαίρεση εργασιών
Πρόκειται να ανοίξετε ένα διάλογο επεξεργασίας για %i εργασίες. Είστε σίγουροι ότι θέλετε να το κάνετε αυτό;
Αποσύνδεση εργασιών
Σύνδεση εργασιών
Ανάθεση εργασιών
Ανάθεση εργασίας
Ακύρωση ανάθεσης εργασιών
Ακύρωση ανάθεσης εργασίας
Μετακίνηση εργασιών πάνω
Μετακίνηση εργασίας πάνω
Μετακίνηση εργασιών κάτω
Μετακίνηση εργασίας κάτω
Αρχικοποίηση περιορισμών εργασίας
Αρχικοποίηση όλων των περιορισμών εργασίας
_Επεξεργασία εργασίας
_Επεξεργασία προσαρμοσμένων ιδιοτήτων...
Εργασίες
_Εργασίες
Επεξεργασία ιδιοτήτων προσαρμοσμένης εργασίας
Επεξεργασία στηλών εργασίας
/Α_νάπτυξη όλων των πόρων
/_Κατάρρευση όλων των πόρων
Όνομα
Έργασία
Μεγέθυνση στη σελίδα
Πόροι
Χρήση
Χρήση _πόρων
Επεξεργασία στηλών χρήσης πηγών
Αδυναμία ανοίγματος '%s'
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου βοήθειας
_Αρχείο
_Νέα εργασία
Δημιουργία νέας εργασίας
Άνοι_γμα...
Άνοιγμα μιας εργασίας
Άνοιγμα _προσφάτου
Ε_ισαγωγή
Αποθήκευ_ση
Αποθήκευση της τρέχουσας εργασίας
Ε_ξαγωγή
Αποθήκευση _Ως...
Αποθήκευση της τρέχουσας εργασίας με διαφορετικό όνομα
Διαμόρφωση _Σελίδας...
Καθορίστε τις ρυθμίσεις σελίδας για τον τρέχοντα εκτυπωτή
Εκτύ_πωση...
Εκτύπωση της τρέχουσας εργασίας
Προε_πισκόπηση εκτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης της τρέχουσας εργασίας
_Κλείσιμο
Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου
_Τερματισμός
Έξοδος από το πρόγραμμα
_Επεξεργασία
Α_ναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ακύρ_ωση αναίρεσης
Ακύρωση της ανηρημένης ενέργειας
_Προβολή
Ε_νέργειες
Ερ_γασία
_Διαχείριση εργασιών
Επεξεργασία _τύπου ημέρας
Επεξεργασία _φάσεων έργου
_Επεξεργασία των ιδιοτήτων της εργασίας
Επεξεργασία των ιδιοτήτων της εργασίας
_Βοήθεια
Οδηγός _χρήστη
Εμφάνιση του οδηγού χρήσης του Planner
Πε_ρί
Περί αυτής της εφαρμογής
Εναλλαγή σε προβολή "%s"
Άνοιγμα ενός αρχείου
Αρχεία Planner
Μια εφαρμογή διαχείρισης εργασιών για το GNOME
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Πέτρος Βελώνης <velonis\@freemail\.gr>
Χρήστος Πάππης
Κεντρική σελίδα του Planner
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές που κάνατε το τελευταίο λεπτό θα χαθούν.
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές που κάνατε την τελευταία ώρα θα χαθούν.
Αποθήκευση αλλαγών στο έγγραφο '%s' πριν την έξοδο;
Κ_λείσιμο χωρίς αποθήκευση
Ακύ_ρωση
Αποθήκευση ενός αρχείου
Ανοίξατε ένα αρχείο που έχει αποθηκευτεί με μια παλιά έκδοση του Planner.

Κατά τη φόρτωση παλιών αρχείων, όλες οι εργασίες θα χρησιμοποιήσουν τον περιορισμό 'Πρέπει να ξεκινάει στις' επειδή η παλιά έκδοση δεν υποστηρίζει πλήρως τον αυτόματο επαναπρογραμματισμό. Για να εκμεταλλευτείτε αυτήν τη νέα λειτουργία, θα πρέπει να προσθέσετε προγονικές σχέσεις μεταξύ των έργων τα οποία εξαρτώνται μεταξύ τους.

Μπορείτε να προσθέσετε μια προγονική σχέση με το να κάνετε κλικ στον πρόγονο και να το σύρετε στον απόγονο.

Μετά από αυτό μπορείτε να αφαιρέσετε όλους τους περιορισμούς, επιλέγοντας 'Άπομάκρυνση όλων των περιορισμών' από το μενού 'Έπεξεργασία'.
Ανώνυμη εργασία βάσης δεδομένων
Επεξεργασία εργάσιμου χρόνου
Planner 0.11 Format
Εξαγωγή εργασίας σε αρχείο κατάλληλο για τον Planner 0.11
Εξαγωγή
EDS UID
Αναγνωριστικό που χρησιμοποιείται από το εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution για εργασίες
Κατηγορία EDS
Κατηγορίες εργασιών που χρησιμοποιούνται από τον εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution
Ταξινόμηση EDS
Αναγνωριστικό που χρησιμοποιείται από τον εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution
EDS URL
URL για εργασία που χρησιμοποιείται από τον εξυπηρετητή δεδομένων του Evolution
Μη έγκυρο URI εξυπηρετητή
Επιλογή αρχείου planner
Η επέκταση του αρχείου δεν είναι τυπική επέκταση για αρχεία του planner (%s) Θέλετε να συνεχίσετε;
(μή έγκυρο Unicode)
[FILE...]
Εκτύπωση έργου
Άνοιγμα '%s'
Προαιρετικό - παρακάμπτει το όνομα πόρου στην προβολή Gantt.

Τοπικό αρχείο:
Αποθήκευση σε αρχείο HTML
Τοποθεσία στον ιστό:
Η εξαγωγή σε μορφή Planner pre-0.12 απέτυχε
Δοκιμή
WBS
Εργασία
"%s" είναι ένας κατάλογος.
Εισάγετε ένα όνομα αρχείου και προσπαθήστε ξανά.
planner: --το geometry δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί με περισσότερα από ένα αρχεία.
Έργο
Το έργο '%s' να ξεκινάει στις %s
Αλλαγή έργου '%s' δουλειάς σε %s, διάρκειας σε %s (%d)
Αδυναμία ανοίγματος προβολής αρχείου πρόσθετων λειτουργιών '%s'
Τύπος περιορισμού
Έναρξη όχι πριν από
Θα πρέπει να ξεκινήσει στις
%s ημέρες
0 ημέρες
%s ημέρα
Μετακίνηση έργου