# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σχεδιασμός του πλαισίου παραθύρου με τα χρώματα της γραμμής & τίτλου
Όταν επιλεχθεί, τα περιθώρια του παραθύρου σχεδιάζονται χρησιμοποιώντας τα χρώματα της μπάρας τίτλου, ειδάλλως, σχεδιάζονται χρησιμοποιώντας κανονικά χρώματα περιθωρίων.
Σχεδιασμός του & χειριστή αλλαγής μεγέθους
Όταν επιλεχθεί, η διακόσμηση παραθύρων περιέχει ένα "χειριστή κρατήματος" στη κάτω δεξιά γωνία τους, ειδάλλως, δε σχεδιάζεται χειριστής κρατήματος.
Όταν επιλεχθεί, οι ενεργές μπάρες τίτλου σχεδιάζονται με ένα εφέ στιγμάτων (τελείες), ειδάλλως, σχεδιάζονται χωρίς το εφέ.
Ρυθμίσεις ενεργειών
Διπλό κλικ στο κουμπί μενού:
Μην κάνεις τίποτα
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Τύλιγμα παραθύρου
Κλείσιμο παραθύρου
Μια ενέργεια μπορεί να συσχετισθεί με διπλό κλικ του κουμπιού μενού. Αφήστε το στο 'κανένα' αν δεν είστε σίγουροι.
Μενού
Όχι σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Ελαχιστοποίηση
Μεγιστοποίηση
Κλείσιμο
Βοήθεια
Ξετύλιγμα
Τύλιγμα
Αλλαγή μεγέθους
Προεπισκόπηση του B II
ΑποκατάστασηHelp button label, one character
?
Web
Χρήση εφέ με τελείες στη γραμμή τίτλου
Όταν επιλεχθεί, οι ενεργές μπάρες τίτλου σχεδιάζονται με ένα εφέ στιγμάτων (τελείες), ειδάλλως, σχεδιάζονται χωρίς το εφέ.
Εμφάνιση γραμμής πιασίματος στο κάτω μέρος των παραθύρων
Όταν επιλεχθεί, η διακόσμηση παραθύρων περιέχει μια "μπάρα κρατήματος" κάτω από τα παράθυρα, ειδάλλως, δε σχεδιάζεται μπάρα κρατήματος.
Χρήση βαθμωτής μεταβολής των χρωμάτων
Όταν επιλεχθεί, η διακόσμηση παραθύρων περιέχει ομαλές μεταβολές χρώματος για οθόνες πολλών χρωμάτων, ειδάλλως, δε σχεδιάζονται ομαλές μεταβολές.
KDE 2
Προεπισκόπηση του Keramik
Διατήρηση πάνω από τα άλλα
Διατήρηση κάτω από τα άλλα
Redmond
KWMTheme
Κολλημένο
Μη κολλημένο
Εγκαθιστά ένα θέμα KWM
Διαδρομή προς ένα αρχείο ρύθμισης θέματος
Σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Κλείσιμο
Φορητός υπολογιστής
outline window title
draw separator
Αριστερά
Κέντρο
Δεξιά
Μικρό
Μεγάλο
Μεγάλο
Αλλαγή μεγέθους
Χρήση βαθμωτής μεταβολής των χρωμάτων
Oxygen
Σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Σκίαση κουμπιούNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Keramik
Εμφάνιση του & εικονιδίου του παραθύρου στο πλαίσιο επικεφαλίδας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε το εικονίδιο του παραθύρου να εμφανίζεται στο πλαίσιο επικεφαλίδας δίπλα στο κείμενο της μπάρας τίτλου.
Εμφάνιση & μικρών πλαισίων επικεφαλίδας στα ενεργά παράθυρα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε το πλαίσιο επικεφαλίδας στα ενεργά παράθυρα να έχει το ίδιο μέγεθος με αυτού στα ανενεργά. Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη σε φορητούς υπολογιστές ή σε χαμηλές αναλύσεις όπου θα θέλατε να μεγιστοποιήσετε το διαθέσιμο χώρο για τα περιεχόμενα των παραθύρων.
Εμφάνιση γραμμών & πιασίματος στο κάτω μέρος των παραθύρων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε μια γραμμή πιασίματος να εμφανίζεται στο κάτω μέρος των παραθύρων. Όταν αυτή η επιλογή δεν είναι ενεργοποιημένη ένα λεπτό πλαίσιο θα εμφανίζεται στη θέση αυτής της γραμμής.
Χρήση σκιασμένου & κειμένου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε το κείμενο της γραμμής τίτλου να έχει μία 3D εμφάνιση με μία σκιά πίσω του.
& Στοίχιση τίτλου
& Αριστερά
Κέντρο
& Δεξιά
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Μίξη χρωμάτων γραμμής τίτλους με το περιεχόμενο του παραθύρου
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Κέντρο
& Στοίχιση τίτλου
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Μίξη χρωμάτων γραμμής τίτλους με το περιεχόμενο του παραθύρου
Τύλιγμα
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Αποκατάσταση
Εγκαθιστά ένα θέμα KWM
Εγκαθιστά ένα θέμα KWM
Διάλογος ρύθμισης
Όταν επιλεγεί, τα περιθώρια του παραθύρου σχεδιάζονται χρησιμοποιώντας τα χρώματα της μπάρας τίτλου, ειδάλλως, σχεδιάζονται χρησιμοποιώντας κανονικά χρώματα περιθωρίων.
Χρωματιστό περίγραμμα παραθύρου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε τα κουμπιά να ανάβουν όταν το ποντίκι βρεθεί πάνω τους και να σβήνουν όταν απομακρύνεται από αυτά.
Εφέ κίνησης κουμπιών
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε τα παράθυρα να κλείνουν όταν κάνετε διπλό κλικ στο κουμπί μενού, όπως και στα Microsoft Windows.
Κλείσιμο παραθύρων κάνοντας διπλό κλικ στο κουμπί μενού
Όταν επιλεγεί, τα περιγράμματα της διακόσμησης παραθύρου σχεδιάζονται χρησιμοποιώντας τα χρώματα της γραμμής τίτλου. Διαφορετικά σχεδιάζονται χρησιμοποιώντας τα κανονικά χρώματα περιγράμματος.
Quartz & επιπλέον λεπτό
Quartz διακόσμηση παραθύρων με επιπλέον λεπτή μπάρα τίτλου.
Quartz
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
& Εμφάνιση χειριστηρίου μεταβολής μεγέθους παραθύρου
Όταν επιλεχθεί, όλα τα παράθυρα εμφανίζονται με ένα χειριστήριο μεταβολής μεγέθους στην κάτω δεξιά γωνία. Αυτό κάνει τη μεταβολή μεγέθους των παραθύρων ευκολότερη, ιδιαίτερα για trackballs και για άλλους τύπους αντικατάστασης του ποντικιού σε φορητούς υπολογιστές.
Εδώ μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος του χειριστηρίου μεταβολής μεγέθους.
Μεσαίο
Μοντέρνο Σύστημα
Plastik
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Σχεδιασμός του πλαισίου παραθύρου με τα χρώματα της γραμμής & τίτλου
Διατήρηση πάνω από τα άλλα
Διατήρηση κάτω από τα άλλα