# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συμπεριφορά Konqueror Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε το πώς συμπεριφέρεται ο Konqueror ως διαχειριστής αρχείων.
Διάφορες επιλογές
Άνοιγμα των φακέλων σε & ξεχωριστά παράθυρα
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο Konqueror θα ανοίγει ένα νέο παράθυρο όταν ανοίγετε ένα φάκελο, αντί να δείχνει τα περιεχόμενα του φακέλου στο τρέχον παράθυρο.
Εμφάνιση καταχωρήσεων 'Διαγραφή' στα αναδυόμενα μενού, που παρακάμπτουν τον Κάδο Απορριμμάτων
Ενεργοποιήστε αυτό αν θέλετε να εμφανίζονται εντολές 'Διαγραφή' στα μενού της επιφάνειας εργασίας και του διαχειριστή αρχείων. Μπορείτε πάντα να διαγράφετε αρχεία κρατώντας πατημένο το πλήκτρο Shift καθώς καλείτε την 'Μετακίνηση στον Κάδο Απορριμμάτων'.
Διαδρομές Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να επιλέξετε που θα αποθηκεύονται τα αρχεία της επιφάνειας εργασίας σας στο σύστημα αρχείων σας. Χρησιμοποιήστε το "Τι είναι αυτό;" (Shift+F1) για να πάρετε βοήθεια για συγκεκριμένες επιλογές.
Διαδρομή επιφάνειας εργασίας:
Αυτός ο φάκελος περιέχει όλα τα αρχεία που βλέπετε στην επιφάνεια εργασίας σας. Μπορείτε, αν θέλετε, να αλλάξετε την τοποθεσία αυτού του φακέλου, οπότε τα περιεχόμενά του θα μετακινηθούν αυτόματα στη νέα τοποθεσία.
Διαδρομή & αυτόματης εκκίνησης:
Αυτός ο φάκελος περιέχει εφαρμογές ή δεσμούς με εφαρμογές (συντομεύσεις) που θέλετε να ξεκινούν αυτόματα με την έναρξη του KDE. Μπορείτε, αν θέλετε, να αλλάξετε την τοποθεσία αυτού του φακέλου, οπότε τα περιεχόμενά του θα μετακινηθούν αυτόματα στη νέα τοποθεσία.
Διαδρομή εγγράφων:
Αυτός θα είναι ο προκαθορισμένος φάκελος για το άνοιγμα και την αποθήκευση των εγγράφων.
Διαδρομή λήψεων:
Αυτός θα είναι ο προκαθορισμένος φάκελος για την αποθήκευση των ληφθέντων αντικειμένων σας.
Διαδρομή ταινιών:
Αυτός θα είναι ο προκαθορισμένος φάκελος για τη φόρτωση ή αποθήκευση ταινιών.
Διαδρομή εικόνων:
Αυτός θα είναι ο προκαθορισμένος φάκελος για τη φόρτωση ή αποθήκευση εικόνων.
Διαδρομή μουσικής:
Αυτός θα είναι ο προκαθορισμένος φάκελος για τη φόρτωση ή αποθήκευση μουσικής.
Αυτόματη εκκίνηση
Επιφάνεια εργασίας
Έγγραφα
Λήψεις
Ταινίες
Εικόνες
Μουσική
Η διαδρομή για το '% 1' έχει τροποποιηθεί. Επιθυμείτε τη μετακίνηση των αρχείων από '% 2' στο '% 3'; Move files from old to new place
ΜετακίνησηUse the new directory but do not move anything
Χωρίς μετακίνηση
Η διαδρομή για το '% 1' έχει τροποποιηθεί. Επιθυμείτε τη μετακίνηση των αρχείων από '% 2' στο '% 3'; Move the directory
Απαιτείται επιβεβαίωση
Επεξεργαστής μενού
Μενού
Νέο...
Αφαίρεση
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω@ title: group what to do when a file is deleted
Να ζητείται επιβεβαίωση για
Αυτή η επιλογή λέει στον Konqueror αν θα ζητά επιβεβαίωση όταν "διαγράφετε" ένα αρχείο. Μετακίνηση στον κάδο απορριμμάτων: μετακινεί το αρχείο στο φάκελο των απορριμμάτων, από όπου μπορεί εύκολα να ανακτηθεί. Διαγραφή: απλά διαγράφει το αρχείο. @ option: check Ask for confirmation when moving to trash
& Μετακίνηση στα απορρίμματα@ option: check Ask for confirmation when deleting
Διαγραφή
& Συμπεριφορά
& Προεπισκοπήσεις & & Μετα- δεδομένα
Επιτρέπονται προεπισκοπήσεις, "Τα εικονίδια των φακέλων αντανακλούν τα περιεχόμενα" και ανάκτηση μετα- δεδομένων για τα πρωτόκολλα:
Επιλογές προεπισκόπησης Εδώ μπορείτε να τροποποιήσετε τη συμπεριφορά του Konqueror όταν εμφανίζει τα αρχεία ενός φακέλου. Η λίστα των πρωτοκόλλων: ενεργοποιήστε τα πρωτόκολλα για τα οποία θα εμφανίζονται προεπισκοπήσεις, αποεπιλέξετε αυτά για οποία δε θα εμφανίζονται. Για παράδειγμα, ίσως να θέλετε να εμφανίζονται προεπισκοπήσεις μέσω SMB αν το τοπικό δίκτυο είναι αρκετά γρήγορο, αλλά να θέλετε να τις απενεργοποιήσετε για το FTP αν επισκέπτεστε συχνά πολύ αργούς κόμβους FTP που περιέχουν μεγάλες εικόνες. Μέγιστο μέγεθος αρχείου: επιλέξτε το μέγιστο μέγεθος αρχείου για το οποίο θα δημιουργούνται προεπισκοπήσεις. Για παράδειγμα, αν οριστεί στο 1 MB (το προκαθορισμένο), δε θα δημιουργείται προεπισκόπηση για αρχεία μεγαλύτερα από 1 MB, για λόγους ταχύτητας. @ title: column Header of a column where the user has to select in which protocols he wants to see file previews
Επιλογή πρωτοκόλλων
Τοπικά πρωτόκολλα
Πρωτόκολλα διαδικτύου
Αυτή η επιλογή καθιστά δυνατό να επιλέξετε το πότε οι προεπισκοπήσεις αρχείων, τα "έξυπνα" εικονίδια φακέλων και τα μετα- δεδομένα θα ενεργοποιούνται στο Διαχειριστή αρχείων. Στη λίστα πρωτοκόλλων που εμφανίζεται, επιλέξτε ποιες είναι αρκετά γρήγορες για σας ώστε να επιτρέπεται η δημιουργία προεπισκοπήσεων.
& Μέγιστο μέγεθος αρχείου:
MB
& Αύξηση μεγέθους των προεπισκοπήσεων σχετικά με τα εικονίδια
& Χρήση εικόνων επισκόπησης, ενσωματωμένων σε αρχεία
Επιλέξτε αυτό για να γίνεται χρήση των εικόνων επισκόπησης που βρίσκονται μέσα σε ορισμένους τύπους αρχείων (π. χ. JPEG). Αυτό θα αυξήσει την ταχύτητα και θα μειώσει τη χρήση του δίσκου. Αποεπιλέξτε το αν έχετε αρχεία τα οποία έχουν υποστεί επεξεργασία από προγράμματα που δημιουργούν λανθασμένες εικόνες επισκόπησης, όπως το ImageMagick.
Αρχεία ήχου
Αριστερό πλήκτρο:
Μπορείτε να επιλέξετε τι θα γίνεται όταν κάνετε κλικ με το αριστερό πλήκτρο της συσκευής κατάδειξής σας στην επιφάνεια εργασίας:
Δεξί πλήκτρο:
Μπορείτε να επιλέξετε τι θα γίνεται όταν κάνετε κλικ με το δεξί πλήκτρο της συσκευής κατάδειξής σας στην επιφάνεια εργασίας:
Καμία ενέργεια Μενού λίστας παραθύρων: αναδύεται ένα μενού που δείχνει όλα τα παράθυρα σε όλες τις εικονικές επιφάνειες εργασίας. Μπορείτε να κάνετε κλικ στο όνομα μιας επιφάνειας εργασίας για να πάτε σε αυτή, ή στο όνομα ενός παραθύρου για να έρθει στο προσκήνιο, αν χρειαστεί με αλλαγή επιφάνειας εργασίας, και με επαναφορά του αν είναι κρυμμένο. Τα κρυμμένα ή ελαχιστοποιημένα παράθυρα παριστάνονται με τα ονόματά τους σε παρενθέσεις. Μενού επιφάνειας εργασίας: αναδύεται ένα μενού σχετικό με την επιφάνεια εργασίας. Περιέχει διάφορες εντολές όπως για τη ρύθμιση της επιφάνειας εργασίας, το κλείδωμα της οθόνης και την έξοδο από το KDE. Μενού εφαρμογών: αναδύεται το "K" μενού. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για γρήγορη πρόσβαση στις εφαρμογές αν θέλετε να κρατήσετε τον πίνακα κρυμμένο.
Μπορείτε να επιλέξετε τι θα γίνεται κάνοντας κλικ στην επιφάνεια εργασίας, με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού: Καμία ενέργεια Μενού λίστας παραθύρων: αναδύεται ένα μενού που δείχνει όλα τα παράθυρα σε όλες τις εικονικές επιφάνειες εργασίας. Μπορείτε να κάνετε κλικ στο όνομα μιας επιφάνειας εργασίας για να πάτε σε αυτή, ή στο όνομα ενός παραθύρου για να έρθει στο προσκήνιο, αν χρειαστεί με αλλαγή επιφάνειας εργασίας, και με επαναφορά του αν είναι κρυμμένο. Τα κρυμμένα ή ελαχιστοποιημένα παράθυρα παριστάνονται με τα ονόματά τους σε παρενθέσεις. Μενού επιφάνειας εργασίας: αναδύεται ένα μενού σχετικό με την επιφάνεια εργασίας. Περιέχει διάφορες εντολές όπως για τη ρύθμιση της επιφάνειας εργασίας, το κλείδωμα της οθόνης και την έξοδο από το KDE. Μενού εφαρμογών: αναδύεται το "K" μενού. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για γρήγορη πρόσβαση στις εφαρμογές αν θέλετε να κρατήσετε τον πίνακα κρυμμένο.
Καμία ενέργεια: όπως φαντάζεστε, δε γίνεται τίποτα! Μενού λίστας παραθύρων: αναδύεται ένα μενού που δείχνει όλα τα παράθυρα σε όλες τις εικονικές επιφάνειες εργασίας. Μπορείτε να κάνετε κλικ στο όνομα μιας επιφάνειας εργασίας για να πάτε σε αυτή, ή στο όνομα ενός παραθύρου για να έρθει στο προσκήνιο, αν χρειαστεί με αλλαγή επιφάνειας εργασίας, και με επαναφορά του αν είναι κρυμμένο. Τα κρυμμένα ή ελαχιστοποιημένα παράθυρα παριστάνονται με τα ονόματά τους σε παρενθέσεις. Μενού επιφάνειας εργασίας: αναδύεται ένα μενού σχετικό με την επιφάνεια εργασίας. Περιέχει διάφορες εντολές όπως για τη ρύθμιση της επιφάνειας εργασίας, το κλείδωμα της οθόνης και την έξοδο από το KDE. Μενού εφαρμογών: αναδύεται το "K" μενού. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για γρήγορη πρόσβαση στις εφαρμογές αν θέλετε να κρατήσετε τον πίνακα (γνωστό και σαν "Kicker") κρυμμένο.
Καμία ενέργεια
Μενού λίστας παραθύρων
Μενού επιφάνειας εργασίας
Μενού εφαρμογών
Μενού σελιδοδεικτών
Προσαρμοσμένο Μενού 1
Προσαρμοσμένο Μενού 2
Συμπεριφορά Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να επιλέξετε διάφορες επιλογές για την επιφάνεια εργασίας σας, όπως τον τρόπο τακτοποίησης των εικονιδίων και τα αναδυόμενα μενού που είναι σχετιζόμενα με τα κλικ του μεσαίου και δεξιού πλήκτρου του ποντικιού στην επιφάνεια εργασίας. Χρησιμοποιήστε το "Τι είναι αυτό;" (Shift+F1) για τη λήψη βοήθειας σε συγκεκριμένες επιλογές.
Γενικά
Μην ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή αν δε θέλετε να έχετε εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας. Χωρίς εικονίδια η επιφάνεια εργασίας θα είναι λίγο πιο γρήγορη αλλά δε θα είναι πλέον δυνατό να σύρετε αρχεία πάνω σε αυτή.
& Εμφάνιση εικονιδίων στην επιφάνεια εργασίας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να τρέχετε προγράμματα X11 που ζωγραφίζουν στην επιφάνεια εργασίας, όπως τα xsnow, xpenguin ή xmountain. Αν έχετε προβλήματα με εφαρμογές όπως το netscape που ελέγχουν το βασικό παράθυρο για εκτελούμενα αντίγραφά τους, απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή.
Επιτρέπονται & προγράμματα στο παράθυρο της επιφάνειας εργασίας
Εμφάνιση υποδέιξεων
Γραμμή μενού στο πάνω μέρος της οθόνης
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, δεν υπάρχει γραμμή μενού στο πάνω μέρος της οθόνης.
& Καμία
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, υπάρχει μια γραμμή μενού στο πάνω μέρος της οθόνης που εμφανίζει τα μενού της επιφάνειας εργασίας.
Γραμμή μενού & επιφάνειας εργασίας
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, οι εφαρμογές δε θα έχουν πια τη γραμμή μενού τους συνδεδεμένη στο παράθυρο τους. Αντιθέτως, θα υπάρχει μια γραμμή μενού στο πάνω μέρος της οθόνης που θα εμφανίζει τα μενού της τρέχουσας ενεργού εφαρμογής. Μπορεί να αναγνωρίζετε αυτήν τη συμπεριφορά από το Mac OS.
Γραμμή μενού & τρέχουσας εφαρμογής (στυλ Mac OS)
Ενέργειες πλήκτρου ποντικιού
Μεσαίο πλήκτρο:
Αριστερό πλήκτρο:
Δεξί πλήκτρο:
Επεξεργασία...
Εικονίδια αρχείου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να βλέπετε τα εικονίδιά σας να ευθυγραμμίζονται αυτόματα στον κάνναβο όταν τα μετακινείτε.
Αυτόματη & ευθυγράμμιση εικονιδίων
Αν ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή, τα αρχεία στον κατάλογο της επιφάνειας εργασίας σας που αρχίζουν με τελεία (.) θα εμφανίζονται. Συνήθως τέτοια αρχεία περιέχουν πληροφορίες ρυθμίσεων και παραμένουν κρυφά. Για παράδειγμα, αρχεία με όνομα ". directory" είναι αρχεία απλού κειμένου που περιέχουν πληροφορίες για τον Konqueror, όπως το εικονίδιο που πρέπει να χρησιμοποιήσει στην εμφάνιση ενός καταλόγου, τη σειρά με την οποία πρέπει να ταξινομούνται τα αρχεία, κ. ο. κ. Δεν πρέπει να τροποποιείτε ή να διαγράφετε αυτά τα αρχεία, εκτός αν ξέρετε τι κάνετε!
Εμφάνιση & κρυφών αρχείων
Επιλέξτε για ποιους τύπους αρχείων θέλετε να ενεργοποιηθούν εικόνες προεπισκοπήσεων.
Εμφάνιση προεπισκοπήσεων εικονιδίων για
Εικονίδια συσκευής
Εμφάνιση εικονιδίων συσκευής:
Αποεπιλέξτε τους τύπους συσκευής που δε θέλετε να βλέπετε στην επιφάνεια εργασίας.
Τύποι συσκευής για εμφάνιση
& Εμφάνιση πληροφοριών αρχείου
Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε το αν μετακινώντας το ποντίκι πάνω από ένα αρχείο θα εμφανίζεται ένα μικρό αναδυόμενο παράθυρο με επιπρόσθετες πληροφορίες για αυτό το αρχείο
Εμφάνιση προεπισκοπήσεων στις πληροφορίες αρχείων
Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε το αν θέλετε το αναδυόμενο παράθυρο να περιέχει μια μεγαλύτερη προεπισκόπηση του αρχείου, κατά τη μετακίνηση του ποντικιού από πάνω του.