# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μέγιστο μέγεθος αρχείου καταγραφής
Μέγεθος του αρχείου καταγραφής σε περιστροφή σε MB. Χρήση του -1 για απενεργοποίηση της περιστροφής.
Θέση των τμημάτων της καταγραφής
Θέση αποθήκευσης ενός τμήματος καταγραφής όταν φτάνει το μέγιστο μέγεθος.
Αρχείο καταγραφής με αναλυτική περιγραφή
Αρχείο καταγραφής με αναλυτική περιγραφή
Προτεραιότητα χρονοδρομολογητή όταν είναι σε κατάσταση αδράνειας
Ο χρονοδρομολογητής είναι το κύριο συστατικό στοιχείο που αποφασίζει ποια εκτελούμενη εφαρμογή θα εκτελεστεί κατόπιν από την CPU. Κάθε εφαρμογή έχει μια συσχετισμένη πολιτική χρονοδρομολόγησης και προτεραιότητας.
Μέγιστος αριθμός bytes προς εξαγωγή
Μέγιστος αριθμός bytes UTF-8 προς εξαγωγή.
Μέγιστο πλάτος πολυμέσων
Μέγιστο πλάτος σε εικονοστοιχεία για οποιοδήποτε εξαγόμενα πολυμέσα. Οτιδήποτε μεγαλύτερο αναπροσαρμόζεται. Ορίστε το σε -1 για απενεργοποίηση της αποθήκευσης πολυμέσων από αρχεία. Η ρύθμιση σε 0 δεν ορίζει κανένα όριο στο πλάτος των πολυμέσων.
Πριν γίνει εξαγωγή, περιμένετε πρώτα να ολοκληρωθεί ο εξορύκτης FS
Όταν είναι αληθές, το πρόγραμμα tracker-extract θα περιμένει να τελειώσει πρώτα το πρόγραμμα εξόρυξης tracker-miner-fs πριν αρχίσει την εξαγωγή μεταδεδομένων. Αυτή η επιλογή είναι χρήσιμη σε περιβάλλοντα περιορισμένων δυνατοτήτων, όπου είναι σημαντικό να μπορούν τα αρχεία να μπαίνουν σε λίστα όσο πιο γρήγορα γίνεται και μπορεί να περιμένει να γίνει αργότερα η λήψη μεταδεδομένων.
Μέγιστο μήκος μιας λέξης για ευρετηριοποίηση
Λέξεις με λιγότερους χαρακτήρες από αυτό το μήκος θα αγνοηθούν από το ευρετήριο.
Μέγιστος αριθμός λέξεων για ευρετηριοποίηση σε ένα έγγραφο
Το ευρετήριο θα διαβάσει μόνο αυτόν τον μέγιστο αριθμό των λέξεων από ένα μοναδικό έγγραφο.
Ενεργοποίηση stemmer
Απλοποίηση των λέξεων στην ρίζα τους για παροχή περισσότερων αποτελεσμάτων. Π.χ. 'ράφια' και 'ράφι' σε 'ράφ'
Ενεργοποίηση άτονων
Μετάφραση τονισμένων χαρακτήρων σε ισοδύναμους άτονους. Π.χ. 'Ιδέα' σε 'Ιδεα' για βελτιωμένη αντιστοίχηση.
Παράβλεψη αριθμών
Εάν ενεργοποιηθεί, οι αριθμοί δεν θα ευρετηριοποιηθούν.
Παράβλεψη φιλτραρισμένων λέξεων
Εάν ενεργοποιηθεί, οι καταχωρημένες λέξεις στη λίστα κενών λέξεων θα αγνοηθούν. Π.χ. κοινές λέξεις όπως 'το', 'ναι', 'όχι', κλπ.
Αρχική αδράνεια
Αρχικός χρόνος αδράνειας, σε δευτερόλεπτα.
Στραγγαλιστής
Ταχύτητα ευρετηριοποίησης, όσο μεγαλύτερος ο αριθμός τόσο πιο αργή.
Χαμηλό όριο χώρου στο δίσκο
Το κατώφλι του χώρου του δίσκου σε MB πέραν του οποίου παύει η ευρετηριοποίηση, ή -1 για την απενεργοποίηση.
Διάστημα σάρωσης
Διάστημα σε ημέρες για τον έλεγχο ενημερότητας του συστήματος αρχείων στη βάση δεδομένων. Το 0 επιβάλλει σάρωση οποτεδήποτε, -1 το υποχρεώνει μόνο μετά από εσφαλμένους τερματισμούς και -2 το απενεργοποιεί πλήρως.
Κατώφλι για την παραμονή των δεδομένων στις αφαιρούμενες συσκευές
Το κατώφλι σε ημέρες μετά το οποίο τα αρχεία από τις αφαιρούμενες συσκευές θα αφαιρεθούν από τη βάση δεδομένων εάν δεν προσαρτηθούν. 0 σημαίνει ποτέ, μέγιστο είναι 365.
Ενεργοποίηση παρακολούθησης
Ρύθμιση σε ψευδές για πλήρη απενεργοποίηση οποιασδήποτε παρακολούθησης αρχείου
Ενεργοποίηση επανεγγραφής
Ρύθμιση σε ψευδές για πλήρη απενεργοποίηση οποιασδήποτε επανεγγραφής αρχείου
Ευρετηριοποίηση αφαιρούμενων συσκευών
Ορισμός σε αληθές για ενεργοποίηση ευρετηριοποίησης προσαρτημένων καταλόγων για αφαιρούμενες συσκευές.
Ευρετηριοποίηση οπτικών δίσκων
Ορισμός σε αληθές για ενεργοποίηση ευρετηριοποίησης CD, DVD, και γενικά οπτικών μέσων (εάν οι αφαιρούμενες συσκευές δεν ευρετηριοποιηθούν, δεν θα ευρετηριοποιηθούν ούτε οι οπτικοί δίσκοι)
Ευρετηριοποίηση ενόσω λειτουργεί με μπαταρία
Ορισμός σε αληθές για ευρετηριοποίηση όταν λειτουργεί με μπαταρία
Εκτέλεση αρχικής ευρετηριοποίησης όταν λειτουργεί με μπαταρία
Ορισμός σε αληθές για ευρετηριοποίηση όταν λειτουργεί με μπαταρία μόνο για την πρώτη φορά
Κατάλογοι για ευρετηριοποίηση αναδρομικά
Λίστα των καταλόγων για αναδρομική ευρετηριοποίηση, ειδικές τιμές περιλαμβάνουν: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Δείτε /etc/xdg/user-dirs.defaults και $HOME/.config/user-dirs.default
Κατάλογοι για μη αναδρομική ευρετηριοποίηση
Λίστα των καταλόγων για ευρετηριοποίηση επιθεωρώντας υποφακέλους, ειδικές τιμές περιλαμβάνουν: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. Δείτε /etc/xdg/user-dirs.defaults και $HOME/.config/user-dirs.default
Αγνοημένα αρχεία
Λίστα των αποφευκτέων προτύπων αρχείου
Αγνοημένοι κατάλογοι
Λίστα των καταλόγων προς αποφυγή
Αγνοημένοι κατάλογοι με περιεχόμενο
Αποφυγή οποιουδήποτε καταλόγου περιέχει αρχείο μαύρης λίστας εδώ
Καθυστέρηση ενημέρωσης γραφήματος
Η περίοδος σε χιλιοστά δευτερολέπτου μεταξύ σημάτων ενημέρωσης γραφήματος που εκπέμπονται όταν ευρετηριοποιημένα δεδομένα έχουν αλλάξει μέσα στη βάση δεδομένων.
Εφαρμογές
Εξορύκτης δεδομένων εφαρμογών
Αλληλογραφία
Εξορύκτης αλληλογραφίας του Evolution
Εφαρμογή εξαγωγής
Εφαρμογή εξαγωγής μεταδεδομένων
Σύστημα αρχείων
Εξορύκτης δεδομένων από τα αρχεία συστήματος
Ροές RSS/ATOM
Ανάκτηση ροών RSS/ATOM
Οδηγοί χρήστη
Εξορύκτης δεδομένων από αρχεία συστήματος
Εφαρμογή εξαγωγής μεταδεδομένων Tracker
Εξάγει μεταδεδομένα από τοπικά αρχεία
Εξορύκτης Tracker
Οι πληροφορίες ευρετηρίων για τις εγκατεστημένες εφαρμογές
Εξορύκτης αρχείων συστήματος Tracker
Σαρώνει και επεξεργάζεται αρχεία στο σύστημα αρχείων
Εξορύκτης ροών RSS/ATOM
Ανάκτηση ροών RSS/ATOM
Εξορύκτης οδηγών χρήστη Tracker
Σαρώνει και επεξεργάζεται οδηγούς χρήστη σε κοινόχρηστες περιοχές
Αποθήκη του Tracker
Διαχειριστής αναζήτησης και αποθήκευσης μεταδεδομένων στη βάση δεδομένων
Όλες οι καταχωρίσεις
Ανά χρήση
άγνωστος χρόνος
λιγότερο από ένα δευτερόλεπτο
%dd
%2.2dh
%2.2dm
%2.2ds
Η παύση της εφαρμογής και η αιτία ταιριάζουν με ένα ήδη υπάρχον αίτημα παύσης
Το cookie δεν αναγνωρίσθηκε για να ξαναρχίσει ο εξορύκτης που είναι σε παύση
Η αποθήκη δεδομένων δεν είναι διαθέσιμη
Δεν υπάρχει σύνδεση δικτύου
Δεν συστήνεται η ευρετηριοποίηση σε αυτή τη σύνδεση δικτύου
Καταγραφή, 0 = μόνο σφάλματα, 1 = ελάχιστα, 2= λεπτομερώς και 3 = αποσφαλμάτωση (εξ ορισμού=0)
Εκτελείται μέχρι όλες οι εφαρμογές να ευρετηριοποιηθούν και έπειτα εξέρχεται
Εμφανίζει πληροφορίες έκδοσης
- Έναρξη εξορύκτη δεδομένων εφαρμογής
Αρχικός χρόνος αδράνειας, σε δευτερόλεπτα, 0->1000 (προεπιλογή=15)
Εκτελείται μέχρι όλες οι ρυθμισμένες θέσεις να ευρετηριοποιηθούν και έπειτα εξέρχεται
Κάνει έλεγχο για το αν το ΑΡΧΕΙΟ είναι διαθέσιμο για εξόρυξη, με βάση τις ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Υπάρχει το αντικείμενο δεδομένων '%s'
Δεν υπάρχει το αντικείμενο δεδομένων '%s'
Ο κατάλογος είναι διαθέσιμος για εξαγωγή (βασισμένο στους κανόνες)
Ο κατάλογος ΔΕΝ είναι διαθέσιμος για εξαγωγή (βασισμένος σε κανόνες)
Ο κατάλογος είναι διαθέσιμος για εξαγωγή (βασισμένος στα περιεχόμενα)
Ο κατάλογος ΔΕΝ είναι διαθέσιμος για εξαγωγή (βασισμένος στα περιεχόμενα)
Ο κατάλογος είναι διαθέσιμος για παρακολούθηση (βασισμένος στις ρυθμίσεις)
Ο κατάλογος ΔΕΝ είναι διαθέσιμος για παρακολούθηση (βασισμένος στις ρυθμίσεις)
Το αρχείο είναι διαθέσιμο για παρακολούθηση (βασισμένο στις ρυθμίσεις)
Το αρχείο ΔΕΝ είναι διαθέσιμο για παρακολούθηση (βασισμένο στις ρυθμίσεις)
Το αρχείο ή ο κατάλογος είναι διαθέσιμος για παρακολούθηση (βασισμένο στις ρυθμίσεις)
Το αρχείο ή ο κατάλογος ΔΕΝ είναι διαθέσιμος για παρακολούθηση (βασισμένο στις ρυθμίσεις)
Το αρχείο είναι διαθέσιμο για εξαγωγή (βασισμένο στους κανόνες)
Το αρχείο ΔΕΝ είναι διαθέσιμο για εξαγωγή (βασισμένο στους κανόνες)
Θα ευρετηριοποιηθεί
Ναι
Όχι
Θα παρακολουθείται
- εκκίνηση ευρετηρίου του tracker
Χαμηλή μπαταρία
Λίγος χώρος στο δίσκο
Προσθήκη ροής (πρέπει να χρησιμοποιηθεί με --title)
Διεύθυνση
Τίτλος για χρήση (πρέπει να χρησιμοποιηθεί με --add-feed)
- εκκίνηση του ευρετηρίου ροών
Η προσθήκη ροής απαιτεί --add-feed και --title
Αδυναμία σύνδεσης με το Tracker
Δεν προέκυψε σφάλμα
Αδυναμία προσθήκης ροής
- έναρξη εξορύκτη δεδομένων οδηγών χρήστη
Tracker
Προώθηση δεδομένων στο Tracker για να γίνουν ερωτήματα.
Επεξεργασία…
Ετικέτες
Εμφάνιση έκδοσης
Αδύνατη η σύνδεση με D-Bus
Αδύνατη η δημιουργία διαμεσολαβητή D-Bus στην αποθήκη του tracker
- Διαχείριση διεργασιών και δεδομένων του tracker
Οι επιλογές Γενικά και Κατάσταση δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί
Οι επιλογές Γενικά και τα Εξορύκτες δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί
Οι επιλογές Κατάσταση και Εξορύκτες δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί
Άγνωστες επιλογές
Προβολή όλων των διεργασιών του Tracker
Χρησιμοποιήστε SIGKILL για τερματισμό όλων των σύμφωνων διεργασιών, "store" (αποθήκευση), "miners" (εξορύκτες) ή "all" (όλα) μπορεί να χρησιμοποιηθούν, καμιά παράμετρος δεν ισοδυναμεί με "all"
ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ
Χρησιμοποιήστε SIGTERM για τερματισμό όλων των σύμφωνων διεργασιών, "store" (αποθήκευση), "miners" (εξορύκτες) ή "all" (όλα) μπορεί να χρησιμοποιηθούν, καμιά παράμετρος δεν ισοδυναμεί με "all"
Τερματισμός όλων των λειτουργιών του Tracker και αφαίρεση όλων των βάσεων δεδομένων
Το ίδιο με --hard-reset αλλά τα αντίγραφα ασφαλείας και το ημερολόγιο επανέρχονται μετά από επανεκκίνηση
Αφαίρεση όλων των αρχείων ρύθμισης ώστε αυτά να ξαναδημιουργηθούν στην επόμενη εκκίνηση
Εκκινεί εξορύκτες (που έμμεσα εκκινεί και την αποθήκη του tracker)
Αντίγραφο ασφαλείας βάσεων δεδομένων στο παρεχόμενο αρχείο
Επαναφορά βάσεων δεδομένων από το παρεχόμενο αρχείο
Ορισμός της περιγραφής σύνδεσης σε LEVEL ('debug', 'detailed', 'minimal', 'errors') για όλες τις διεργασίες
ΕΠΙΠΕΔΟ
Εμφάνιση τιμών ημερολογίου με όρους περιγραφής σύνδεσης για κάθε διεργασία
Συλλέξτε χρήσιμες πληροφορίες αποσφαλμάτωσης για αναφορά προβλημάτων και έρευνα, τα αποτελέσματα είναι έξοδος στο τερματικό
Αδυναμία ανοίγματος του /proc
Αδυναμία λήψης GSettings για εξορύκτες, ο διαχειριστής δεν μπόρεσε να δημιουργηθεί, %s
Επιτρέπεται μόνο μία από τις επιλογές 'all', 'store' και 'miners'
Αδύνατο το stat() του αρχείου
Έκδοση
Πληροφορίες δίσκου
Υπολειπόμενος χώρος στην κατάτμηση βάσης δεδομένων
Σύνολο δεδομένων
Ρύθμιση
Δεν βρέθηκε καμιά ρύθμιση
Καταστάσεις
Στατιστικά βάσης δεδομένων
Δεν υπάρχει διαθέσιμη σύνδεση
Αδύνατη η λήψη στατιστικών
Δεν υπήρχαν διαθέσιμα στατιστικά
Η βάση δεδομένων είναι προς το παρόν κενή
Αδυναμία χρήσης των ορισμάτων --kill και --terminate μαζί
Αδυναμία χρήσης του --terminate με --hard-reset ή --soft-reset, --kill υπονοείται
Αδυναμία χρήσης των ορισμάτων --hard-reset και --soft-reset μαζί
Αδυναμία χρήσης των ορισμάτων --get-logging και --set-logging μαζί
Άκυρη περιγραφή ημερολογίου, δοκιμάστε 'debug', 'detailed', 'minimal' ή 'errors'
Αδυναμία ανοίγματος '%s'
Βρέθηκε η ταυτότητα της διεργασίας %d για το '%s'
Αδυναμία τερματισμού της διεργασίας %d
Τερματισμένη διεργασία %d
Αδυναμία βίαιου τερματισμού της διεργασίας %d
Τερματισμένη διεργασία %d
Αφαίρεση αρχείων ρυθμίσεων…
Επαναφορά υπάρχουσας ρύθμισης…
Συστατικά στοιχεία
Εξορύκτες
Μόνο αυτά που έχουν λίστα config
Ρύθμιση περιγραφής ημερολογίου για όλα τα συστατικά στοιχεία στο '%s'…
Αναμονή ενός δευτερολέπτου πριν την εκκίνηση των εξορυκτών…
Εκκίνηση των εξορυκτών…
Αδυναμία εκκίνησης των εξορυκτών, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
ίσως ένα απενεργοποιημένο πρόσθετο;
Δημιουργία αντίγραφου ασφαλείας της βάσης δεδομένων
Αδύνατη η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας της βάσης δεδομένων
Επαναφορά βάσης δεδομένων από αντίγραφο ασφαλείας
Γενικές επιλογές
Εμφάνιση γενικών επιλογών
Πείτε στους εξορύκτες να κάνουν επαναευρετηριοποίηση των αρχείων που ταιριάζουν με τον παρεχόμενο τύπο mime (για νέους εξαγωγείς), χρησιμοποιήστε -m MIME1, -m MIME2
MIME
Πείτε στους εξορύκτες να κάνουν (επανα)ευρετηριοποίηση στο δεδομένο αρχείο
Παύση ενός εξορύκτη (θα πρέπει να γίνει χρήση του με --miner)
ΛΟΓΟΣ
Παύση ενός εξορύκτη ενώ η καλούσα διεργασία είναι ζωντανή ή μέχρι τη συνέχισή της (θα πρέπει να το χρησιμοποιήσετε με --miner)
Συνέχιση ενός εξορύκτη (πρέπει να το χρησιμοποιήσετε με --miner)
COOKIE
Χρήση εξορύκτη με --resume ή --pause (μπορείτε να χρησιμοποιήσετε καταλήξεις, π.χ. αρχεία ή εφαρμογές)
ΕΞΟΡΥΚΤΗΣ
Κατάλογος όλων των εξορυκτών που εκτελούνται τώρα
Κατάλογος όλων των εγκατεστημένων εξορυκτών
Κατάλογων των αιτιών παύσης
Αδυναμία παύσης εξορύκτη, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Προσπάθεια παύσης της εξόρυξης '%s' για τον λόγο '%s'
Αδυναμία παύσης εξορύκτη: %s
Το Cookie είναι %d
Πατήστε Ctrl+C για να σταματήσετε
Αδυναμία συνέχισης εξορύκτη, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Προσπάθεια συνέχισης του εξορύκτη %s με το cookie %d
Αδυναμία συνέχισης εξορύκτη: %s
Ολοκληρώθηκε
Αδυναμία επαναευρετηριοποίησης τύπων mime, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Αδυναμία επαναευρετηριοποίησης των τύπων MIME
Η επαναευρετηριοποίηση των τύπων mime ήταν επιτυχής
Αδυναμία (επανα)ευρετηριοποίησης αρχείου, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Αδυναμία (επανα)ευρετηριοποίησης του αρχείου
Η (επανα)ευρετηριοποίηση του αρχείου ήταν επιτυχής
Αδυναμία καταχώρισης εξορυκτών, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Αδυναμία λήψης λεπτομερειών παύσης, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Δεν εκτελείται κανένας εξορύκτης
Αιτία
Δεν υπάρχουν εξορύκτες σε παύση
Αδύνατο να χρησιμοποιήσετε μαζί την παύση εξορύκτη και την συνέχιση διακοπτών
Πρέπει να παύσετε τον εξορύκτη ή να συνεχίσετε τις εντολές
Πρέπει να παύσετε ή να συνεχίσετε την εντολή για τον εξορύκτη
Επιλογές εξορύκτη
Εμφάνιση επιλογών εξορύκτη
Μη διαθέσιμο
Αρχικοποίηση
Ανάκτηση…
Σάρωση μοναδικού καταλόγου '%s'
Αναδρομική σάρωση του καταλόγου '%s'
Έγινε παύση
Αδρανής
Εμφάνιση τρέχουσας κατάστασης
Παρακολούθηση αλλαγών κατάστασης καθώς συμβαίνουν
Παρακολούθηση των αλλαγών στη βάση δεδομένων σε πραγματικό χρόνο (π.χ. πόροι ή προστιθέμενα αρχεία)
ΟΝΤΟΛΟΓΙΑ
Κατάλογος συνήθων καταστάσεων για τους εξορύκτες και την αποθήκη
Αδυναμία λήψης κατάστασης του εξορύκτη: %s
απομένει %s
άγνωστος χρόνος απομένει
ΣΕ ΠΑΥΣΗ
Το πρόσθετο δεν εκτελείται ή είναι απενεργοποιημένο
Αδύνατη η ανάκτηση κατάστασης της αποθήκης του tracker
Αδύνατη η ανάκτηση προόδου της αποθήκης του tracker
Αδυναμία ανάκτησης προθεμάτων των χώρων ονομάτων
Δεν επιστράφηκαν τα προθέματα των χώρων ονομάτων
Αδύνατη η εκτέλεση ερωτήματος SPARQL
Αδύνατη η κλήση του tracker_sparql_cursor_next() σε ερώτημα SPARQL
Αδύνατη η σύνδεση με το SPARQL
Τώρα ακούει τις ενημερώσεις της πηγής στη βάση δεδομένων
Παραλείπονται όλες οι ιδιότητες του nie:plainTextContent
Οι συνήθεις καταστάσεις περιλαμβάνουν
Αδυναμία λήψης κατάστασης, αδυναμία δημιουργίας διαχειριστή, %s
Αποθήκη
Αδύνατη η λήψη ονόματος εμφάνισης για τον εξορύκτη του '%s'
Επιλογές κατάστασης
Εμφάνιση επιλογών κατάστασης
Απέτυχε η εξαγωγή μεταδεδομένων
Δεν βρέθηκαν μεταδεδομένα ή αρθρώματα του εξαγωγέα για τον χειρισμό αυτού του αρχείου
Καταγραφή, 0 = μόνο σφάλματα, 1 = ελάχιστα, 2= λεπτομερώς και 3 = αποσφαλμάτωση (προεπιλογή = 0)
Αρχείο για το οποίο εξάγονται μεταδεδομένα
Τύπος MIME για το αρχείο (αν δεν παρασχεθεί, θα γίνει με εικασία)
Εξαναγκασμένη χρήση αρθρώματος για εξαγωγή (π.χ. "foo" για "foo.so")
ΑΡΘΡΩΜΑ
- Εξαγωγή μεταδεδομένων από το αρχείο
Το όνομα αρχείου και ο τύπος mime θα πρέπει να παρέχονται μαζί
Αναζήτηση επιφάνειας εργασίας
Βρείτε ό,τι ψάχνετε σε αυτόν τον υπολογιστή κατα όνομα ή περιεχόμενο χρησιμοποιώντας τον Tracker
Εμφάνιση αποτελεσμάτων ανά κατηγορία, για παράδειγμα, μουσική, βίντεο, εφαρμογές κλπ. Αυτό περιλαμβάνει αναζήτηση των περιεχομένων των αρχείων όπου είναι δυνατό.
Εμφάνιση αποτελεσμάτων κατά αρχεία που βρέθηκαν σε μια λίστα
Εμφάνιση εικόνων που βρέθηκαν
Εύρεση κριτηρίων αναζήτησης μέσα στα αρχεία
Εύρεση κριτηρίων αναζήτησης στους τίτλους αρχείων
Ανα_ζήτηση:
Εμφάνιση πλαισίου ετικέτας που επιτρέπει την επεξεργασία ετικετών των επιλεγμένων αποτελεσμάτων
Εμφάνιση στατιστικών για τα αποθηκευμένα δεδομένα
_Ορίστε τις ετικέτες που θέλετε να συσχετίσετε με τα επιλεγμένα στοιχεία %d:
Προσθήκη ετικέτας
Αφαίρεση επιλεγμένης ετικέτας
Τα κριτήρια αναζήτησης ήταν πολύ γενικά
Μόνο τα πρώτα 500 στοιχεία θα εμφανισθούν
[ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΑΝΑΖΗΤΗΣΗΣ]
Διεπαφή χρήστη αναζήτησης της επιφάνειας εργασίας με χρήση του Tracker
Τα αναπαριστόμενα στατιστικά εδώ δεν αντανακλούν τη διαθεσιμότητά τους, αλλά τα συνολικά αποθηκευμένα δεδομένα:
Όνομα
Κανένα επιλεγμένο προς το παρόν στοιχείο
Αδυναμία ενημέρωσης ετικετών
Αδυναμία αφαίρεσης ετικέτας
Αδυναμία ανάκτησης ετικετών για την τρέχουσα επιλογή
Αδυναμία προσθήκης ετικέτας
Αδυναμία ενημέρωσης ετικετών για αρχείοtimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Σήμερα
Αύριο
Χτές
Λιγότερο από ένα δευτερόλεπτο
Χωρίς αποτέλεσμα αναζήτησης
Επιλογή της προβολής στην εργαλειοθήκη για το περιεχόμενο που θέλετε, π.χ. οτιδήποτε, αρχεία ή μόνο εικόνες
Έναρξη της αναζήτησης χρησιμοποιώντας το παραπάνω πλαίσιο καταχώρισης
Τελευταία αλλαγή
Μέγεθος
Μουσική
Εικόνες
Βίντεο
Έγγραφα
Αλληλογραφία
Φάκελοι
Σελιδοδείκτες
Στοιχεία
Φόρτωση…
Εμ_φάνιση γονικού καταλόγου
_Ετικέτες…
Αναζήτηση και ευρετηριοποίηση
Ρύθμιση ευρετηριοποίησης αρχείου με Tracker
Προτιμήσεις ευρετηριοποίησης
_Παρακολούθηση αρχείου και καταλόγου για αλλαγές
Ενεργοποίηση όταν λειτουργεί με _μπαταρία
Ενεργοποίηση για α_ρχικά δεδομένα εποικισμού
Να συμπεριληφθούν _αφαιρούμενα μέσα
Αυτό καλύπτει ΟΛΑ τα αφαιρούμενα μέσα, κάρτες μνήμης, CD, DVD, κλπ.
Να συμπεριληφθούν οι οπτικοί δί_σκοι
Σημασιολογία
Ο χρονοδρομολογητής είναι το κύριο συστατικό στοιχείο που αποφασίζει ποια εκτελέσιμη εφαρμογή θα εκτελεστεί κατόπιν από τη CPU. Κάθε εφαρμογή έχει μια συσχετισμένη πολιτική και προτεραιότητα χρονοδρομολόγησης.

Αυτή η επιλογή επιτρέπει να κάνετε τον Tracker να μπει στο παρασκήνιο και να μην φάει υπερβολικό χρόνο στη CPU εάν έχετε άλλες εφαρμογές που το αξίζουν περισσότερο.
Περιεχόμενο ευρετηρίου στο παρασκήνιο:
Μόν_ο όταν ο υπολογιστής δεν χρησιμοποιείται
Το περιεχόμενο της ευρετηριοποίησης θα είναι
Ε_νώ άλλες εφαρμογές εκτελούνται, εκτός από τον αρχικό εποικισμό δεδομένων
Το περιεχόμενο της ευρετηριοποίησης θα είναι
Ενώ ά_λλες εφαρμογές εκτελούνται
Το περιεχόμενο της ευρετηριοποίησης θα είναι
Σταμάτημα ευρετηριοποίησης όταν ο χώρος του _δίσκου είναι κάτω από:
Περιορισμοί
Το ευρετηριοποιημένο περιεχόμενο από αφαιρούμενες συσκευές που δεν έχουν εισαχθεί για ένα διάστημα, έχουν εκκαθαριστεί για να αποφευχθεί συσσώρευση των αχρησιμοποίητων πόρων.
Ημέρες πριν τη διαγραφή αφαιρούμενων συσκευών:
Συλλογή απορριμάτων
Ευρετηριοποίηση
Ειδικές θέσεις όπως ο
Ευρετηριοποίηση προσωπικού καταλόγου
Ευρετηριοποίηση καταλόγου επιφάνειας εργασίας
Ευρετηριοποίηση καταλόγου εγγράφων
Ευρετηριοποίηση μουσικού καταλόγου
Ευρετηριοποίηση καταλόγου εικόνων
Ευρετηριοποίηση καταλόγου βίντεο
Ευρετηριοποίηση καταλόγου λήψεων
Μία ή περισσότερες ειδικές τοποθεσίες έχουν την ίδια διαδρομή.
Αυτές που είναι ίδιες απενεργοποιήθηκαν!
Προσθήκη καταλόγου για ευρετηριοποίηση
Αφαίρεση καταλόγου από την ευρετηριοποίηση
Πού είναι τα περιεχόμενά σας;
Τοποθεσίες
Να αγνοηθούν τα μοτίβα συμφωνίας:
Ανοίγει μια καταχώριση κειμένου για μοτίβα συμφωνίας
Ανοίγει τον διάλογο επιλογής αρχείου
Με συγκεκριμένα αρχεία:
Κατάλογοι
Εδώ μπορούν να χρησιμοποιηθούν μοτίβα συμφωνίας, για παράδειγμα: "*bar*".
Η πιο συνηθισμένη χρήση είναι το να αγνοεί καταλόγους όπως *~, *.ο, *.la, κλπ
Αρχεία
Αγνοημένο περιεχόμενο
Περιεχόμενο ευρετηρίου των αρ_χείων που βρέθηκαν
Αρι_θμοί ευρετηρίου
Τι έχει προστεθεί στο ευρετήριο;
Έλεγχος
Όταν επαναφέρετε τα ευρετηριοποιημένα δεδομένα, οι βάσεις δεδομένων αφαιρούνται και τα αρχεία σας δεν θα ευρετηριοποιούνται πια. Με την επόμενη έναρξη, το Tracker θα ξαναρχίσει την ευρετηριοποίηση των δεδομένων σαν να γινόταν για πρώτη φορά.
Ναι, να αφαιρεθούν όλα τα δεδομένα από το ευρετήριο
Επαναφορά δεδομένων από το ευρετήριο
_Καθυστέρηση
δευτερόλεπτα
Εκκίνηση
Σύστημα
Κατάλογος
Οι αλλαγές που κάνατε απαιτούν την επαναευρετηριοποίηση όλων των δεδομένων σας, για να διασφαλιστεί η εγκυρότητα τους στο ευρετήριο όπως έχει ζητηθεί.
Αυτό θα κλείσει τον διάλογο!
Θα θέλατε επαναευρετηριοποίηση τώρα;
Επαναευρετηριοποίηση
Καμία ενέργεια
Οι αλλαγές που κάνατε απαιτούν την επανεκκίνηση του tracker.
Θα θέλατε να επανεκκινήσετε τώρα;
Επανεκκίνηση Tracker
Απενεργοποιημένο
Εισαγωγή τιμής
A_κύρωση
Εν_τάξει
Επιλογή καταλόγου
Αυτός ο κατάλογος είναι ήδη επιλεγμένος ως τοποθεσία για ευρετηριοποίηση
Αναδρομικά
Προτιμήσεις αναζήτησης της επιφάνειας εργασίας
Εξαναγκασμός για επανα-ευρετηριοποίηση όλου του περιεχομένου
Να επιτρέπονται ενέργειες μόνο βασισμένες στην ανάγνωση στην βάση δεδομένων
- Εκκίνηση της υπηρεσίας tracker
- Εισαγωγή δεδομένων με την χρήση αρχείων Turtle
Ένα ή περισσότερα αρχεία δεν έχουν προσδιοριστεί
Εισαγωγή αρχείου Turtle
Αδύνατη η εισαγωγή αρχείου Turtle
Εμφάνιση πλήρων χώρων ονόματος (δηλ. να μην γίνει χρήση του nie:title, να χρησιμοποιηθούν τα πλήρη URL)
Εμφάνιση περιεχομένου απλού κειμένου αν είναι διαθέσιμο για πόρους
Αντί την αναζήτηση ενός ονόματος αρχείου, αντιμετώπιση των επιχειρημάτων ΑΡΧΕΙΩΝ ως πραγματικά IRI (π.χ. <file\:\/\/\/path\/to\/some\/file\.txt>)
Αποτελέσματα εξόδου ως RDF σε μορφή Turtle
- Λήψη όλων των πληροφοριών για ένα ή περισσότερα αρχεία
Ερώτημα για πληροφορίες για την οντότητα
Αδυναμία ανάκτησης του URN για το URI
Αδυναμία ανάκτησης των δεδομένων για το URI
Δεν είναι διαθέσιμα μεταδεδομένα για αυτό το URI
Αποτελέσματα
Περιορισμός αριθμού των αποτελεσμάτων που θα εμφανίζονται
Μετατόπιση των αποτελεσμάτων
Χρήση του OR για αναζήτηση όρων αντί για AND (η προεπιλογή)
Εμφάνιση των URN για αποτελέσματα (δεν έχει εφαρμογή στα --music-albums, --music-artists, --feeds, --software, --software-categories)
Να επιστραφούν όλες οι μη υπάρχουσες συμφωνίες επίσης (δηλ. συμπερίληψη μη προσαρτημένων τόμων)
Απενεργοποίηση εμφάνισης τμημάτων με αποτελέσματα. Αυτό εμφανίζεται μόνο για μερικές κατηγορίες, π.χ. έγγραφα, μουσική…
Απενεργοποίηση πλήρους αναζήτησης κειμένου (FTS). Υπονοεί --disable-snippets
Απενεργοποίηση χρώματος κατά την εκτύπωση τμημάτων και αποτελεσμάτων
Αναζήτηση για αρχεία
Αναζήτηση για φακέλους
Αναζήτηση για αρχεία μουσικής
Αναζήτηση για μουσικά άλμπουμ (το --all δεν το επηρεάζει)
Αναζήτηση για μουσικούς καλλιτέχνες (το --all δεν το επηρεάζει)
Αναζήτηση για αρχεία εικόνων
Αναζήτηση αρχεία βίντεο
Αναζήτηση για αρχεία εγγράφων
Αναζήτηση για ηλεκτρονικά μηνύματα
Αναζήτηση για επαφές
Αναζήτηση για λογισμικό (το --all δεν το επηρεάζει)
Αναζήτηση για κατηγορίες λογισμικού (το --all δεν το επηρεάζει)
Αναζήτηση για ροές (το --all δεν το επηρεάζει)
Αναζήτηση για σελιδοδείκτες (το --all δεν το επηρεάζει)
όροι αναζήτησης
ΕΚΦΡΑΣΗ
ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Φτάσατε το όριο, υπάρχουν περισσότερα στοιχεία στη βάση δεδομένων που δεν εμφανίζονται στην λίστα
Αδυναμία λήψης των αποτελεσμάτων της αναζήτησης
Δεν βρέθηκαν επαφές
Επαφές
Χωρίς όνομα
Χωρίς διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Δεν βρέθηκαν μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Δεν βρέθηκαν αρχεία
Δεν βρέθηκαν καλλιτέχνες
Καλλιτέχνες
Δεν βρέθηκε μουσική
Άλμπουμ
Δεν βρέθηκαν σελιδοδείκτες
Δεν βρέθηκαν ροές
Ροές
Δεν βρέθηκε λογισμικό
Λογισμικό
Δεν βρέθηκαν κατηγορίες λογισμικού
Κατηγορίες λογισμικού
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα που να ταιριάζουν στην αναζήτησή σας
- Αναζήτηση όρων σε όλα τα δεδομένα
Εφαρμόζει τελεστή AND σε όλους τους όρους που διαχωρίζονται με ένα διάστημα (δείτε --or-operator)
Αυτό σημαίνει ότι στην αναζήτηση για τις λέξεις 'foo' και 'bar' θα πρέπει να υπάρχουν και οι ΔΥΟ (εκτός και αν χρησιμοποιήσετε --or-operator)
Επιλογές αναζήτησης
Εμφάνιση επιλογών αναζήτησης
Απουσιάζουν οι όροι αναζήτησης
Ο όρος αναζήτησης '%s' είναι φιλτραρισμένη λέξη.
Φιλτραρισμένες λέξεις είναι κοινές λέξεις που μπορεί να αγνοηθούν κατά τη διεργασία ευρετηριοποίησης.
Χρησιμοποιούμενη διαδρομή εκτέλεσης ενός ερωτήματος ή ενημέρωσης από αρχείο
Ερώτημα SPARQL
SPARQL
Αυτό χρησιμοποιείται με το --query και μόνο για την ενημέρωση της βάσης δεδομένων.
Ανάκτηση κλάσεων
Ανάκτηση προθεμάτων κλάσης
Ανάκτηση ιδιοτήτων για μια κλάση, επίσης μπορείτε να χρησιμοποιήσετε προθέματα (π.χ. rdfs:Resource)
ΚΛΑΣΗ
Ανάκτηση κλάσεων που ενημερώνουν για αλλαγές στην βάση δεδομένων (Η ΚΛΑΣΗ είναι προαιρετική)
Ανάκτηση ευρετηρίων που χρησιμοποιούνται στη βάση δεδομένων για την βελτίωση της απόδοσης (το PROPERTY είναι προαιρετικό)
ΙΔΙΟΤΗΤΑ
Περιγραφή υπο-κλάσεων και υπερ-κλάσεων (μπορεί να χρησιμοποιηθεί με το -s για να τονίσει κάποια τμήματα του δένδρου και με το -p για να δείξει τις ιδιότητες)
Αναζήτηση για κλάση ή ιδιότητα και προβολή περισσότερων πληροφοριών (π.χ. έγγραφο)
ΚΛΑΣΗ/ΙΔΙΟΤΗΤΑ
Επιστρέφει τη συντομογραφία για μια κλάση (π.χ. nfo:FileDataObject).
Επιστρέφει το πλήρες όνομα χώρου (namespace) για μια κλάση
Αδυναμία λήψης προθεμάτων για τον χώρο ονομάτων
Δεν βρέθηκαν προθέματα για χώρο ονομάτωνfoo: Nonefoo
Κανένα
Αδυναμία δημιουργίας του δένδρου: αποτυχία του ερωτήματος για υποκλάση
Αδυναμία δημιουργίας του δένδρου: αποτυχία του ερωτήματος για ιδιότητες κλάσης
- Ερώτημα ή ενημέρωση με την χρήση SPARQL
Πρέπει να οριστεί ένα όρισμα
Το αρχείο και το ερώτημα δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ταυτόχρονα
Το όρισμα --list-properties μπορεί να είναι κενό μόνο όταν χρησιμοποιείται με το όρισμα --tree
Αδυναμία προβολής της λίστας των κλάσεων
Δεν βρέθηκαν κλάσεις
Κλάσεις
Αδυναμία προβολής της λίστας των προθεμάτων της κλάσης
Δεν βρέθηκαν προθέματα κλάσεων
Προθέματα
Αδυναμία εύρεσης ιδιότητας για πρόθεμα κλάσης, π.χ. Πηγές στο 'rdfs:Resource'
Αδυναμία προβολής λίστας με τις ιδιότητες
Δεν βρέθηκαν ιδιότητες
Ιδιότητες
Αδυναμία εύρεσης κλάσεων ειδοποίησης
Δεν βρέθηκαν ειδοποιήσεις
Ειδοποιήσεις
Αδυναμία εύρεσης ευρετηριοποιημένων ιδιοτήτων
Δεν βρέθηκαν ευρετήρια
Ευρετήρια
Αδυναμία αναζήτησης κλάσεων
Δεν βρέθηκαν κλάσεις που να ταιριάζουν με τον όρο αναζήτησης
Αδυναμία αναζήτησης ιδιοτήτων
Δεν βρέθηκαν ιδιότητες που να ταιριάζουν με τον όρο αναζήτησης
Αδυναμία λήψης της διαδρομής UTF-8 από διαδρομή
Αδυναμία ανάγνωσης του αρχείου
Αδυναμία εκτέλεσης ενημέρωσης
Αδυναμία εκτέλεσης ερωτήματος
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα που να ταιριάζουν στο ερώτημά σας
- Προβολή στατιστικών για όλες τις ορισμένες κλάσεις οντολογίας Nepomuk
Αδυναμία λήψης των στατιστικών του Tracker
Χωρίς διαθέσιμα στατιστικά
Στατιστικά:
Χρήση του AND για αναζήτηση όρων αντί για OR (η προεπιλογή)
Λίστα όλων των ετικετών (με την χρήση ΦΙΛΤΡΩΝ αν αυτό προσδιορίζεται· τα ΦΙΛΤΡΑ χρησιμοποιούν πάντα λογικό Ή)
ΦΙΛΤΡΑ
Εμφάνιση αρχείων που σχετίζονται με κάθε ετικέτα (αυτό χρησιμοποιείται μόνο με --list)
Προσθήκη ετικέτας (Αν τα ΑΡΧΕΙΑ έχουν παραληφθεί, η ΕΤΙΚΕΤΑ δεν συσχετίζεται με κανένα αρχείο)
ΕΤΙΚΕΤΑ
Διαγραφή ετικέτας (Αν τα ΑΡΧΕΙΑ έχουν παραλειφθεί, η ΕΤΙΚΕΤΑ αφαιρείται από όλα τα αρχεία)
Περιγραφή ετικέτας (αυτό χρησιμοποιείται μόνο με το --add)
ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
ΑΡΧΕΙΟ…
ΑΡΧΕΙΟ [ΑΡΧΕΙΟ…]
Αδυναμία λήψης των URNs του αρχείου
Αδυναμία λήψης τα αρχείων σχετικών με την ετικέτα
Αδυναμία λήψης όλων των ετικετών στην βάση δεδομένων
Κανένα αρχείο δεν έχει ετικέτα
Αδυναμία λήψης τα αρχείων σχετικών με την ετικέτα
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα που να ταιριάζουν όλες τις ετικέτες
Αδυναμία λήψης όλων των ετικετών
Δεν βρέθηκαν ετικέτες
Ετικέτες (εμφανίζονται κατά όνομα)
Δεν έχουν τροποποιηθεί αρχεία
Το αρχείο δεν υπάρχει ή δεν έχει ευρετηριοποιηθεί
Η ετικέτα προστέθηκε με επιτυχία
Αδυναμία προσθήκης ετικέτας στα αρχεία
Με ετικέτα
Χωρίς ετικέτα, το αρχείο δεν είναι ευρετηριοποιημένο
Αδυναμία λήψης των ετικετών
Δεν βρέθηκαν ετικέτες με αυτό το όνομα
Κανένα από τα αρχεία δεν έχει αυτό το σύνολο της ετικέτας
Η ετικέτα αφαιρέθηκε με επιτυχία
Χωρίς ετικέτα
Το αρχείο δεν είναι ευρετηριοποιημένο ή είναι ήδη χωρίς ετικέτα
Προσθήκη, αφαίρεση ή προβολή λίστας ετικετών
Η επιλογή --list είναι απαιτούμενη για το --show-files
Η επιλογή --and-operator μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο με την --list και με ορίσματα ετικετών
Η εντολή προσθήκη και διαγραφή δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ταυτόχρονα
Δεν δόθηκαν ορίσματα
Η επιλογή --description μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο με την --add
Απενεργοποίηση τερματισμού μετά από 30 δευτερόλεπτα αδράνειας
- εκκίνηση της υπηρεσίας επανεγγραφής του tracker
Αποθηκευμένα ερωτήματα
- Ερώτημα ή ενημέρωση με την χρήση SQL
Αποτυχία αρχικοποίησης διαχειριστή δεδομένων
Κενό σύνολο αποτελέσματος
Απενεργοποίηση των προγραμμάτων εξόρυξης που άρχισαν ως μέρος αυτής της διεργασίας, οι επιλογές συμπεριλαμβάνουν: '
Σφάλμα εξαγωγέα, ασφαλής εξαγωγή ενσωματωμένων μεταδεδομένων θα εκτελεστεί
Εξαναγκασμός εσωτερικών εξαγωγέων έναντι λογισμικού 3ων όπως ο libstreamanalyzer
Οι επιλογές --force-internal-extractors και --force-module δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί
Δεν βρέθηκαν σφάλματα
δεν προέκυψε σφάλμα
_Ετικέτες...
Γενικά
%d%%
%d
512
Flickr
Δεικτοδότηση των φωτογραφικών σας συλλογών Flickr
Συλλέκτης Tracker για το Flickr
Επεξεργασία των εικόνων και των συλλογών σας στο Flickr
_URN:
_Περί
Άλλα
Διευθύνσεις ηλ. ταχυδρομείου
Γραμματοσειρές
Αρχεία
Σύνδεσμοι
Κατηγορία
Τίτλος
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα για “%s”
Πνευματικά δικαιώματα © 2005-2010 Οι συγγραφείς του Tracker
Μια μικροεφαρμογή γραμμής αναζήτησης για την εύρεση περιεχομένου, αποθηκευμένου στον Tracker
Tracker is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.

Tracker is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License along with Tracker; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ελάχιστο μήκος μιας λέξης για δεικτοδότηση
Λέξεις με λιγότερους χαρακτήρες από αυτό θα αγνοηθούν από τον δεικτοδότη.
Εφαρμογή ειδοποιήσεων ανιχνευτή
%d/20

Να γίνετε πάντα _προβολή των εικονιδίων
Κατάλογοι (Δεν έχουν προστεθεί στο ευρετήριο οι υπο-κατάλογοι):
Κατάλογοι:
Πιο γρήγορα
Τ_αχύτητα δημιουργία ευρετηρίου (Στο γρηγορότερο θα καταναλώνονται περισσότεροι πόροι):
Μη επαναλαμβανόμενη αρχειοθέτηση
Πιο αργά
Όταν αλλαχθεί η κατάστασή του, κάνει σίγουρο ότι ο προσωπικό σας κατάλογος θα συμπεριληφθεί στην λίστα.
Να _μην γίνεται προβολή εικονηδίων
Να προβάλετε _μόνο όταν πραγματοποιείται αρχειοθέτηση του περιεχομένου
Άγνωστος χρόνος
Θέμα:
Μπάρα αναζήτησης
- Εικονίδιο κατάστασης και ελέγχου του εξορύκτη
Ο εξορύκτης δεν εκτελείτε
έγινε παύση από τον χρήστη
Η Εύρεση (Tracker) είναι ελεύθερο λογισμικό: Μπορείτε να το διανείμετε εκ νέου και/ή να το τροποποιήσετε κάτω από τους όρους της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας Χρήσης (GPL) όπως είναι δημοσιευμένη από το Free Software Foundation: είτε με την έκδοση 2 της Άδειας, είτε (κατά την επιλογή σας) με οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Η Εύρεση (Tracker) διανέμεται με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ για συγκεκριμένο σκοπό. Δείτε για περισσότερες λεπτομέρειες την GNU General Public License.
Θα·πρέπει·να·έχετε·λάβει·ένα·αντίγραφο·της· GNU·General·Public·License·μαζί·με·τον ανιχνευτή (Tracker). Αν όχι γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite·330,·Boston,·MA··02111-1307 USA
Μια εφαρμογή, που εμφανίζει ένα εικονίδιο ενημερώσεων, για την παρακολούθηση των εξορυκτών δεδομένων για τον ανιχνευτή