# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι σελιδοδείκτες μου Αυτό το άρθρωμα επιτρέπει τη ρύθμιση της αρχικής σελίδας των σελιδοδεικτών. Η αρχική σελίδα των σελιδοδεικτών είναι προσβάσιμη στο bookmarks: /.
Λανθάνουσα μνήμη Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να ρυθμίσετε τις επιλογές της λανθάνουσας μνήμης. Η λανθάνουσα μνήμη είναι μία εσωτερική μνήμη του Konqueror όπου αποθηκεύονται οι ιστοσελίδες που επισκεφτήκατε πρόσφατα. Αν θέλετε να ανακτήσετε ξανά μία ιστοσελίδα που επισκεφτήκατε πρόσφατα, δε θα γίνει λήψη της από το Internet, αλλά από τη λανθάνουσα μνήμη, που είναι πολύ πιο γρήγορο.
Αδύνατη η εκκίνηση της υπηρεσίας διαχείρισης των cookies. Δε θα μπορέσετε να διαχειριστείτε τα cookies που είναι αποθηκευμένα στον υπολογιστή σας.
& Πολιτική
& Διαχείριση
Cookies. Τα Cookies περιέχουν πληροφορίες που ο Konqueror (ή άλλες εφαρμογές του KDE που χρησιμοποιούν το πρωτόκολλο HTTP) αποθηκεύει στον υπολογιστή σας. Τη διαδικασία ξεκινάει ένα απομακρυσμένος εξυπηρετητής του Internet. Αυτό σημαίνει ότι ένας εξυπηρετητής ιστού μπορεί να αποθηκεύσει πληροφορίες σχετικά με εσάς και τις ενέργειές σας κατά την περιήγηση στο μηχάνημά σας, για να τις χρησιμοποιήσει αργότερα. Αυτό μπορεί να θεωρηθεί καταπάτηση του προσωπικού απόρρητου. Παρόλα αυτά, σε ορισμένες περιπτώσεις τα cookies είναι χρήσιμα. Για παράδειγμα, συχνά χρησιμοποιούνται από δικτυακά καταστήματα, ώστε να μπορείτε να τοποθετείτε προϊόντα σε ένα καλάθι αγορών. Μερικοί ιστότοποι απαιτούν την υποστήριξη cookies από τον περιηγητή ιστού σας. Επειδή οι περισσότεροι άνθρωποι θέλουν μια μέση λύση μεταξύ προσωπικού απόρρητου και των πλεονεκτημάτων που προσφέρουν τα cookies, το KDE σας προσφέρει τη δυνατότητα να ρυθμίσετε τον τρόπο που τα διαχειρίζεται. Έτσι μπορεί να θέλετε να θέσετε την εξ ορισμού πολιτική του KDE να σας ρωτάει όποτε ένας εξυπηρετητής θέλει να αποθηκεύσει ένα cookie, επιτρέποντάς σας να αποφασίσετε. Για τον ιστότοπο του αγαπημένου σας δικτυακού καταστήματος το οποίο εμπιστεύεστε, μπορεί να θέλετε να θέσετε σαν πολιτική σας την αποδοχή των cookies, ώστε να μπορείτε να βλέπετε τον ιστότοπο χωρίς να διακόπτεστε κάθε φορά που το KDE δέχεται ένα cookie.
Σφάλμα επικοινωνίας D- Bus
Αδύνατη η διαγραφή όλων των cookies, όπως ζητήθηκε.
Αδύνατη η διαγραφή cookies, όπως ζητήθηκε.
Γρήγορη βοήθεια διαχείρισης cookies
Αποτυχία αναζήτησης πληροφοριών
Αδύνατη η ανάκτηση πληροφοριών για τα cookies που είναι αποθηκευμένα στον υπολογιστή σας.
Τέλος συνεδρίας
Ναι
Νέα πολιτική cookie
Αλλαγή πολιτικής cookie
Υπάρχει ήδη μια πολιτική για το% 1 Θέλετε να αντικατασταθεί;
Διπλή πολιτική
Αντικατάσταση
Αδύνατη η επικοινωνία με την υπηρεσία διαχείρισης των cookies. Οι αλλαγές που κάνατε θα ενεργοποιηθούν μετά την επανεκκίνηση της υπηρεσίας.
Cookies Τα Cookies περιέχουν πληροφορίες που αποθηκεύονται στον υπολογιστή σας από κάποιον απομακρυσμένο εξυπηρετητή ιστοσελίδας. Αυτό σημαίνει ότι ο εξυπηρετητής ιστοσελίδας μπορεί να καταγράψει πληροφορίες σχετικά με σας και τις δραστηριότητές σας στο διαδίκτυο για μετέπειτα χρήση. Μπορεί να θεωρηθεί αυτό από σας, σαν μία παραβίαση του ιδιωτικού σας χώρου. Ωστόσο, τα cookies είναι χρήσιμα σε ορισμένες περιπτώσεις. Για παράδειγμα, χρησιμοποιούνται συχνά από καταστήματα ηλεκτρονικά, ώστε να μπορεί η σελίδα τους να θυμάται τι επιλέξατε στο καλάθι αγορών. Μερικές σελίδες του διαδικτύου απαιτούν την ύπαρξη υποστήριξης cookies στον περιηγητή ιστού σας. Επειδή ο περισσότερος κόσμος προτιμά έναν συμβιβασμό μεταξύ της ιδιωτικής ασφάλειας και των λειτουργιών που προσφέρουν τα cookies, το KDE προσφέρει τη δυνατότητα να ρυθμίσετε τον τρόπο χειρισμού των cookies. Μπορείτε για παράδειγμα, να ορίσετε σαν προεπιλεγμένη πολιτική του KDE να σας ρωτά όποτε κάποιος εξυπηρετητής ιστού επιθυμεί να σας θέσει ένα cookie, ή απλά να απορρίπτει ή να αποδέχεται όλα τα cookies. Μπορείτε να αποδεχτείτε όλα cookies από το αγαπημένο σας ηλεκτρονικό κατάστημα: Το μόνο που χρειάζεται να κάνετε είναι να μπείτε στη σελίδα του ηλεκτρονικού καταστήματος και όταν εμφανιστεί ο διάλογος για τα cookies, κάντε κλικ στο Αυτόν τον τομέα κάτω από το 'Εφαρμογή στο' και επιλέξτε Αποδοχή ή απλά ορίστε το όνομα της ιστοσελίδας στην Πολιτική για τομείς και ορίστε την ως αποδεκτή. Αυτό σας δίνει τη δυνατότητα να παραλαμβάνετε cookies από αξιόπιστες τοποθεσίες του διαδικτύου χωρίς να σας ρωτάει το KDE κάθε φορά που λαμβάνει ένα cookie.
Μεταβλητή ρύθμιση διαμεσολαβητή
Πρέπει να ορίσετε τουλάχιστον μια έγκυρη μεταβλητή περιβάλλοντος διαμεσολαβητή.
Σιγουρευτείτε ότι δώσατε το όνομα της μεταβλητής περιβάλλοντος αντί της τιμής της. Για παράδειγμα, αν η μεταβλητή περιβάλλοντος είναι HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 εδώ πρέπει να δώσετε HTTP_ PROXY, αντί για την τιμή http: // localhost: 3128.
Μη έγκυρη ρύθμιση διαμεσολαβητή
Επαληθεύθηκε επιτυχώς.
Ρύθμιση διαμεσολαβητή
Δεν ανιχνεύτηκε καμία μεταβλητή περιβάλλοντος από αυτές που συνήθως χρησιμοποιούνται για τον ορισμό των πληροφοριών του διαμεσολαβητή του συστήματος.
Για να μάθετε για τα ονόματα των μεταβλητών τα οποία ψάχνει η διαδικασία αυτόματης ανίχνευσης, πατήστε Εντάξει, κάντε κλικ στο κουμπί βοήθειας στη γραμμή τίτλου του προηγούμενου διαλόγου και μετά κάντε κλικ στο κουμπί "Αυτόματη ανίχνευση".
Αυτόματη μεταβλητή ανίχνευση διαμεσολαβητή
Χειρωνακτική ρύθμιση διαμεσολαβητή
Μη έγκυρη ρύθμιση διαμεσολαβητή
Μία ή περισσότερες από τις ρυθμίσεις του διαμεσολαβητή δεν είναι έγκυρη. Οι λανθασμένες καταχωρήσεις είναι τονισμένες.
Έχετε εισάγει μία διεύθυνση δεύτερη φορά. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Το% 1 υπάρχει ήδη στη λίστα.
Διπλή καταχώριση
Νέα εξαίρεση
Αλλαγή εξαίρεσης
Μη έγκυρη καταχώρηση
Η διεύθυνση που δώσατε δεν είναι έγκυρη.
Σιγουρευτείτε ότι καμία από τις διευθύνσεις ή URL που ορίσατε δεν περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες μπαλαντέρ όπως κενά, αστερίσκοι (*), ή ερωτηματικά (?). Παραδείγματα ΕΓΚΥΡΩΝ διευθύνσεων: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, mycompany. com, localhost, http: // localhost Παραδείγματα ΜΗ ΕΓΚΥΡΩΝ διευθύνσεων: http: // my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost
Δώστε το URL ή τις διευθύνσεις που θα χρησιμοποιούν τις παραπάνω ρυθμίσεις διαμεσολαβητή:
Δώστε τη διεύθυνση ή το URL που θα εξαιρεθεί από τη χρήση των παραπάνω ρυθμίσεων διαμεσολαβητή:
Εισάγετε μία έγκυρη διεύθυνση ή URL. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Η αντιστοίχηση με χαρακτήρες υποκατάστασης όπως *. kde. org δεν υποστηρίζεται. Αν θέλετε να ορίσετε κάθε υπολογιστή μέσα στον τομέα. kde. org, π. χ. printing. kde. org, τότε δώστε απλά. kde. org
Η διεύθυνση του σεναρίου της ρύθμισης αυτόματου διαμεσολαβητή δεν είναι έγκυρη. Παρακαλώ διορθώστε αυτό το πρόβλημα πριν συνεχίσετε. Σε άλλη περίπτωση, οι αλλαγές σας θα παραβλεφθούν.
Διαμεσολαβητής Ένας διαμεσολαβητής είναι μια ενδιάμεση εφαρμογή που στήνεται ανάμεσα στο μηχάνημά σας και το διαδίκτυο και προσφέρει υπηρεσίες γρήγορης απομνημόνευσης και φιλτραρίσματος ιστοσελίδων. Οι διαμεσολαβητές απομνημόνευσης σας δίνουν γρηγορότερη πρόσβαση σε ιστοσελίδες που έχετε ήδη επισκεφθεί, αποθηκεύοντας τοπικά το περιεχόμενό τους. Οι διαμεσολαβητές φιλτραρίσματος, από την άλλη, προσφέρουν τη δυνατότητα να αποτρέψετε ανεπιθύμητο διαφημιστικό υλικό ή spam. Σημείωση: Μερικοί διαμεσολαβητές προσφέρουν και τις δύο παραπάνω υπηρεσίες
Οι ρυθμίσεις διαμεσολαβητή που ορίσατε δεν είναι έγκυρες. Παρακαλώ κάντε κλικ στο Ρύθμιση... και διορθώστε το πρόβλημα πριν συνεχίσετε, σε άλλη περίπτωση οι αλλαγές σας θα παραβλεφθούν.
Η ενημέρωση απέτυχε
Πρέπει να επανεκκινήσετε τις τρέχουσες εφαρμογές για να εφαρμοστούν αυτές οι αλλαγές.
Πρέπει να επανεκκινήσετε το KDE για να εφαρμοστούν αυτές οι αλλαγές.
Τιμές χρονικών ορίων
δευτ
Ανάγνωση & υποδοχής:
Σύνδεση με & διαμεσολαβητή:
Σύνδεση με εξυπηρετητή:
Απόκριση εξυπηρετητή:
Επιλογές FTP
Ενεργοποίηση παθητικής & λειτουργίας (PASV)
Ενεργοποίηση της παθητικής λειτουργίας FTP. Αυτό θα επιτρέψει στο FTP να λειτουργήσει πίσω από τείχη προστασίας.
Σήμανση & μερικώς απεσταλμένων αρχείων
Σημειώνει τα μερικώς απεσταλμένα FTP αρχεία. Όταν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, μερικώς απεσταλμένα αρχεία θα έχουν επέκταση ". part". Η επέκταση αυτή θα αφαιρεθεί όταν η μεταφορά του αρχείου ολοκληρωθεί.
Προτιμήσεις δικτύου Εδώ μπορείτε να ορίσετε τη συμπεριφορά των προγραμμάτων του KDE όταν χρησιμοποιούν διαδικτυακές και δικτυακές συνδέσεις. Αν παρατηρήσετε προβλήματα χρονικών ορίων ή αν χρησιμοποιείτε μόντεμ για να συνδεθείτε στο διαδίκτυο, ίσως θέλετε να προσαρμόσετε αυτές τις τιμές.
Σελιδοδείκτες
Αν δεν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, δε θα εμφανίζονται οι σελιδοδείκτες στη βάση της ιεραρχίας (βρίσκονται εκτός φακέλου). Αν ενεργοποιηθεί, αυτοί συγκεντρώνονται σε έναν φάκελο "root".
& Εμφάνιση σελιδοδεικτών χωρίς φάκελο
Οι υποφάκελοι προκαθορισμένα εμφανίζουν τον γονικό τους φάκελο. Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, οι υποφάκελοι εμφανίζονται αυτόνομοι. Δεν είναι το ίδιο εμφανίσιμο αλλά μπορεί να βοηθήσει σε μεγάλους φακέλου που επιθυμείτε την ανάπτυξή του σε δύο στήλες.
& Ισοπέδωση δέντρου σελιδοδεικτών
Εμφάνιση ενός πλαισίου με τις τοποθεσίες Προσωπικός φάκελος, Δίκτυο,...) Χρήσιμο αν χρησιμοποιείτε τον ως διαχειριστή αρχείων.
Εμφάνιση & τοποθεσιών συστήματος
Γενικές ρυθμίσεις
Οι φάκελοι αυτόματα αναπτύσσονται σε πολλαπλές στήλες. Ο βέλτιστος αριθμός στηλών εξαρτάται από το πλάτος του παραθύρου konqueror και τον αριθμό των σελιδοδεικτών σας.
Αριθμός εμφανιζόμενων στηλών:
Απενεργοποιήστε το σε αργά συστήματα για την απενεργοποίηση των εικόνων φόντου.
Εμφάνιση φόντων & φακέλων
Ο χώρος στο δίσκο για χρήση ως λανθάνουσα των εικόνων
Λανθάνουσα εικόνων
Μέγεθος λανθάνουσας στο δίσκο:
kB
Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης εικόνων
& Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν θέλετε οι σελίδες που επισκέπτεσθε να αποθηκευτούν στο σκληρό δίσκο για πιο γρήγορη πρόσβαση. Οι αποθηκευμένες σελίδες θα ανανεώνονται όποτε αυτό είναι απαραίτητο και όχι σε κάθε επίσκεψη στην ιστοσελίδα. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο αν έχετε αργή πρόσβαση στο διαδίκτυο.
Χρήση & λανθάνουσας μνήμης
Πολιτική
Έλεγχος της εγκυρότητας της αποθηκευμένης σελίδας πριν γίνει προσπάθεια να κατέβει η σελίδα ξανά.
& Διατήρηση της λανθάνουσας μνήμης σε συγχρονισμό
Χρήση πάντα των εγγράφων από τη λανθάνουσα μνήμη όταν είναι διαθέσιμα. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το κουμπί Επαναφόρτωση για να γίνει συγχρονισμός της λανθάνουσας μνήμης με τον απομακρυσμένο υπολογιστή.
Χρήση της λανθάνουσας μνήμης όποτε είναι εφικτό
Να μη λαμβάνονται σελίδες που δε βρίσκονται ήδη αποθηκευμένες στη λανθάνουσα μνήμη. Η λειτουργία Χωρίς Σύνδεση δεν επιτρέπει να εμφανίζονται σελίδες που δεν έχουν προηγούμενα επισκεφθεί ήδη.
Λειτουργία περιήγησης & χωρίς σύνδεση
Μέγεθος λανθάνουσας μνήμης δίσκου:
& Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης
Εισάγετε το όνομα της μεταβλητής περιβάλλοντος, π. χ. HTTP_ PROXY, που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση της διεύθυνσης του διαμεσολαβητή HTTP. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε κλικ στο "Αυτόματη ανίχνευση" για την αυτόματη εύρεση της μεταβλητής αυτής.
HTTP:
Εισάγετε το όνομα της μεταβλητής περιβάλλοντος, π. χ. HTTPS_ PROXY, που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση της διεύθυνσης του διαμεσολαβητή HTTPS. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε κλικ στο "Αυτόματη ανίχνευση" για την αυτόματη εύρεση της μεταβλητής αυτής.
HTTPS:
Εισάγετε το όνομα της μεταβλητής περιβάλλοντος, π. χ. FTP_ PROXY, που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση της διεύθυνσης του διαμεσολαβητή FTP. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε κλικ στο "Αυτόματη ανίχνευση" για την αυτόματη εύρεση της μεταβλητής αυτής.
& FTP:
Εισάγετε το όνομα της μεταβλητής περιβάλλοντος, π. χ. NO_ PROXY, που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση της διεύθυνσης του διαμεσολαβητή που δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε κλικ στο "Αυτόματη ανίχνευση" για την αυτόματη εύρεση της μεταβλητής αυτής.
ΟΧΙ & ΔΙΑΜΕΣΟΛΑΒΗΤΗΣ:
Εμφάνιση της & τιμής των μεταβλητών περιβάλλοντος
Επαληθεύστε αν ή μεταβλητές περιβάλλοντος που δόθηκαν είναι έγκυρες ή μη. Αν μία μεταβλητή περιβάλλοντος δε βρεθεί, οι αντίστοιχες ετικέτες θα τονιστούν για να σας δείξουν ότι δεν είναι έγκυρες.
Επαλήθευση
Προσπάθεια αυτόματης ανίχνευσης των μεταβλητών περιβάλλοντος που χρησιμοποιούνται για τον ορισμό των διαμεσολαβητών του συστήματος. Αυτό το χαρακτηριστικό λειτουργεί αναζητώντας για κοινά χρησιμοποιούμενα ονόματα μεταβλητών όπως τα HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY και NO_ PROXY.
Αυτόματη ανίχνευση
Αναζήτηση
Αλληλεπιδραστική αναζήτηση για τομείς και υπολογιστές
Τομέας [Ομάδα]
Υπολογιστής [Ορίστηκε από]
Διαγραφή
Διαγραφή όλων
Αλλαγή & πολιτικής...
Επαναφόρτωση λίστας
Λεπτομέρειες
Όνομα:
Τιμή:
Τομέας:
Διαδρομή:
Λήγει:
Ασφαλές:
Ενεργοποίηση υποστήριξης cookies. Κανονικά θα θέλετε να έχετε υποστήριξη cookies και να την προσαρμόσετε στις δικές σας ανάγκες. Παρακαλώ σημειώστε ότι η απενεργοποίηση της υποστήριξης cookies μπορεί να κάνει πολλές ιστοσελίδες αδύνατο να εμφανιστούν σωστά.
Ενεργοποίηση cookies
Απόρριψη των cookies τρίτων. Αυτά τα cookies προέρχονται από μία τοποθεσία διαφορετική από αυτή που εξερευνάτε. Για παράδειγμα, αν επισκεφθείτε την www. foobar. com όσο αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, μόνο τα cookies που προέρχονται από τη www. foobar. com θα επεξεργαστούν με βάση τις ρυθμίσεις σας. Τα cookies από οποιαδήποτε άλλη τοποθεσία θα απορριφθούν. Αυτό μειώνει την πιθανότητα διαχειριστές μιας τοποθεσίας να μπορούν να φτιάξουν κάποιο προφίλ για τις καθημερινές συνήθειές σας κατά την πλοήγηση σε σελίδες.
& Αποδοχή cookies μόνο από τον εξυπηρετητή πηγής
Αυτόματη αποδοχή των προσωρινών cookies που είναι φτιαγμένα με προθεσμία λήξης το τέλος της τρέχουσας συνεδρίας σας. Τέτοια cookies δε θα αποθηκευτούν στον σκληρό δίσκο του υπολογιστή σας αλλά διαγράφονται όταν κλείσετε όλες τις εφαρμογές που τα χρησιμοποιεί. (π. χ. το πρόγραμμα πλοήγησής σας) ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή μαζί με την επόμενη θα αντικαταστήσει την προεπιλογή σας καθώς και τις ειδικές πολιτικές διαχείρισης των cookies για την τοποθεσία. Ωστόσο, μεγαλώνει το προσωπικό απόρρητο εφόσον όλα τα cookies θα διαγράφονται κατά το τέλος της συνεδρίας.
Αυτόματη αποδοχή cookies συνεδρίας
Χειρισμός όλων των cookies ως cookies συνεδρίας. Τα cookies συνεδρίας είναι μικρά τμήματα δεδομένων που αποθηκεύονται προσωρινά στη μνήμη του υπολογιστή σας μέχρις ότου κλείσετε όλες τις εφαρμογές σας που τα χρησιμοποιούν (π. χ. το πρόγραμμα πλοήγησής σας). Αντίθετα με τα κανονικά cookies, τα cookies συνεδρίας δεν αποθηκεύονται ποτέ στο σκληρό σας δίσκο ή σε κάποιο μέσο αποθήκευσης. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή μαζί με την επόμενη θα αντικαταστήσει την προεπιλογή σας καθώς και τις ειδικές πολιτικές διαχείρισης των cookies για την τοποθεσία. Ωστόσο, μεγαλώνει το προσωπικό απόρρητο εφόσον όλα τα cookies θα διαγράφονται κατά το τέλος της συνεδρίας.
Χειρισμός όλων των cookies σαν cookies συνεδρίας
Καθορίζει τον τρόπο χειρισμού των cookies που παραλήφθηκαν από έναν απομακρυσμένο υπολογιστή: Η Να ζητείται επιβεβαίωση θα ζητήσει από το KDE να ζητά την επιβεβαίωσή σας όποτε ένας εξυπηρετητής θέλει να ορίσει ένα cookie. "Η Αποδοχή θα ορίσει την αποδοχή όλων των cookies χωρίς προειδοποίηση. Η Απόρριψη θα ορίσει την απόρριψη όλων των cookies που παραλαμβάνει. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Οι ειδικές πολιτικές τομέα που μπορούν να ορισθούν παρακάτω, προηγούνται πάντα της προεπιλεγμένης πολιτικής.
Προκαθορισμένη πολιτική
Να & ζητείται επιβεβαίωση
Αποδοχή όλων των cookies
Απόρριψη όλων των cookies
Για την προσθήκη νέας πολιτικής, απλά κάντε κλικ στο Προσθήκη... και δώστε τις απαραίτητες πληροφορίες. Για αλλαγή μιας υπάρχουσας πολιτικής, χρησιμοποιήστε το κουμπί Αλλαγή... και επιλέξτε τη νέα πολιτική από το διάλογο πολιτικών. Κάνοντας κλικ στο Διαγραφή θα διαγράφει η επιλεγμένη πολιτική ενεργοποιώντας τη χρήση της προεπιλεγμένης πολιτικής για το συγκεκριμένο τομέα, και τέλος η Διαγραφή όλων θα διαγράψει όλες τις ειδικές πολιτικές για τοποθεσίες.
Πολιτική ιστοσελίδας
& Νέο...
Αλλαγή...
Λίστα με τις τοποθεσίας που ορίσατε ειδική πολιτική για τα cookies. Οι ειδικές πολιτικές αντικατασταθούν την προεπιλεγμένη ρύθμιση πολιτικής για αυτές τις τοποθεσίες.
Τομέας
Αλληλεπιδραστική αναζήτηση τομέων
Απενεργοποίηση παθητικού FTP
Όταν οι συνδέσεις FTP είναι παθητικές, ο πελάτης συνδέεται στον εξυπηρετητή, και όχι το ανάποδο, έτσι τα τείχη προστασίας δεν μπλοκάρουν τη σύνδεση, ωστόσο παλιοί εξυπηρετητές FTP μπορεί να μην υποστηρίζουν την παθητική σύνδεση FTP.
Σήμανση μερικώς απεσταλμένων αρχείων
Όταν ένα αρχείο είναι απεσταλμένο μερικώς η επέκτασή του είναι ". part". Η επέκταση αυτή θα αφαιρεθεί όταν η μεταφορά του αρχείου ολοκληρωθεί.
Ρύθμιση διαμεσολαβητή. Ένας διαμεσολαβητής είναι μια ενδιάμεση εφαρμογή που στήνεται ανάμεσα στο μηχάνημά σας και το διαδίκτυο και προσφέρει υπηρεσίες λανθάνουσας μνήμης και φιλτραρίσματος ιστοσελίδων. Οι διαμεσολαβητές λανθάνουσας μνήμης σας δίνουν γρηγορότερη πρόσβαση σε ιστοσελίδες που έχετε ήδη επισκεφθεί, αποθηκεύοντας τοπικά το περιεχόμενό τους. Οι διαμεσολαβητές φιλτραρίσματος, από την άλλη, προσφέρουν τη δυνατότητα να αποτρέψετε ανεπιθύμητο διαφημιστικό υλικό ή spam. Αν δεν είστε σίγουροι αν χρειάζεστε ή όχι ένα διαμεσολαβητή για τη σύνδεση στο διαδίκτυο, ανατρέξτε στον οδηγό εγκατάστασης Internet από την εταιρεία που σας παρέχει τη σύνδεση ή το διαχειριστή του συστήματός σας.
Σύνδεση με το διαδίκτυο απευθείας.
Σύνδεση με το διαδίκτυο & απευθείας
Αυτόματη ανίχνευση και ρύθμιση του διαμεσολαβητή σας. Η αυτόματη ανίχνευση γίνεται χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο Web Proxy Auto- Discovery Protocol (WPAD). ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Αυτή η επιλογή μπορεί να μη λειτουργήσει σωστά ή να μη λειτουργήσει καθόλου σε κάποιες UNIX/ Linux διανομές. Αν αντιμετωπίσετε κάποιο πρόβλημα χρησιμοποιώντας αυτή την επιλογή, παρακαλώ ελέγξτε της Ερωτήσεις/ Απαντήσεις στο http: // konqueror. kde. org.
Αυτόματη ανίχνευση ρύθμισης διαμεσολαβητή
Χρήση του ορισμένου σεναρίου URL για τη ρύθμιση του διαμεσολαβητή.
& Χρήση του URL ρύθμισης διαμεσολαβητή:
Δώστε τη διεύθυνση για το σενάριο ρύθμισης διαμεσολαβητή.
Χρήση μεταβλητών περιβάλλοντος για τη ρύθμιση του διαμεσολαβητή. Μεταβλητές περιβάλλοντος όπως οι HTTP_ PROXY και NO_ PROXY συνήθως χρησιμοποιούνται σε εγκαταστάσεις UNIX πολλών χρηστών, όπου τόσο γραφικές όσο και μη γραφικές εφαρμογές χρησιμοποιούν τις ίδιες ρυθμίσεις διαμεσολαβητή.
Χρήση προκαθορισμένων μεταβλητών περιβάλλοντος διαμεσολαβητή
Εμφάνιση του διαλόγου ρύθμισης των μεταβλητών περιβάλλοντος του διαμεσολαβητή.
Ρύθμιση...
Χειροκίνητη εισαγωγή πληροφοριών ρύθμισης διαμεσολαβητή.
& Χειρωνακτικός καθορισμός των ρυθμίσεων διαμεσολαβητή
Εμφάνιση του διαλόγου χειρωνακτικής ρύθμισης διαμεσολαβητή.
& Εξουσιοδότηση
Προτροπή για πληροφορίες σύνδεσης όταν αυτό απαιτείται.
Προτροπή αν αυτό & χρειαστεί
Χρήση αυτών των πληροφοριών εισόδου.
Χρήση των παρακάτω πληροφοριών για σύνδεση σε διαμεσολαβητές αν αυτό χρειαστεί.
Όνομα χρήστη:
Όνομα εισόδου.
Κωδικός πρόσβασης εισόδου.
Κωδικός πρόσβασης:
& Επιλογές
Χρήση επίμονης σύνδεσης με το διαμεσολαβητή. Παρόλο που μια επίμονη σύνδεση με το διαμεσολαβητή είναι γρηγορότερη, σημειώστε ότι για την ώρα δουλεύει μόνο με διαμεσολαβητές που είναι πλήρως συμβατοί με HTTP 1. 1. Μη χρησιμοποιείτε αυτή την επιλογή σε συνδυασμό με μη συμβατούς με το HTTP 1. 1 διαμεσολαβητές όπως οι JunkBuster και WWWOfle.
Χρήση επίμονης σύνδεσης με το διαμεσολαβητή
Εξυπηρετητές
Δώστε τη διεύθυνση του διαμεσολαβητή HTTP.
Δώστε τη διεύθυνση του διαμεσολαβητή HTTPS.
Δώστε τη διεύθυνση του διαμεσολαβητή FTP.
Δώστε τον αριθμό θύρας του διαμεσολαβητή FTP. Το προκαθορισμένο είναι 8080. Μια άλλη συνηθισμένη τιμή είναι η 3128.
Δώστε τον αριθμό θύρας του διαμεσολαβητή HTTP. Το προκαθορισμένο είναι 8080. Μια άλλη συνηθισμένη τιμή είναι η 3128.
& Χρήση του ίδιου διαμεσολαβητή για όλα τα πρωτόκολλα
& Εξαιρέσεις
Αντιστροφή της λίστας εξαίρεσης. Ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή οι διαμεσολαβητές θα χρησιμοποιούνται μόνο όταν η ζητούμενη URL ταιριάζει με μια από τις διευθύνσεις στη λίστα. Αυτό το χαρακτηριστικό είναι χρήσιμο, αν θέλετε τη χρήση διαμεσολαβητών για μερικές συγκεκριμένες τοποθεσίες. Αν έχετε πιο πολύπλοκες απαιτήσεις μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα σενάριο ρύθμισης.
Χρήση διαμεσολαβητή μόνο για καταχωρήσεις σε αυτήν τη λίστα
Διαγραφή όλων των διευθύνσεων εξαίρεσης διαμεσολαβητή από τη λίστα.
Διαγραφή όλων
Διαγραφή των επιλεγμένων διευθύνσεων εξαίρεσης διαμεσολαβητή από τη λίστα.
Διαγραφή
Προσθήκη νέας διεύθυνσης εξαίρεσης διαμεσολαβητή από τη λίστα.
Αλλαγή της επιλεγμένης διεύθυνσης εξαίρεσης διαμεσολαβητή.
Αλλαγή...
Δώστε τον υπολογιστή ή τον τομέα που ισχύει αυτή η πολιτική, π. χ. www. kde. org ή. kde. org.
Όνομα & τομέα:
Επιλέξτε την επιθυμητή πολιτική: Αποδοχή - Αποδέχεται όλα τα cookies από αυτή την τοποθεσία Απόρριψη - Απορρίπτει όλα τα cookies από αυτή την τοποθεσία Ερώτηση - Ερώτηση κάθε φορά που έρχεται cookie από αυτή την τοποθεσία
& Πολιτική:
Αποδοχή
Απόρριψη
Ερώτηση
Εδώ μπορείτε να αλλάξετε την προεπιλεγμένη ταυτότητα- κείμενο του περιηγητή ή το κείμενο ταυτότητα μιας τοποθεσίας (πχ. www. kde. org) ή ενός τομέα (π. χ. kde. org). Για την προσθήκη μιας ταυτότητας- κειμένου για κάποια τοποθεσία, κάντε κλικ στο Νέα και δώστε τις απαραίτητες πληροφορίες. Για αλλαγή μιας υπάρχουσας εγγραφής για κάποια τοποθεσία, κάντε κλικ στο Τροποποίηση. Το Διαγραφή θα αφαιρέσει την επιλεγμένη εγγραφή για την τοποθεσία.
Αποστολή της ταυτότητας περιηγητή σε ιστοσελίδες. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Πολλές ιστοσελίδες βασίζονται σε αυτήν την πληροφορία για την εμφάνιση των σελίδων σωστά, έτσι, είναι προτεινόμενο να μην απενεργοποιήσετε ολικώς, αλλά να το παραμετροποιήσετε. Προεπιλεγμένα, μόνο η ελάχιστη πληροφορία ταυτότητας αποστέλλεται σε απομακρυσμένες τοποθεσίες. Η ταυτότητα- κείμενο που θα αποσταλεί, φαίνεται παρακάτω.
& Αποστολή ταυτότητας
Η ταυτότητα περιηγητή που θα αποστέλλεται στους δικτυακούς τόπους που επισκέπτεστε. Χρησιμοποιήστε τις παρεχόμενες επιλογές για τη ρύθμισή της.
Προκαθορισμένη ταυτότητα
Η ταυτότητα περιηγητή που θα αποστέλλεται στους δικτυακούς τόπους που επισκέπτεστε. Μπορείτε να την ρυθμίσετε χρησιμοποιώντας τις παρακάτω επιλογές.
Προσθέτει το όνομα του λειτουργικού σας συστήματος στο κείμενο αναγνώρισης περιηγητή.
Προσθήκη ονόματος λειτουργικού συστήματος
Προσθέτει την έκδοση του λειτουργικού σας συστήματος στο κείμενο αναγνώρισης περιηγητή.
Προσθήκη έκδοσης λειτουργικού συστήματος
Προσθέτει τον τύπο της πλατφόρμας σας στο κείμενο αναγνώρισης περιηγητή
Προσθήκη ονόματος & πλατφόρμας
Προσθέτει τον τύπο της ΚΜΕ του συστήματός σας στο κείμενο αναγνώρισης περιηγητή.
Προσθήκη τύπου & μηχανής (επεξεργαστή)
Προσθέτει τις ρυθμίσεις γλώσσας σας στο κείμενο αναγνώρισης του περιηγητή, ώστε να ληφθούν μεταφρασμένες εκδοχές της σελίδας.
Προσθήκη πληροφοριών & γλώσσας
Ταυτότητα ανά ιστοσελίδα
Όνομα ιστοσελίδας
Ταυτότητα
Πράκτορας χρήστη
Προσθήκη νέας ταυτότητας για ένα δικτυακό τόπο.
Αλλαγή της επιλεγμένης ταυτότητας.
Διαγραφή της επιλεγμένης ταυτότητας.
Διαγραφή όλων των ταυτοτήτων.
Εισάγετε μία τοποθεσία ή τομέα όπου θα χρησιμοποιείται μια πλαστή ταυτότητα περιηγητή. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Η σύνταξη με χαρακτήρες μπαλαντέρ όπως\\ "*,?\\" ΔΕΝ επιτρέπεται: Αντί αυτού, χρησιμοποιήστε τη διεύθυνση πρώτου επιπέδου της τοποθεσίας για γενικές αντιστοιχίες, για παράδειγμα, αν θέλετε όλες οι τοποθεσίες του KDE να λαμβάνουν πλαστή ταυτότητα περιηγητή, θα εισάγετε. kde. org - Η πλαστή ταυτότητα θα σταλεί σε κάθε KDE τοποθεσία που τελειώνει με kde. org.
Κατά την περιήγηση στην παρακάτω ιστοσελίδα:
Επιλέξτε την ταυτότητα περιηγητή που θα χρησιμοποιείται γίνεται επικοινωνία με τους δικτυακούς τόπους που καθορίζονται παρακάτω.
& Χρήση της παρακάτω ταυτότητας:
Η πραγματική ταυτότητα περιηγητή που θα αποστέλλεται στο απομακρυσμένο μηχάνημα.
Πραγματική ταυτότητα:
Αυτές οι ρυθμίσεις ισχύουν μόνο για περιήγηση δικτύου.
Προκαθορισμένο όνομα χρήστη:
Προκαθορισμένος κωδικός πρόσβασης:
Κοινόχρηστοι πόροι των Windows Ο Konqueror μπορεί να προσπελάσει κοινόχρηστα συστήματα αρχείων των Windows, αν ρυθμιστεί σωστά. Αν υπάρχει κάποιο συγκεκριμένο σύστημα που θέλετε να εξερευνήσετε, εισάγετε το όνομά του στο πεδίο Περιήγηση εξυπηρετητή. Αυτό είναι υποχρεωτικό αν δεν τρέχετε τη Samba τοπικά. Τα πεδία Διεύθυνση εκπομπής και Διεύθυνση WINS θα είναι επίσης διαθέσιμα, αν χρησιμοποιείτε τη Samba. Σε κάθε περίπτωση, η διεύθυνση εκπομπής (smb. conf) πρέπει να έχει οριστεί αν έχει ανιχνευτεί εσφαλμένα ή αν έχετε περισσότερες από μία κάρτες δικτύου. Ο εξυπηρετητής WINS συνήθως βελτιώνει την ταχύτητα, και μειώνει αρκετά το φόρτο δικτύου. Οι συνδέσεις χρησιμοποιούνται για τον ορισμό ενός προεπιλεγμένου χρήστη για κάποιον εξυπηρετητή, συνήθως με το αντίστοιχο κωδικό, ή για την πρόσβαση ειδικών κοινόχρηστων αρχείων. Αν το επιλέξετε, νέες συνδέσεις θα δημιουργούνται για πρόσβαση σε κοινόχρηστα αρχεία κατά την περιήγηση. Μπορείτε να τα επεξεργαστείτε όλα αυτά από εδώ. Οι κωδικοί θα αποθηκευτούν τοπικά, και θα κωδικοποιηθούν έτσι ώστε να μην είναι αναγνώσιμοι με το ανθρώπινο μάτι. Για λόγους ασφαλείας, μπορεί να μην το επιθυμείτε αυτό αφού οι δείκτες κωδικών είναι εμφανές τι περιέχουν.
Προσθήκη ταυτότητας
Τροποποίηση ταυτότητας
Βρέθηκε μια υπάρχουσα ταυτότητα για το% 1 Θέλετε να την αποκαλύψετε;
Διπλή ταυτότητα
Ταυτότητα περιηγητή Το άρθρωμα ταυτότητας περιηγητή σας επιτρέπει τον πλήρη έλεγχο του Konqueror και στο τρόπο που θα αναγνωρίζεται αυτός από τοποθεσίες του διαδικτύου. Η ικανότητα πλαστής ταυτότητας είναι απαραίτητη επειδή μερικές τοποθεσίες δεν εμφανίζονται σωστά όταν εντοπίσουν ότι στέλνουν περιεχόμενο σε τρέχουσες εκδόσεις του Netscape Navigator ή του Internet Explorer, ακόμη και αν ο περιηγητής σας υποστηρίζει όλα τα απαιτούμενα χαρακτηριστικά για τη σωστή εμφάνιση της τοποθεσίας. Για τέτοιες τοποθεσίες, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό για να μπορέσετε να περιηγηθείτε σε αυτές. Παρακαλώ κατανοήστε ότι αυτό μπορεί να μη δουλέψει πάντα, εφόσον τέτοιες τοποθεσίες μπορεί να μη χρησιμοποιούν ορθά τυπικά πρωτόκολλα αναγνώρισης. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Για συγκεκριμένη βοήθεια σε κάποιο τμήμα του διαλόγου, απλά πατήστε κλικ στο κουμπί γρήγορης βοήθειας στη γραμμή τίτλου του παραθύρου, και έπειτα κλικ στο τμήμα για το οποίο αναζητείτε βοήθεια.
Περιήγηση στο Τοπικό Δίκτυο Εδώ ρυθμίζετε το "Τοπικό Δίκτυο". Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε είτε το δαίμονα LISa και το ioslave lan: /, ή το δαίμονα ResLISa και το ioslave rlan: /. Σχετικά με το ioslave LAN και τη ρύθμισή του: Αν το επιλέξετε, το ioslave, αν είναι διαθέσιμο, θα ελέγξει αν ο υπολογιστής υποστηρίζει αυτή την υπηρεσία. Παρακαλώ σημειώστε ότι οι παρανοϊκές ρυθμίσεις για την ασφάλεια κάποιου υπολογιστή μπορούν να θεωρήσουν αυτόν τον έλεγχο σαν προσπάθεια για επίθεση. Πάντα σημαίνει ότι συνδέσεις προς τις υπηρεσίες θα εμφανίζονται συνεχώς, άσχετα με το τί πραγματικά προσφέρεται από τον υπολογιστή τους. Ποτέ σημαίνει ότι δε θα έχετε ποτέ συνδέσεις προς τις υπηρεσίες. Και στις δύο περιπτώσεις δε γίνεται προσπάθεια σύνδεσης με τον υπολογιστή που τις προσφέρει, οπότε κανείς δε θα θεωρήσει ότι προσπαθείτε να κάνετε επίθεση στον υπολογιστή τους. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το LISa μπορούν να βρεθούν στο the LISa Homepage ή επικοινωνήστε με τον Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt;.
Κοινόχρηστοι πόροι των & Windows
Δαίμονας & LISa
lan: / ioslavejust a placeholder; do not translate
& Αναζήτηση:
& Διαμεσολαβητής
& SOCKS
SOCKS
Ενεργοποιήστε αυτό για να ενεργοποιηθεί η υποστήριξη SOCKS4 και SOCKS5 στις εφαρμογές και τα υποσυστήματα Ε/ Ε του KDE.
& Ενεργοποίηση υποστήριξης SOCKS
Κάντε κλικ εδώ για να ελέγξετε την υποστήριξη SOCKS.
& Τεστ
Υλοποίηση SOCKS
Επιλέξτε προσαρμοσμένη αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε μια ακαταχώριστη βιβλιοθήκη SOCKS. Παρακαλώ σημειώστε ότι αυτό μπορεί να μη δουλέψει πάντα καθώς εξαρτάται από το API της βιβλιοθήκης που ορίσατε (παρακάτω).
Χρήση & προσαρμοσμένης βιβλιοθήκης
Δώστε τη διαδρομή για μια μη υποστηριζόμενη βιβλιοθήκη SOCKS.
Αν επιλέξετε Αυτόματη ανίχνευση, το KDE θα αναζητήσει αυτόματα για μια υλοποίηση SOCKS στον υπολογιστή σας.
& Αυτόματη ανίχνευση
Αυτό θα αναγκάσει το KDE να χρησιμοποιήσει τη NEC SOCKS, αν μπορεί να βρεθεί.
& NEC SOCKS
Αυτό θα αναγκάσει το KDE να χρησιμοποιήσει τη Dante, αν μπορεί να βρεθεί.
& Dante
Εδώ μπορείτε να ορίσετε πρόσθετους κατάλογους για την αναζήτηση των βιβλιοθηκών SOCKS. Οι / usr/ lib, / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socks5/ lib και / opt/ socks5/ lib ψάχνονται πάντα.
Επιπρόσθετες διαδρομές αναζήτησης βιβλιοθηκώνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
kcmsocks
Άρθρωμα ελέγχου του SOCKS για το KDE
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Αυτές οι αλλαγές θα επιδράσουν μόνο σε εφαρμογές που θα ξεκινήσουν από τώρα.
Υποστήριξη SOCKS
Επιτυχία Η SOCKS βρέθηκε και αρχικοποιήθηκε.
Η SOCKS ήταν αδύνατο να φορτωθεί.
SOCKS Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να ρυθμίσετε την υποστήριξη του KDE για ένα SOCKS εξυπηρετητή ή διαμεσολαβητή. Το SOCKS είναι ένα πρωτόκολλο για τη διέλευση μέσα από τείχη προστασίας όπως αυτό περιγράφεται στο RFC 1928. Αν δεν έχετε ιδέα για το τι είναι αυτό και ο διαχειριστής του συστήματος σας δε σας είπε να το χρησιμοποιήσετε, αφήστε το απενεργοποιημένο.
& Διαδρομή:
Αυτή είναι μια λίστα των πρόσθετων διαδρομών που θα γίνει αναζήτηση.
Διαδρομή
& Προσθήκη