# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
NutropinAq 10 mg/ 2ml (30 IU), ενέσιμο διάλυμα
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Ένα φυσίγγιο περιέχει 10 mg (30 IU) σωματροπίνης *. * ανθρώπινη αυξητική ορμόνη παρασκευασμένη σε κύτταρα Escherichia coli με τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Ενέσιμο διάλυμα.
Το NutropinAq είναι ένα διάλυμα για υποδόρια χρήση.
Το διαυγές, άχρωμο, στείρο διάλυμα για χρήση πολλαπλών δόσεων περιέχεται σε φυσίγγιο από γυαλί, που κλείνεται με ελαστικό πώμα και σφραγίζεται με ελαστικό κάλυμμα.
4.
ΚΛΙΝΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
- Μακροχρόνια θεραπεία παιδιών με ανεπαρκή ανάπτυξη που οφείλεται σε ανεπαρκή έκκριση
ενδογενoύς αυξητικής ορμόνης.
- Μακροχρόνια θεραπεία ανεπαρκούς ανάπτυξης που συνδέεται με σύνδρομο Turner.
- Θεραπεία παιδιών προεφηβικής ηλικίας με ανεπαρκή ανάπτυξη που συνδέεται με χρόνια
νεφρική ανεπάρκεια μέχρι το χρονικό σημείο της μεταμόσχευσης νεφρού.
- Υποκατάσταση ενδογενούς αυξητικής ορμόνης σε ενήλικες με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης,
αιτιολογίας που ανάγεται είτε στην παιδική ηλικία, είτε μετά την ενηλικίωση.
Η ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης θα πρέπει να έχει επιβεβαιωθεί κατάλληλα πριν από την έναρξη της θεραπείας (βλ. παράγραφο 4. 4).
4. 2 Δοσολογία και τρόπος χορήγησης
Η διάγνωση και θεραπεία με σωματροπίνη πρέπει να αρχίζει και να παρακολουθείται από ιατρούς οι οποίοι είναι κατάλληλα εξειδικευμένοι και έμπειροι στη διάγνωση και χειρισμό ασθενών στη θεραπευτική ένδειξη της χρήσης.
Η δοσολογία του NutropinAq και το σχήμα χορήγησης θα πρέπει να εξατομικεύονται σε κάθε ασθενή.
Δοσολογία
Ανεπαρκής ανάπτυξη σε παιδιά που οφείλεται σε ανεπαρκή έκκριση αυξητικής ορμόνης:
0, 025 - 0, 035 mg/ kg σωματικού βάρους χορηγούμενα με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Η θεραπεία με σωματροπίνη πρέπει να συνεχίζεται σε παιδιά και εφήβους μέχρι τη σύγκλιση των επιφύσεών τους.
Ανεπαρκής ανάπτυξη που συνδέεται με σύνδρομο Turner:
Έως 0, 05 mg/ kg σωματικού βάρους χορηγούμενα με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Η θεραπεία με σωματροπίνη πρέπει να συνεχίζεται σε παιδιά και εφήβους μέχρι τη σύγκλιση των επιφύσεών τους.
Ανεπαρκής ανάπτυξη που συνδέεται με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια:
Έως 0, 05 mg/ kg σωματικού βάρους χορηγούμενα με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
2 Η θεραπεία με σωματροπίνη πρέπει να συνεχίζεται σε παιδιά και εφήβους μέχρι τη σύγκλιση των επιφύσεών τους, ή μέχρι τη χρονική στιγμή της μεταμόσχευσης νεφρού.
Ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης σε ενήλικες:
Κατά την έναρξη της θεραπείας με σωματροπίνη, συνιστώνται χαμηλές αρχικές δόσεις των 0, 15 - 0, 3 mg, χορηγούμενες με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Η δόση θα πρέπει να ρυθμισθεί βαθμιαία, ελεγχόμενη με τις τιμές ορού του ινσουλινοειδούς αυξητικού παράγοντα- 1 (IGF- 1).
Η συνιστώμενη τελική δόση σπάνια υπερβαίνει το 1, 0 mg ημερησίως.
Γενικά, θα πρέπει να χορηγείται η ελάχιστη αποτελεσματική δόση.
Σε γηραιότερους ή παχύσαρκους ασθενείς μπορεί να απαιτούνται χαμηλότερες δόσεις.
Χορήγηση
Το ενέσιμο διάλυμα θα πρέπει να χορηγείται υποδόρια κάθε ημέρα.
Το σημείο της ένεσης θα πρέπει να αλλάζει.
Για οδηγίες χρήσης και χειρισμού, βλέπε παράγραφο 6. 6.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στη δραστική ουσία ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
Η σωματροπίνη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για την επιτάχυνση της ανάπτυξης σε ασθενείς μετά τη σύγκλιση των επιφύσεων.
Η αυξητική ορμόνη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται σε ασθενείς με ενεργό νεοπλασία.
Η θεραπεία με NutropinAq πρέπει να διακοπεί, εάν υπάρξει ένδειξη ανάπτυξης όγκου.
Δεν πρέπει να αρχίσει θεραπεία με αυξητική ορμόνη σε ασθενείς σε οξεία κρίσιμη κατάσταση που οφείλεται σε επιπλοκές μετά από εγχείρηση ανοικτής καρδιάς ή κοιλίας, σε πολλαπλά τραύματα από ατύχημα ή σε ασθενείς με οξεία αναπνευστική ανεπάρκεια.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Σε ενήλικες με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης, η διάγνωση θα πρέπει να τεκμηριώνεται ανάλογα με την αιτιολογία:
Έναρξη μετά την ενηλικίωση:
Ο ασθενής πρέπει να εμφανίζει ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης ως αποτέλεσμα πάθησης του υποθαλάμου ή της υπόφυσης, και να υπάρχει διάγνωση τουλάχιστον μίας ακόμη ανεπάρκειας ορμόνης (εξαιρουμένης της προλακτίνης).
Η εξέταση για την ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης δεν θα πρέπει να πραγματοποιείται μέχρι να αρχίσει κατάλληλη θεραπεία υποκατάστασης για τις υπόλοιπες ορμονικές ανεπάρκειες.
Έναρξη κατά τη διάρκεια της παιδικής ηλικίας:
Οι ασθενείς που εμφάνισαν ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης κατά τη διάρκεια της παιδικής ηλικίας θα πρέπει να επανελεγχθούν προς επιβεβαίωση της ανεπάρκειας αυξητικής ορμόνης κατά την ενηλικίωση, πριν αρχίσει η θεραπεία υποκατάστασης με NutropinAq.
Σε ασθενείς με προηγούμενη κακοήθη νόσο, θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή σε ενδείξεις και συμπτώματα υποτροπής.
Σε ασθενείς με ιστορικό ενδοκρανιακής βλάβης θα πρέπει να ελέγχεται συχνά η πρόοδος ή η υποτροπή της βλάβης.
Το NutropinAq δεν ενδείκνυται για μακρόχρονη θεραπεία παιδιατρικών ασθενών με ανεπαρκή ανάπτυξη η οποία οφείλεται σε επιβεβαιωμένο γενετικά σύνδρομο Prader- Willi, εκτός από την
3 περίπτωση που οι ασθενείς με σύνδρομο Prader- Willi διαγνώσκονται επίσης με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης.
Υπάρχουν αναφορές περιπτώσεων υπνικής άπνοιας και αιφνιδίου θανάτου μετά την έναρξη θεραπείας με αυξητική ορμόνη σε παιδιατρικούς ασθενείς με σύνδρομο Prader- Willi οι οποίοι είχαν έναν ή περισσότερους από τους ακόλουθους παράγοντες κινδύνου: μεγάλου βαθμού παχυσαρκία, ιστορικό απόφραξης των ανώτερων αεροφόρων αγωγών ή υπνικής άπνοιας, ή απροσδιόριστη αναπνευστική λοίμωξη.
Σε δύο κλινικές δοκιμές στις οποίες συμμετείχαν 522 ενήλικες ασθενείς σε οξεία κρίσιμη κατάσταση οφειλόμενη σε επιπλοκές μετά από εγχείρηση ανοικτής καρδιάς ή κοιλίας, ή σε πολλαπλά τραύματα από ατύχημα ή ασθενείς που εμφάνιζαν οξεία αναπνευστική ανεπάρκεια, μελετήθηκε η επίδραση της αυξητικής ορμόνης στην ανάρρωση σε σύγκριση με εικονικό φάρμακο.
Η θνησιμότητα ήταν υψηλότερη (41, 9% έναντι 19, 3%) στους ασθενείς στους οποίους χορηγείτο φαρμακευτική αγωγή με αυξητική ορμόνη (δοσολογία 5, 3 - 8 mg κάθε ημέρα), σε σύγκριση με τους ασθενείς στους οποίους χορηγείτο εικονικό φάρμακο.
Δεν έχει τεκμηριωθεί η ασφάλεια της συνέχισης της θεραπείας με σωματροπίνη σε ασθενείς σε μονάδες εντατικής παρακολούθησης σε οξεία κρίσιμη κατάσταση οφειλόμενη σε επιπλοκές μετά από εγχείρηση ανοικτής καρδιάς ή κοιλίας, ή σε πολλαπλά τραύματα από ατύχημα, ή σε ασθενείς με οξεία αναπνευστική ανεπάρκεια, οι οποίοι ελάμβαναν δόσεις υποκατάστασης για εγκεκριμένες ενδείξεις.
Ως εκ τούτου η αξιολόγηση ωφέλειας- κινδύνου όσον αφορά τη συνέχιση της θεραπείας θα πρέπει να γίνεται με προσοχή.
Ασθενείς με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης δευτερογενή σε χρόνια νεφρική ανεπάρκεια πρέπει να εξετάζονται περιοδικά για σημεία επιδείνωσης νεφρικής οστεοδυστροφίας.
Ολίσθηση των κεφαλών των μηριαίων επιφύσεων και άσηπτη νέκρωση της κεφαλής του μηριαίου οστού μπορεί να παρατηρηθεί σε παιδιά με προχωρημένη νεφρική οστεοδυστροφία και ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης, και είναι αβέβαιο εάν αυτά τα προβλήματα επηρεάζονται από την θεραπεία με αυξητική ορμόνη.
Οι θεράποντες γιατροί και οι γονείς πρέπει να προσέχουν ως προς την εκδήλωση χωλότητας ή συμπτωμάτων άλγους στα ισχία ή τα γόνατα σε ασθενείς στους οποίους χορηγείται θεραπεία με NutropinAq.
Σκολίωση μπορεί να εμφανιστεί σε οποιοδήποτε παιδί κατά τη διάρκεια ταχείας ανάπτυξης.
Σημεία σκολίωσης θα πρέπει να παρακολουθούνται κατά τη διάρκεια της θεραπείας.
Παρόλα αυτά, δεν έχει δειχθεί ότι η θεραπεία με αυξητική ορμόνη αυξάνει την επίπτωση ή τη σοβαρότητα της σκολίωσης.
Επειδή υπάρχει το ενδεχόμενο η σωματροπίνη να μειώσει την ευαισθησία στην ινσουλίνη, οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για ενδείξεις μη ανοχής στη γλυκόζη.
Σε ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη, η δόση της ινσουλίνης μπορεί να χρειάζεται ρύθμιση μετά την έναρξη της θεραπείας με NutropinAq.
Οι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη ή μη ανοχή στη γλυκόζη επιβάλλεται να παρακολουθούνται συστηματικά κατά τη διάρκεια της θεραπείας με σωματροπίνη.
Σε μικρό αριθμό ασθενών οι οποίοι υποβλήθηκαν σε θεραπεία με σωματροπίνη αναφέρθηκε ενδοκρανιακή υπέρταση με οίδημα της οπτικής θηλής, οπτικές αλλοιώσεις, κεφαλαλγία, ναυτία ή/ και έμετος.
Τα συμπτώματα συνήθως εμφανίζονται εντός των πρώτων οκτώ εβδομάδων από την έναρξη της θεραπείας με NutropinAq.
Σε όλες τις αναφερθείσες περιπτώσεις τα σχετικά με ενδοκρανιακή υπέρταση σημεία και συμπτώματα εξαφανίζονταν μετά τη μείωση της δόσης της σωματροπίνης ή τη διακοπή της θεραπείας.
Κατά την έναρξη της θεραπείας και περιοδικά κατά τη διάρκεια της θεραπείας συνιστάται βυθοσκόπηση.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας με σωματροπίνη είναι δυνατόν να αναπτυχθεί υποθυρεοειδισμός.
Ο υποθυρεοειδισμός που δεν έχει αντιμετωπισθεί θεραπευτικά, υπάρχει το ενδεχόμενο να αποτρέψει τη μέγιστη ανταπόκριση στο NutropinAq.
Επομένως, οι ασθενείς θα πρέπει να υποβάλλονται σε περιοδικούς ελέγχους της λειτουργίας του θυρεοειδούς και θα πρέπει να λαμβάνουν θεραπεία με θυρεοειδική ορμόνη, εφόσον ενδείκνυται.
Οι ασθενείς με βαρεία μορφή υποθυρεοειδισμού πρέπει να υποβληθούν στην αντίστοιχη αγωγή, πριν από την έναρξη της θεραπείας με NutropinAq.
4 Επειδή η θεραπεία με σωματροπίνη μετά την μεταμόσχευση νεφρού δεν έχει ερευνηθεί επαρκώς, η θεραπεία με NutropinAq θα πρέπει να διακόπτεται μετά τέτοια εγχείρηση.
Ταυτόχρονη θεραπεία με γλυκοκορτικοειδή αναστέλλει τα αυξητικά αποτελέσματα του NutropinAq.
Σε ασθενείς με έλλειψη ACTH θα πρέπει να ρυθμιστεί προσεκτικά η θεραπεία υποκατάστασης με γλυκοκορτικοειδή για να αποφευχθεί οποιοδήποτε ανασταλτικό αποτέλεσμα στην ανάπτυξη.
Η χρήση NutropinAq σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια που υποβάλλονται σε θεραπεία με γλυκοκορτικοειδή δεν έχει αξιολογηθεί.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα και άλλες μορφές αλληλεπίδρασης
Τα περιορισμένα δημοσιευμένα στοιχεία δείχνουν ότι η θεραπεία με αυξητική ορμόνη στον άνθρωπο αυξάνει την κάθαρση αντιπυρίνης μέσω του κυτοχρώματος P450.
Συνιστάται παρακολούθηση, όταν το NutropinAq χορηγείται σε συνδυασμό με φάρμακευτικά προϊόντα που είναι γνωστό ότι μεταβολίζονται μέσω του κυτοχρώματος ηπατικών ενζύμων CYP450, όπως τα κορτικοειδή, τα φυλετικά στεροειδή, τα αντιεπιληπτικά και η κυκλοσπορίνη.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
Δεν υπάρχουν κλινικά στοιχεία για το NutropinAq όσον αφορά τη χρήση του στη διάρκεια της κύησης.
Επομένως, ο κίνδυνος για τον άνθρωπο είναι άγνωστος.
Παρότι οι μελέτες σε ζώα δεν δείχνουν πιθανό κίνδυνο κατά τη διάρκεια της κύησης, η χορήγηση του NutropinAq θα πρέπει να διακόπτεται σε περίπτωση εγκυμοσύνης.
Κατά την εγκυμοσύνη, η μητρική σωματροπίνη θα αναπληρωθεί σε μεγάλο βαθμό από την αυξητική ορμόνη του πλακούντα.
Δεν είναι γνωστό εάν η σωματροπίνη εκκρίνεται στο μητρικό γάλα, όμως δεν είναι πιθανή η απορρόφηση ολόκληρης της πρωτεΐνης από το γαστρεντερικό σωλήνα των βρεφών.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες σχετικά με τις επιδράσεις του NutropinAq στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Η σωματροπίνη δεν έχει γνωστή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
4. 8 Ανεπιθύμητες ενέργειες
Τα δεδομένα ασφάλειας από 9829 ασθενείς, στους οποίους χορηγήθηκε Nutropin ή NutropinAq - τα οποία προέρχονται από ανασκόπηση της επιτήρησης μετά την κυκλοφορία του φαρμάκου στις ΗΠΑ - δείχνουν ότι περίπου το 2% των ασθενών εμφανίζουν ανεπιθύμητες ενέργειες σχετιζόμενες με το φάρμακο.
Οι περισσότερες από αυτές τις ανεπιθύμητες αντιδράσεις αναφέρθηκαν στην κατάταξη κατά σύστημα
- όργανο ‘ ’ γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης ’’.
Οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις κατατάσσονται στον κατωτέρω πίνακα, σύμφωνα με την εμπειρία από τις κλινικές μελέτες και την ανασκόπηση της επιτήρησης μετά την κυκλοφορία στην αγορά.
Μέσα στην κατάταξη κατά σύστημα - όργανο οι ανεπιθύμητες αντιδράσεις κατατάσσονται κάτω από τίτλους με βάση τη συχνότητα στις ακόλουθες κατηγορίες: πολύ συχνές (≥ 1/ 10), συχνές (≥ 1/ 100, < 1/ 10), μη συχνές (≥ 1/ 1000, < 1/ 100), σπάνιες (≥ 1/ 10, 000, < 1/ 1, 000).
5 Νεόπλασματα καλοήθη, κακοήθη και μη καθορισμένα (περιλαμβάνονται κύστες και πολύποδες)
Μη συχνές: κακοήθες νεόπλασμα, νεόπλασμα
Διαταραχές αίματος και λεμφικού σύστηματος
Μη συχνές: αναιμία
Διαταραχές ανοσοποιητικού συστήματος Ενδοκρινικές διαταραχές Διαταραχές μεταβολισμού και θρέψης
Συχνές: ανάπτυξη αντισωμάτων Συχνές: υποθυρεοειδισμός Συχνές: επηρεασμένη ανοχή γλυκόζης, Μη συχνές: υπογλυκαιμία, υπερφωσφοραιμία Σπάνιες: σακχαρώδης διαβήτης
Ψυχιατρικές διαταραχές Διαταραχές νευρικού συστήματος
Μη συχνές: διαταραχή προσωπικότητας Συχνές: κεφαλαλγία, υπερτονία Μη συχνές: υπνηλία, νυσταγμός Σπάνιες: νευροπάθεια, αυξημένη ενδοκράνια πίεση
Οφθαλμικές διαταραχές Διαταραχές ώτων και λαβυρίνθου Καρδιακές διαταραχές Γαστερεντερικές διαταραχές
Μη συχνές: οίδημα οπτικής θηλής, διπλωπία Μη συχνές: ίλιγγος Μη συχνές: ταχυκαρδία, υπέρταση Μη συχνέ: έμετος, κοιλιακό άλγος, μετεωρισμός, ναυτία Σπάνιες: διάρροια
Διαταραχές δέρματος και υποδόριου ιστού
Μη συχνές: λιποδυστροφία, δερματική ατροφία, απολεπιστική δερματίτιδα, κνίδωση, υπερτρίχωση, δερματική υπερτροφία
Διαταραχές μυοσκελετικού συστήματος και του συνδετικού ιστού
Πολύ συχνές σε ενήλικες, συχνές σε παιδιά: αρθραλγία, μυαλγία Μη συχνές: μυική ατροφία, οστικό άλγος, σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα
Διαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Διαταραχές αναπαραγωγικού συστήματος Μη και του μαστού
Μη συχνές: ακράτεια ούρων, αιματουρία, πολυουρία, αυξημένη συχνότητα ούρησης, ανωμαλίες ούρησης συχνές: έκκριμα εκ του γεννητικού
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της Πολύ συχνές σε ενήλικες, συχνές σε παιδιά: οίδημα, οδού χορήγησης
περιφερικό οίδημα Συχνές: αντιδράσεις στο σημείο ένεσης, εξασθένηση Μη συχνές: ατροφία σημείου ένεσης, αιμορραγία σημείου ένεσης, όζος σημείου ένεσης, υπερτροφία
Παρακλινικές εξετάσεις
Σπάνιες: μη φυσιολογική δοκιμασία νεφρικής λειτουργίας
Όπως με όλα τα φάρμακευτικά προϊόντα, ένα μικρό ποσοστό των ασθενών μπορεί να αναπτύξει αντισώματα ενάντια στην πρωτεΐνη σωματροπίνη.
Η ικανότητα δέσμευσης των αντισωμάτων έναντι της αυξητικής ορμόνης στα άτομα που δοκιμάστηκε το NutropinAq ήταν χαμηλότερη από 2 mg/ l, γεγονός που δεν συνδέθηκε με δυσμενώς επηρεαζόμενο αυξητικό ρυθμό.
Αναφέρθηκε λευχαιμία σε μικρό αριθμό ασθενών με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης οι οποίοι υπεβλήθησαν σε θεραπεία με αυξητική ορμόνη.
Δεν είναι πιθανή η αιτιολογική συσχέτιση με τη θεραπεία με σωματροπίνη.
Οι ασθενείς με ενδοκρινολογικές διαταραχές είναι πλέον επιρρεπείς στην ανάπτυξη επιφυσιόλυσης.
Ανεπιθύμητες αντιδράσεις αντίστοιχα με την ένδειξη χορήγησης σε κλινικές μελέτες
Παιδιατρικοί ασθενείς:
6 Ασθενείς με ανεπαρκή ανάπτυξη οφειλόμενη σε ανεπάρκεια έκκρισης της αυξητικής ορμόνης.
Συχνές: νεόπλασμα κεντρικού νευρικού συστήματος.
Ασθενείς με ανεπαρκή ανάπτυξη σχετιζόμενη με σύνδρομο Turner.
Συχνές: μηνοραγία.
Ασθενείς με ανεπαρκή ανάπτυξη σχετιζόμενη με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια.
Συχνές: νεφρική ανεπάρκεια, περιτονίτιδα, οστική νέκρωση, αυξημένη κρεατινίνη αίματος.
Παιδιά με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια που υποβάλλονται σε θεραπεία με NutropinAq έχουν αυξημένη πιθανότητα να αναπτύξουν ενδοκράνια υπέρταση.
Ο μεγαλύτερος κίνδυνος εμφανίζεται κατά την έναρξη της θεραπείας.
Ενήλικοι ασθενείς:
Ενήλικες με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης Πολύ συχνές: παραισθησία Συχνές: υπεργλυκαιμία, υπερλιπιδαιμία, αϋπνία, διαταραχή αρθρικού υγρού, αρθροπάθεια, μυική αδυναμία, οσφυαλγία, άλγος στο στήθος, γυναικομαστία.
4. 9 Υπερδοσολογία
Οξεία υπερδοσολογία μπορεί να οδηγήσει σε υπεργλυκαιμία.
Η μακροχρόνια υπερδοσολογία μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα σημεία και συμπτώματα γιγαντισμού ή/ και μεγαλακρίας, συμβατά με τα γνωστά αποτελέσματα περίσσειας της αυξητικής ορμόνης.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ ΙΔΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρμακοδυναμικές ιδιότητες
Φαρμακοθεραπευτική κατηγορία:
Σωματροπίνη και ανάλογα, Kωδικός ATC:
H01 AC01
Η σωματροπίνη διεγείρει το ρυθμό ανάπτυξης και αυξάνει το τελικό ύψος μετά την ενηλικίωση των παιδιών που έχουν έλλειψη ενδογενούς αυξητικής ορμόνης.
Η θεραπεία με σωματροπίνη ενηλίκων με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης έχει ως αποτέλεσμα τη μείωση της λιπώδους μάζας, την αύξηση της μυϊκής μάζας του σώματος και την αύξηση της οστικής πυκνότητας της σπονδυλικής στήλης.
Οι μεταβολές του μεταβολισμού σε αυτούς τους ασθενείς περιλαμβάνουν την ομαλοποίηση των επιπέδων IGF- 1 στον ορό.
Προκλινικές και κλινικές δοκιμές in vitro και in vivo έδειξαν ότι η σωματροπίνη είναι θεραπευτικά ισοδύναμη με την ανθρώπινη αυξητική ορμόνη που προέρχεται από την υπόφυση.
Στις διαπιστωμένες δράσεις της ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης περιλαμβάνονται.
Αύξηση ιστών 1.
Σκελετική ανάπτυξη:
Η αυξητική ορμόνη και ο παραγόμενος IGF- 1, διεγείρουν την σκελετική ανάπτυξη σε παιδιά που εμφανίζουν ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης επιδρώντας στους επιφυσιακούς δίσκους των επιμήκων οστών.
Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μετρήσιμη ανάπτυξη του μήκους του σώματος μέχρι μέχρι τη σύγκλιση των δίσκων αυτών κατά το τέλος της εφηβείας.
2.
Κυτταρική αύξηση:
Η θεραπεία με σωματροπίνη έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση τόσο του αριθμού, όσο και του μεγέθους των μυοσκελετικών κυττάρων.
3.
Αύξηση οργάνων:
Η αυξητική ορμόνη αυξάνει το μέγεθος των εσωτερικών οργάνων, συμπεριλαμβανομένων και των νεφρών, και επίσης τη μάζα των ερυθρών αιμοσφαιρίων.
7 Μεταβολισμός πρωτεϊνών Η γραμμική ανάπτυξη υποβοηθείται με την αυξητική ορμόνη εν μέρει από την επαγωγή της πρωτεϊνικής σύνθεσης.
Αυτό αντικατοπτρίζεται στην κατακράτηση αζώτου κατά τη διάρκεια της θεραπείας με αυξητική ορμόνη, όπως φαίνεται από τη μείωση της απέκκρισης αζώτου στα ούρα και από τα επίπεδα αζώτου ουρίας αίματος.
Μεταβολισμός υδατανθράκων Οι ασθενείς με ανεπάρκεια έκκρισης αυξητικής ορμόνης, εμφανίζουν ορισμένες φορές υπογλυκαιμία νηστείας, η οποία βελτιώνεται με τη χορήγηση θεραπείας με σωματροπίνη.
Η θεραπεία με αυξητική ορμόνη μπορεί να μειώσει την ευαισθησία στην ινσουλίνη και την ανοχή στη γλυκόζη.
Μεταβολισμός ανόργανων στοιχείων Η σωματροπίνη επάγει την κατακράτηση νατρίου, καλίου και φωσφόρου.
Η συγκέντρωση στον ορό του ανόργανου φωσφόρου είναι αυξημένη σε ασθενείς με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης μετά τη θεραπεία με NutropinAq λόγω της μεταβολικής δραστηριότητας η οποία σχετίζεται με την αύξηση των οστών και επίσης λόγω αυξημένης επαναρρόφησης στα νεφρικά σωληνάρια.
Το ασβέστιο ορού δεν μεταβάλλεται σημαντικά από τη σωματροπίνη.
Οι ενήλικες με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης εμφανίζουν χαμηλή οστική πυκνότητα.
Στους ασθενείς με εμφάνιση της ασθένειας στην παιδική ηλικία το NutropinAq αποδείχθηκε ότι αυξάνει την οστική πυκνότητα της σπονδυλικής στήλης με δοσοεξαρτώμενο τρόπο.
Μεταβολισμός συνδετικού ιστού Η σωματροπίνη διεγείρει τη σύνθεση της θειϊκής χονδροϊτίνης και του κολλαγόνου όπως και την απέκκριση της υδροξυπρολίνης στα ούρα.
Σωματική σύσταση Οι ενήλικες ασθενείς με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης, στους οποίους γίνεται θεραπευτική αντιμετώπιση με σωματροπίνη με μέση δόση 0, 014 mg/ kg σωματικού βάρους ημερησίως, εμφανίζουν μείωση της λιπώδους μάζας και αύξηση της μυϊκής μάζας του σώματος.
Όταν οι μεταβολές αυτές συνδυασθούν με την αύξηση του συνόλου του νερού στο σώμα και της οστικής μάζας, το συνολικό αποτέλεσμα της θεραπείας με σωματροπίνη είναι η μεταβολή της σωματικής σύνθεσης, η οποία διατηρείται με την συνέχιση της θεραπείας.
5. 2 Φαρμακοκινητικές ιδιότητες
Γενικά χαρακτηριστικά
Οι φαρμακοκινητικές ιδιότητες του NutropinAq έχουν ερευνηθεί μόνον σε υγιείς ενήλικες άνδρες.
Απορρόφηση:
Η απόλυτη βιοδιαθεσιμότητα της ανασυνδυασμένης ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης μετά την υποδόρια χορήγηση είναι περίπου 80%.
Κατανομή:
Οι μελέτες σωματροπίνης σε ζώα έδειξαν ότι η αυξητική ορμόνη εντοπίζεται σε όργανα με αυξημένη αιμάτωση, ειδικότερα στο ήπαρ και στους νεφρούς.
Ο όγκος κατανομής της σωματροπίνης σε σταθερή κατάσταση στους υγιείς ενήλικες άνδρες είναι περίπου 50 ml/ kg σωματικού βάρους, προσεγγίζοντας τον όγκο ορού.
Μεταβολισμός:
Τόσο το ήπαρ, όσο και ο νεφρός αποδείχθηκαν ότι είναι σημαντικά όργανα καταβολισμού πρωτεΐνης για την αυξητική ορμόνη.
Οι μελέτες σε ζώα δείχνουν ότι ο νεφρός είναι το πρωταρχικό όργανο της κάθαρσης.
Η αυξητική ορμόνη διηθείται στο σπείραμα και επαναπορροφάται στα εγγύς σωληνάρια.
Στη συνέχεια διασπάται στα νεφρικά κύτταρα στα συστατικά της αμινοξέα τα οποία επιστρέφουν στη συστηματική κυκλοφορία.
Αποβολή:
Μετά από την ταχεία υποδόρια χορήγηση, η μέση τελική ημιζωή t½ της σωματροπίνης είναι περίπου 2, 3 ώρες.
Μετά την ταχεία ενδοφλέβια χορήγηση σωματροπίνης, η μέση τελική ημιζωή t½β ή t½γ είναι περίπου 20 λεπτά και η μέση κάθαρση αναφέρθηκε ότι κυμαίνεται μεταξύ 116 - 174 ml/ h/ kg.
8 Τα διαθέσιμα στοιχεία της βιβλιογραφίας αναφέρουν ότι η κάθαρση σωματροπίνης είναι παρόμοια σε ενήλικες και παιδιά.
Χαρακτηριστικά σε ασθενείς
Η κάθαρση και η μέση τελική ημιζωή t½ της σωματροπίνης σε ενηλίκους ασθενείς και παιδιά με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης είναι παρόμοιες με εκείνες που παρατηρήθηκαν σε υγιή άτομα.
Τα παιδιά και οι ενήλικες με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια και νεφροπάθεια τελικού σταδίου τείνουν να εμφανίζουν μειωμένη κάθαρση σε σύγκριση με τα φυσιολογικά άτομα.
Η παραγωγή ενδογενούς αυξητικής ορμόνης μπορεί επίσης να αυξηθεί σε ορισμένα άτομα με νεφροπάθεια τελικού σταδίου.
Παρόλα αυτά, με τα υπάρχοντα σχήματα δεν έχει αναφερθεί συσσώρευση σωματροπίνης σε παιδιά με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια ή νεφροπάθεια τελικού σταδίου.
Περιορισμένα δημοσιευμένα στοιχεία για εξωγενώς χορηγούμενη σωματροπίνη αναφέρουν ότι οι χρόνοι ημιζωής απορρόφησης και αποβολής και ο χρόνος μέγιστης συγκέντρωσης t max σε ασθενείς με σύνδρομο Turner είναι παρόμοιοι με εκείνους που παρατηρήθηκαν τόσο σε φυσιολογικούς πληθυσμούς, όσο και σε πληθυσμούς με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης.
Σε ασθενείς με βαριά ηπατική δυσλειτουργία, έχει παρατηρηθεί μείωση στην κάθαρση σωματροπίνης.
Η κλινική σημασία της μείωσης αυτής είναι άγνωστη.
5. 3 Προκλινικά δεδομένα για την ασφάλεια
Η τοξικότητα του NutropinAq δοκιμάσθηκε σε αρουραίους και πιθήκους και δεν διαπιστώθηκαν τοξικολογικά ευρήματα.
Λόγω της ορμονικής της δράσης, η σωματροπίνη μπορεί να διεγείρει την αύξηση όγκων που τυχόν υπάρχουν.
Μέχρι τώρα, αυτό δεν έχει επιβεβαιωθεί σε ασθενείς.
Οι μελέτες τοπικής ανοχής με NutropinAq δεν έδειξαν σημαντικές τοπικές ανεπιθύμητες αντιδράσεις.
Οι μελέτες σε ποντίκια με αλλαγμένο γενετικό υλικό δείχνουν χαμηλή δυνατότητα δημιουργίας αντισωμάτων για το (παλαιό) υγρό Nutropin.
Δεν διενεργήθηκαν συνήθεις μελέτες αναπαραγωγής.
Όμως, η μακροχρόνια θεραπεία πιθήκων κατά τη διάρκεια της κύησης και της γαλουχίας καθώς και των νεογέννητων ζώων μέχρι την εφηβεία, τη σεξουαλική ωριμότητα και την αναπαραγωγή δεν έδειξε σημαντικές διαταραχές στη γονιμότητα, στην εγκυμοσύνη, στον τοκετό, στη γαλουχία ή στην ανάπτυξη των απογόνων.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Χλωριούχο νάτριο Φαινόλη Πολυσορβικό 20 Κιτρικό νάτριο και άνυδρο κιτρικό οξύ Ύδωρ ενεσίμων
6. 2 Ασυμβατότητες
Λόγω της έλλειψης μελετών σχετικών με την συμβατότητα, αυτό το φαρμακευτικό προϊόν δεν πρέπει να αναμειγνύεται με άλλα φαρμακευτικά προϊόντα.
9 6. 3 Διάρκεια ζωής
2 χρόνια
Έχει αποδειχθεί ότι από τη στιγμή που ανοιχθεί, το προϊόν είναι χημικά και φυσικά σταθερό κατά τη χρήση για 28 ημέρες σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
Από μικροβιολογική άποψη το προϊόν, όταν ανοιχθεί, μπορεί να φυλαχθεί για μέγιστο χρόνο 28 ημερών σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
Το NutropinAq έχει παρασκευαστεί ώστε να αντέχει για μία ορισμένη χρονική περίοδο κάθε ημέρα εκτός ψυγείου (μία ώρα το μέγιστο).
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε τη συσκευασία τύπου blister μέσα στο εξωτερικό κουτί.
Για τις συνθήκες φύλαξης του φαρμακευτικού προϊόντος ενώ χρησιμοποιείται, βλέπε παράγραφο 6. 3.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
2 ml διάλυμα σε φυσίγγιο (γυαλί τύπου Ι) το οποίο κλείνεται με πώμα (ελαστικό βουτύλιο) και σφραγίζεται με κάλυμμα (ελαστικό).
Συσκευασίες των 1, 3 και 6 φυσιγγίων.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Καμία ειδική υποχρέωση.
Οδηγίες χρήσης και χειρισμού
Το NutropinAq διατίθεται ως στείρο διάλυμα με συντηρητικό για πολλαπλή χρήση.
Το διάλυμα πρέπει να είναι διαυγές μόλις βγει από το ψυγείο.
Αν το διάλυμα είναι θολό, δεν θα πρέπει να ενεθεί.
Ανακινείστε ελαφρά.
Μην ανακινείτε δυνατά προκειμένου να μην αλλοιώσετε την πρωτεΐνη.
Το NutropinAq προορίζεται για χρήση μόνο με το Στυλό NutropinAq Pen.
Σκουπίστε το ελαστικό κάλυμμα που σφραγίζει το NutropinAq με οινόπνευμα ή με αντισηπτικό διάλυμα για να αποφύγετε τη μόλυνση του περιεχομένου από μικροοργανισμούς που μπορεί να εισαχθούν από επαναλαμβανόμενες εισαγωγές της βελόνας.
Για τη χορήγηση του NutropinAq συνιστάται η χρήση στείρων βελόνων μίας χρήσης.
Το Στυλό NutropinAq Pen επιτρέπει τη χορήγηση δόσεων κατά το ελάχιστο 0, 1 mg, οι οποίες μπορεί να αυξάνουν κατά 0, 1 mg έως το μέγιστο 4, 0 mg.
Μην αφαιρείτε μεταξύ των ενέσεων το χρησιμοποιούμενο φυσίγγιο από το Στυλό.
10 7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
IPSEN Ltd.
190 Bath Road Slough, Berkshire SL1 3XE, Ηνωμένο Bασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 164/ 003 EU/ 1/ 00/ 164/ 004 EU/ 1/ 00/ 164/ 005
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ/ ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ
Ημερομηνία πρώτης έγκρισης:
16 Φεβρουαρίου 2001 Ημερομηνία τελευταίας ανανέωσης:
16 Φεβρουαρίου 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
16 Φεβρουαρίου 2006
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. eu. int /.
11 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ (ΤΩΝ) ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ( ΩΝ) ΟΥΣΙΑΣ( ΩΝ) ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ( ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Β.
ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
12 Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ( ΤΩΝ) ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ΔΡΑΣΤΙΚΗΣ( ΩΝ) ΟΥΣΙΑΣ( ΩΝ) ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ( ΟΙ) ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ (ΟΙ) ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΔΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙΔΩΝ
Όνομα και διεύθυνση του παρασκευαστή της βιολογικώς δραστικής ουσίας
Genentech, Inc.
1 DNA Way South San Francisco CA 94080- 4990 Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής
Όνομα και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσμευση των παρτίδων
IPSEN PHARMA BIOTECH SAS, Parc d’ Activités du Plateau de Signes Chemin Départemental no 402 83870 Signes, Γαλλία
Β.
ΟΡΟΙ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ειδική ιατρική συνταγή (βλ. παράρτημα Ι:
Περίληψη των Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2.)
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
Δεν εφαρμόζεται.
13 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
14 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
15 ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ΚΟΥΤΙ - 1 ΦΥΣΙΓΓΙΟ}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
NutropinAq 10 mg/ 2ml (30 IU), ενέσιμο διάλυμα.
Σωματροπίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
2 ml διαλύματος περιέχει:
10 mg (30 IU) σωματροπίνης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Άλλα συστατικά: χλωριούχο νάτριο, φαινόλη, πολυσορβικό 20, κιτρικό νάτριο, άνυδρο κιτρικό οξύ και ύδωρ ενεσίμων.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
1 φυσίγγιο με 2 ml ενέσιμο διάλυμα.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Υποδόρια χορήγηση Διαβάστε το φύλλο οδηγιών, πριν από τη χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
16 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε τη συσκευασία τύπου blister μέσα στο εξωτερικό κουτί.
Έχει αποδειχθεί ότι από τη στιγμή που ανοιχθεί, το προϊόν είναι χημικά και φυσικά σταθερό κατά τη χρήση για 28 ημέρες σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
Από μικροβιολογική άποψη το προϊόν, όταν ανοιχθεί, μπορεί να φυλαχθεί για μέγιστο χρόνο 28 ημερών σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας:
IPSEN Ltd, 190 Bath Road, Slough, Berkshire, SL1 3XE, Ηνωμένο Bασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 164/ 003
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
NutropinAq 10mg/ 2ml
17 ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ΚΟΥΤΙ - 3 ΦΥΣΙΓΓΙΑ}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
NutropinAq 10 mg/ 2ml (30 IU), ενέσιμο διάλυμα.
Σωματροπίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
2 ml διαλύματος περιέχει:
10 mg (30 IU) σωματροπίνης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
Άλλα συστατικά: χλωριούχο νάτριο, φαινόλη, πολυσορβικό 20, κιτρικό νάτριο, άνυδρο κιτρικό οξύ και ύδωρ ενεσίμων.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
3 φυσίγγια με 2 ml ενέσιμο διάλυμα.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Υποδόρια χορήγηση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών, πριν από τη χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
18 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε τη συσκευασία τύπου blister μέσα στο εξωτερικό κουτί.
Έχει αποδειχθεί ότι από τη στιγμή που ανοιχθεί, το προϊόν είναι χημικά και φυσικά σταθερό κατά τη χρήση για 28 ημέρες σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
Από μικροβιολογική άποψη το προϊόν, όταν ανοιχθεί, μπορεί να φυλαχθεί για μέγιστο χρόνο 28 ημερών σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας:
IPSEN Ltd, 190 Bath Road, Slough, Berkshire, SL1 3XE, Ηνωμένο Bασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 164/ 004
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
NutropinAq 10mg/ 2ml
19 ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ΚΟΥΤΙ - 6 ΦΥΣΙΓΓΙΑ}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
NutropinAq 10 mg/ 2ml (30 IU), ενέσιμο διάλυμα.
Σωματροπίνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ΔΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
2 ml διαλύματος περιέχει:
10 mg (30 IU) σωματροπίνης
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚΔΟΧΩΝ
¨Αλλα συστατικά: χλωριούχο νάτριο, φαινόλη, πολυσορβικό 20, κιτρικό νάτριο, άνυδρο κιτρικό οξύ και ύδωρ ενεσίμων.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
6 φυσίγγια με 2 ml ενέσιμο διάλυμα.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Υποδόρια χορήγηση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών, πριν από τη χρήση.
6.
ΕΙΔΙΚΗ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΔΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ΔΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙΔΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
20 9.
ΕΙΔΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε τη συσκευασία τύπου blister μέσα στο εξωτερικό κουτί.
Έχει αποδειχθεί ότι από τη στιγμή που ανοιχθεί, το προϊόν είναι χημικά και φυσικά σταθερό κατά τη χρήση για 28 ημέρες σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
Από μικροβιολογική άποψη το προϊόν, όταν ανοιχθεί, μπορεί να φυλαχθεί για μέγιστο χρόνο 28 ημερών σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
10.
ΙΔΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας:
IPSEN Ltd, 190 Bath Road, Slough, Berkshire, SL1 3XE, Ηνωμένο Bασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 00/ 164/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Παρτίδα:
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ΔΙΑΘΕΣΗ
Φαρμακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
NutropinAq 10mg/ 2ml
21 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ ΤΥΠΟΥ BLISTER Ή ΣΤΙΣ ΤΑΙΝΙΕΣ {ΣΥΣΚΕΥΑΣIΑ ΤYΠΟΥ BLISTER}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
NutropinAq 10 mg/ 2ml (30 IU), ενέσιμο διάλυμα
Σωματροπίνη
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
IPSEN Ltd.
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Παρτίδα:
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Υποδόρια χορήγηση.
Διαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
Φυλάσσετε σε ψυγείο.
22 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝΔΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩΔΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ΦΥΣΙΓΓΙΟ}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ ΟΔΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
NutropinAq 10 mg/ 2ml SC
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
EXP:
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙΔΑΣ
Lot:
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑPΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑΔΑ
2 ml
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
23 Β.
ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
24 ΦΥΛΛΟ ΟΔΗΓΙΩΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
NutropinAq 10 mg/ 2 ml (30 IU), ενέσιμο διάλυμα Σωματροπίνη
Διαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιμοποιείτε αυτό το φάρμακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρμακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρμακο χορηγήθηκε για σας.
Δεν πρέπει να δώσετε το φάρμακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόμα και όταν τα συμπτώματά τους είναι ίδια με τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνει σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το NutropinAq και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιμοποιήσετε το NutropinAq 3.
Πώς να χρησιμοποιήσετε το NutropinAq 4.
Πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσετε το NutropinAq 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ NutropinAq ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Η σωματροπίνη έχει ισοδύναμη δράση με την ανθρώπινη αυξητική ορμόνη που προέρχεται από την υπόφυση.
Η αυξητική ορμόνη ασκεί σημαντικές επιδράσεις άμεσα στην παραγωγή άλλων ορμονών, π. χ.
IGF- 1 όπως και στον μεταβολισμό.
Τα αναβολικά και διεγερτικά της αύξησης αποτελέσματα της σωματροπίνης είναι ως ένα σημείο έμμεσα αποτελέσματα με τη μεσολάβηση του IGF- 1.
Το NutropinAq ενδείκνυται για:
• Μακροχρόνια θεραπεία παιδιών με ανεπαρκή ανάπτυξη που οφείλεται σε ανεπαρκή έκκριση ενδογενούς αυξητικής ορμόνης. • Μακροχρόνια θεραπεία ανεπαρκούς ανάπτυξης που συνδέεται με σύνδρομο Turner. • Θεραπεία παιδιών προεφηβικής ηλικίας με ανεπαρκή ανάπτυξη που συνδέεται με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια μέχρι τη χρονική στιγμή της μεταμόσχευσης νεφρού. • Υποκατάσταση αυξητικής ορμόνης σε ενήλικες με ορμονική ανεπάρκεια, αιτιολογίας που ανάγεται είτε στην παιδική ηλικία, είτε μετά την ενηλικίωση.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ NutropinAq
Μην χρησιμοποιήσετε το NutropinAq
• Σε περίπτωση αλλεργίας (υπερευαισθησίας) στη σωματροπίνη ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του NutropinAq. • Για τη διέγερση της αύξησης, αν η ανάπτυξη έχει ήδη ολοκληρωθεί. • Εάν εμφανισθεί ενεργός όγκος.
Η θεραπεία με σωματροπίνη πρέπει να διακοπεί, εάν υπάρχουν σημεία ανάπτυξης όγκου. • Σε οξεία κρίσιμη κατάσταση που οφείλεται σε επιπλοκές μετά από εγχείρηση ανοικτής καρδιάς ή κοιλίας, σε πολλαπλά τραύματα από ατύχημα ή σε περίπτωση οξείας αναπνευστικής ανεπάρκειας.
25 Προσέξτε ιδιαιτέρως με το NutropinAq
• Σε περίπτωση ασθενών με προηγούμενη κακοήθη νόσο, ο γιατρός θα πρέπει να δώσει ιδιαίτερη προσοχή σε σημεία και συμπτώματα υποτροπής. • Ασθενείς με ιστορικό εγκεφαλικής βλάβης θα πρέπει να εξετάζονται συχνά για πρόοδο ή υποτροπή της βλάβης. • Παιδιά με σύνδρομο Prader- Willi δεν πρέπει να θεραπεύονται με NutropinAq, εκτός και εάν πάσχουν επίσης από ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης. • Σε ασθενείς σε οξεία κρίσιμη κατάσταση σε μονάδες εντατικής παρακολούθησης, ο γιατρός θα πρέπει να εκτιμά προσεκτικά αν είναι ασφαλές να συνεχισθεί η θεραπεία με σωματροπίνη. • Αν κατά τη διάρκεια της ανάπτυξης, εμφανισθεί χωλότητα ή άλγος του γόνατος ή του ισχίου, παρακαλείσθε να ζητήσετε τη συμβουλή του ιατρού. • Σκολίωση μπορεί να εμφανιστεί σε οποιοδήποτε παιδί κατά τη διάρκεια ταχείας ανάπτυξης.
Σημεία σκολίωσης πρέπει να παρακολουθούνται κατά τη διάρκεια της θεραπείας. • Ασθενείς που λαμβάνουν NutropinAq θα πρέπει να παρακολουθούνται για εμφάνιση δυσανοχής στη γλυκόζη.
Αν ο ασθενής πάσχει επιπλέον από σακχαρώδη διαβήτη, παρακαλείσθε να συμβουλεύεστε τακτικά τον γιατρό κατά τη διάρκεια της θεραπείας με NutropinAq.
Η δόση της ινσουλίνης πιθανά να χρειάζεται ρύθμιση μετά την έναρξη θεραπείας με σωματροπίνη. • Σε ασθενείς με ελεγχόμενη πρόσληψη νατρίου να λαμβάνεται υπόψη ότι αυτό το φαρμακευτικό προϊόν περιέχει 82 mg νατρίου ανά φυσίγγιο. • Αν εμφανισθούν συμπτώματα, όπως οπτικές αλλοιώσεις, κεφαλαλγία, ναυτία ή/ και έμετοι, ιδιαίτερα εντός των πρώτων οκτώ εβδομάδων μετά από την έναρξη της θεραπείας με σωματροπίνη, παρακαλείσθε να συμβουλευθείτε τον γιατρό. • Σε περίπτωση υπολειτουργίας του θυρεοειδή αδένα (υποθυρεοειδισμός), που δεν έχει αντιμετωπιστεί θεραπευτικά, πιθανά να μειωθεί η βέλτιστη ανταπόκριση στη σωματροπίνη.
Ο σοβαρός υποθυρεοειδισμός πρέπει να αντιμετωπιστεί θεραπευτικά, πριν αρχίσει η θεραπεία με NutropinAq. • Εφόσον δεν έχει ερευνηθεί επαρκώς η θεραπεία με σωματροπίνη μετά τη μεταμόσχευση νεφρών, η θεραπεία με αυξητική ορμόνη θα πρέπει να διακοπεί μετά από τέτοια εγχείρηση. • Οι ασθενείς με έλλειψη φλοιοεπινεφριδιοτρόπου ορμόνης (ACTH) θα πρέπει να συμβουλεύονται τακτικά τον γιατρό κατά τη διάρκεια της θεραπείας με αυξητική ορμόνη.
Η θεραπεία υποκατάστασης με γλυκοκορτικοειδή πιθανά να απαιτεί ρύθμιση μετά την έναρξη της θεραπείας με NutropinAq.
Χρήση άλλων φαρμάκων:
• Ταυτόχρονη θεραπεία με γλυκοκορτικοειδή πιθανά να μειώσει την αυξητική δράση της σωματροπίνης. • Επειδή η σωματροπίνη μπορεί να μειώσει την ευαισθησία στην ινσουλίνη, οι ασθενείς με σακχαρώδη διαβήτη είναι πιθανό να χρειαστούν ρύθμιση της αντιδιαβητικής τους θεραπείας. • Κατά τη διάρκεια ταυτόχρονης χορήγησης σωματροπίνης με κορτικοστεροειδή, φυλετικά στεροειδή, αντιεπιληπτικά ή κυκλοσπορίνη, παρακαλείσθε να συμβουλευθείτε τον γιατρό.
Παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρμακα ακόμα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί με συνταγή.
Κύηση και θηλασμός
Σε περίπτωση εγκυμοσύνης πρέπει να διακοπεί η θεραπεία με NutropinAq.
Δεν είναι γνωστό αν η σωματροπίνη εκκρίνεται στο μητρικό γάλα.
Παρόλα αυτά, δεν είναι πιθανή η απορρόφηση ολόκληρης της πρωτεΐνης από το γαστρεντερικό σύστημα του βρέφους.
Ζητείστε τη συμβουλή του γιατρού ή του φαρμακοποιού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
26 Οδήγηση και χειρισμός μηχανών:
Δεν έχουν πραγματοποιηθεί μελέτες σχετικές με τις επιδράσεις του NutropinAq στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
Η σωματροπίνη δεν έχει γνωστή επίδραση στην ικανότητα οδήγησης και χειρισμού μηχανών.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ NutropinAq
Η διάγνωση και η εποπτεία της θεραπείας με σωματροπίνη θα πρέπει να διεξάγονται από γιατρούς με επαρκή εμπειρία.
Ο γιατρός θα σας συμβουλεύσει σχετικά με την εξατομίκευση της δόσης του NutropinAq.
Μην μεταβάλλετε τη δοσολογία χωρίς να συμβουλευθείτε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό.
Γενικά, η δοσολογία θα πρέπει να υπολογίζεται βάσει των κατωτέρων κανόνων:
Ανεπαρκής ανάπτυξη σε παιδιά που οφείλεται σε ανεπαρκή έκκριση αυξητικής ορμόνης:
0, 025 - 0, 035 mg/ kg σωματικού βάρους χορηγούμενα με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Ανεπαρκής ανάπτυξη που συνδέεται με σύνδρομο Turner:
Έως 0, 05 mg/ kg σωματικού βάρους χορηγούμενα με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Ανεπαρκής ανάπτυξη που συνδέεται με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια:
Έως 0, 05 mg/ kg σωματικού βάρους χορηγούμενα με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Η θεραπεία με σωματροπίνη μπορεί να συνεχισθεί μέχρι το χρονικό σημείο της μεταμόσχευσης νεφρού.
Ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης σε ενήλικες:
Χαμηλές αρχικές δόσεις των 0, 15 - 0, 3 mg χορηγούμενες με μία υποδόρια ένεση κάθε ημέρα.
Η δοσολογία μπορεί να αυξηθεί βαθμιαία από τον γιατρό ανάλογα με τις ατομικές ανάγκες του ασθενούς.
Η τελική δόση σπάνια υπερβαίνει το 1, 0 mg/ ημέρα.
Γενικά, θα πρέπει να λαμβάνεται η χαμηλότερη αποτελεσματική δόση.
Σε γηραιότερους ή παχύσαρκους ασθενείς μπορεί να είναι αναγκαίες χαμηλότερες δόσεις.
Το NutropinAq έχει σχεδιαστεί για χρήση μόνο με το Στυλό NutropinAq Pen.
Παρακαλείσθε να χρησιμοποιήσετε τη συνταγογραφημένη από τον γιατρό δόση ενέσιμου διαλύματος NutropinAq υποδόρια κάθε ημέρα και κάθε φορά αλλάζετε το σημείο της ένεσης.
Στην αρχή της θεραπείας συνιστάται η ένεση να γίνεται από ένα γιατρό ή ένα νοσηλευτή ο οποίος και να σας εκπαιδεύσει με το κατάλληλο στυλό NutropinAq Pen στη χρήση με το φυσίγγιο NutropinAq.
Μετά από την εκπαίδευση, η ένεση μπορεί να γίνει από τον ίδιο τον ασθενή ή από το πρόσωπο που τον φροντίζει.
Το φάρμακο διατίθεται σε φυσίγγια ως στείρο διάλυμα με συντηρητικό για πολλαπλή χρήση.
Για κάθε μια ένεση, χρησιμοποιείτε μία νέα, στείρα βελόνη σύριγγας.
Μη χρησιμοποιείτε το διάλυμα αν δεν είναι διαυγές και είναι θολό.
Παρακαλείσθε να συμβουλευθείτε επίσης τις οδηγίες χρήσης (στην άλλη πλευρά)
Η αγωγή με σωματροπίνη είναι μακροχρόνια θεραπεία.
Για περισσότερες πληροφορίες απευθυνθείτε στον γιατρό.
Εάν χρησιμοποιήσετε μεγαλύτερη δόση NutropinAq από την κανονική
Σε περίπτωση που ενέσατε μεγαλύτερη από την συνιστώμενη δόση NutropinAq, συμβουλευθείτε τον γιατρό.
Η οξεία υπερδοσολογία μπορεί να επιφέρει αρχικά μείωση της γλυκόζης (υπογλυκαιμία) και στη συνέχεια αύξηση της γλυκόζης (υπεργλυκαιμία).
Η μακροχρόνια υπερδοσολογία μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα μεγέθυνση των αυτιών, της μύτης, των χειλιών, της γλώσσας και των ζυγωματικών
27 (γιγαντισμός ή/ και μεγαλακρία).
Οι ενδείξεις αυτές είναι συμβατές με τα γνωστά αποτελέσματα περίσσειας της ανθρώπινης αυξητικής ορμόνης.
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το NutropinAq
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Θα πρέπει να συνεχισθεί η θεραπευτική αγωγή με τη συνιστώμενη δόση.
Εάν σταματήσετε να χρησιμοποιείτε το NutropinAq
Η διακοπή ή η πρόωρη λήξη της αγωγής με σωματροπίνη μπορεί να μειώσει την επιτυχία της θεραπείας με αυξητική ορμόνη.
Συμβουλευθείτε τον γιατρό πριν σταματήσετε την αγωγή.
Εάν έχετε περισσότερες ερωτήσεις σχετικά με τη χρήση αυτού του προϊόντος ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρμακα, έτσι και το NutropinAq μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητες ενέργειες, αν και αυτές δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες που αναφέρθηκαν είναι αντιδράσεις στο σημείο της ένεσης, κεφαλαλγία, υπερβολικός τόνος των μυών (υπερτονία), ανεπάρκεια έκκρισης του θυρεοειδούς (υποθυρεοειδισμός), επηρεασμένη ανοχή γλυκόζης, απώλεια δύναμης (εξασθένηση) και ανάπτυξη αντισωμάτων ενάντια στην πρωτείνη σωματροπίνη.
Μία συσσώρευση υγρών στο σώμα με ήπια προσωρινή εξοίδηση των χεριών και των ποδιών (οίδημα), μυϊκός πόνος (μυαλγία) και αρθραλγία (νευραλγικός πόνος σε μία ή περισσότερες αρθρώσεις) παρατηρήθηκαν πολύ συχνά σε ενήλικες και συχνά σε παιδιά ασθενείς.
Σε ασθενείς με σύνδρομο Turner, συχνά παρατηρήθηκε ασυνήθιστα βαρειά αιμορραγία κατά την έμμηνο ρύση.
Σε ασθενείς με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια, αναφέρθηκαν συχνά επιδείνωση νεφρικής λειτουργίας, περιτονίτιδα, οστική νέκρωση, αύξηση των επιπέδων κρεατινίνης στο αίμα.
Μη- φυσιολογικές αισθήσεις (παραισθησία) παρατηρήθηκαν πολύ συχνά σε ενήλικες με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης.
Αυτοί οι ασθενείς ανέφεραν επίσης τις ακόλουθες συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες: ασυνήθιστα υψηλά επίπεδα γλυκόζης αίματος, περίσσεια λιπιδίων στο αίμα, αϋπνία, διαταραχές των αρθρώσεων, αρθροπάθεια, μυϊκή αδυναμία, οσφυαλγία, άλγος στο στήθος και διόγκωση στήθους (γυναικομαστία).
Έχουν αναφερθεί άλλες λιγότερο συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες:
Αντιδράσεις στο σημείο της ένεσης: ατροφία σημείου της ένεσης, αιμορραγία σημείου της ένεσης, όζος στο σημείο της ένεσης και υπερτροφία.
Διαταραχές μεταβολισμού: μείωση της γλυκόζης αίματος, αύξηση των επιπέδων φωσφορικών στο αίμα.
Νευρικές διαταραχές: υπνηλία, ακούσιες ταχείες κινήσεις των ματιών (νυσταγμός), διαταραχή προσωπικότητας, ίλιγγος.
Ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με την καρδιά: μη φυσιολογικός γρήγορος καρδιακός ρυθμός (ταχυκαρδία), υπέρταση.
28 Ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το στομάχι: έμετος, κοιλιακό άλγος, μετεωρισμός, ναυτία και σπάνια διάρροια.
Ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το δέρμα: λιποδυστροφία (διαταραγμένος μεταβολισμός λιπών), δερματική ατροφία, απολεπιστική φλεγμονή του δέρματος, κνίδωση (αλλεργική διαταραχή που χαρακτηρίζεται από εξέχουσες οιδηματώδεις περιοχές του δέρματος ή του βλεννογόνου), υπερβολική τριχοφυΐα στο πρόσωπο και στο σώμα (υπερτρίχωση), δερματική υπερτροφία.
Ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το μυοσκελετικό σύστημα: μείωση μεγέθους μυών (μυϊκή ατροφία), οστικό άλγος και σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα.
Ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με το ουρογεννητικό σύστημα: ακράτεια ούρων, βλεννώδης κολπική έκκριση (λευκόρροια), πολυουρία, αυξημένη συχνότητα ούρησης, ανωμαλίες ούρησης, αιμορραγία στα ούρα.
Άλλες πιθανές ανεπιθύμητες ενέργειες: νεόπλασμα, αναιμία, οίδημα οπτικής θηλής, διπλωπία.
Μπορεί να υπάρξει αύξηση σε εκ γενετής σημάδια ή « ελιές » (προϋπάρχοντες σπίλοι).
Θα πρέπει το συντομότερο δυνατόν να συμβουλευθείτε τον γιατρό αν παρατηρηθεί οποιαδήποτε μεταβολή στην εμφάνιση του δέρματος.
Όπως με όλα τα πρωτεϊνικά φάρμακα, σε ορισμένους ασθενείς μπορεί να αναπτυχθούν αντισώματα ενάντια στην πρωτεΐνη σωματροπίνη.
Τα αντισώματα ενάντια στην αυξητική ορμόνη με πολύ χαμηλή δεσμευτική ικανότητα δεν έχουν συσχετιστεί με δυσμενή επίδραση στο ρυθμό ανάπτυξης.
Σε μικρό αριθμό ασθενών με ανεπάρκεια αυξητικής ορμόνης που υποβάλλονταν σε αγωγή με αυξητική ορμόνη παρατηρήθηκε λευχαιμία.
Δεν είναι πιθανή η αιτιολογική σχέση με τη θεραπεία με σωματροπίνη.
Συμπτώματα καλοήθους αύξησης της εγκεφαλικής πίεσης (καλοήθης ενδοκρανιακή υπέρταση), όπως οίδημα της οπτικής θηλής, αλλοιώσεις της όρασης, κεφαλαλγία, ναυτία και έμετος, μπορεί να εμφανισθούν συχνότερα σε παιδιά με χρόνια νεφρική ανεπάρκεια τα οποία λαμβάνουν θεραπεία με NutropinAq.
Ασθενείς με ενδοκρινολογικές διαταραχές έχουν μεγαλύτερη τάση να αναπτύξουν επιφυσιόλυση.
Εάν κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια γίνει σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύμητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενημερώσετε τον γιατρό ή τον φαρμακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΕ ΤΟ NutropinAq
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν ούτε προσεγγίζουν τα παιδιά.
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2°C – 8°C).
Μην καταψύχετε το προϊόν.
Φυλάσσετε τη συσκευασία τύπου blister μέσα στο εξωτερικό κουτί.
Μετά την πρώτη χρήση, το φυσίγγιο μπορεί να φυλαχθεί έως 28 ημέρες σε θερμοκρασία 2°C - 8°C.
Μην αφαιρείτε μεταξύ των ενέσεων το χρησιμοποιούμενο φυσίγγιο από το Στυλό NutropinAq Pen.
Να μη χρησιμοποιείτε το NutropinAq μετά την ημερομηνία λήξης που αναφέρεται στην επισήμανση στο φιαλίδιο μετά την ένδειξη EXP:.
Η ημερομηνία λήξης είναι η τελευταία ημέρα του μήνα που αναφέρεται.
Μη χρησιμοποιείτε το NutropinAq εάν παρατηρήσετε ότι το διάλυμα είναι θολό.
29 Τα φάρμακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτείστε το φαρμακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρμακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το NutropinAq
- Η δραστική ουσία του NutropinAq είναι η σωματροπίνη *.
* ανθρώπινη αυξητική ορμόνη παρασκευασμένη σε κύτταρα Escherichia coli με τεχνολογία ανασυνδυασμένου DNA.
- Τα άλλα συστατικά είναι χλωριούχο νάτριο, φαινόλη, πολυσορβικό 20, κιτρικό νάτριο, κιτρικό
οξύ και ύδωρ ενεσίμων.
Εμφάνιση του NutropinAq και περιεχόμενο της συσκευασίας
Το NutropinAq είναι ένα ενέσιμο διάλυμα (σε φυσίγγια των 10 mg/ 2 ml – σε μεγέθη συσκευασίας των 1, 3 και 6 φυσιγγίων).
Το διάλυμα για χρήση πολλαπλών δόσεων είναι διαυγές, άχρωμο και στείρο.
Μπορεί να μην κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος αδείας κυκλοφορίας IPSEN Ltd., 190 Bath Road, Slough, Berkshire, SL1 3XE, Ηνωμένο Bασίλειο
Παραγωγός IPSEN PHARMA BIOTECH S. A. S., Parc d’ Activités du Plateau de Signes, CD no 402, 83870 Signes, Γαλλία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με το παρόν φαρμακευτικό προϊόν, παρακαλείσθε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien, Luxembourg/ Luxemburg Ipsen NV Guldensporenpark 87 B- 9820 Merelbeke België / Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 - 9 - 243 96 00
Latvija Beaufour Ipsen Pharma Bauskas 58 Riga LV 1004 Tel: +371 67622233
Česká republika Beaufour Ipsen Pharma Evropská 136/ 810 CZ- 160 00 Praha 6 Česká republika Tel: + 420 242 481 821
Lietuva Beaufour Ipsen Pharma Lietuvos filialas Betygalos g.
2 LT- 47183 Kaunas Tel. + 370 37 337854
Danmark, Norge, Suomi/ Finland, Sverige, Ísland Institut Produits Synthèse (IPSEN) AB Kista Science Tower Färögatan 33 SE - 164 51 Kista Sverige/ Ruotsi/ Svíþjóð Tlf/ Puh/ Tel/ Sími: +46 8 588 370 70
Magyarország Beaufour Ipsen Pharma SAS Magyarországi Kereskedelmi Képviselet.
Kövér Lajos utca 45- 47.
H - 1149 Budapest Tel.: + 36 - 1 – 555- 59- 30
30 Deutschland, Österreich Ipsen Pharma GmbH Einsteinstr.
30 D- 76275 Ettlingen Deutschland Tel: + 49 7243 184- 80
Nederland Ipsen Farmaceutica B. V.
Taurusavenue 33b NL- 2132 LS Hoofddorp Tel: + 31 (0) 23 55 41 600
Eesti ESTOBIIN OÜ Udeselja 4- 4 EE- 11913 Tallinn Tel: +372 51 55 810
Polska Ipsen Poland Sp z o. o.
Al.
Jana Pawla II 29 PL- 00 - 867 Warszawa Tel.: + 48 (0) 22 653 68 00
Ελλάδα, Κύπρος, Malta Ipsen EΠΕ Αγ.
Δημητρίου 63 Άλιμος GR- 17456 Αθήνα Ελλάδα Τηλ: + 30 - 210 - 984 3324
Portugal Ipsen Portugal - Produtos Farmacêuticos S. A.
Alameda Fernão Lopes, no 16- 11o, Miraflores P- 1495 - 190 Algés Tel: + 351 - 21 - 412 3550
España Ipsen Pharma S. A.
Ctra Laureà Miró 395 Sant Feliu de Llobregat E- 08980 Barcelona Tel: + 34 - 936 - 858 100
România, България Beaufour Ipsen Pharma Aleea Alexandru, nr. 10, Ap. 1- 3, Sct. 1 Bucuresti, 011823 - RO Tel: + 40 21( 0) 230 43 80
France Ipsen Pharma 65 quai Georges Gorse F- 92100 Boulogne- Billancourt Tél: + 33 - 1 - 58 33 50 00
Slovenija PharmaSwiss d. o. o.
Dolenjska cesta 242c SI- 1000 Ljubljana Tel: + 386 1 236 47 00
Ireland Ipsen Pharmaceuticals Ltd.
7 Upper Leeson Street IRL- Dublin 4 Tel: + 353 - 1 - 668 1377
Slovenská republika Liek s. r. o.
19 Hviezdoslavova SK- 90301 Seneec Tel: + 421 253 412 018
Italia Ipsen SpA Via A.
Figino, 16 I- 20156 Milano Tel: + 39 - 02 - 39 22 41
United Kingdom Ipsen Ltd.
190 Bath Road Slough, Berkshire SL1 3XE Tel: + 44 - (0) 1753 - 62 77 00
Το παρόν φύλλο οδηγιών για τον χρήστη εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις:
Λεπτομερή πληροφοριακά στοιχεία για αυτό το φάρμακο είναι διαθέσιμα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
31 NutropinAq Pen Οδηγίες για τη χρήση με το φυσίγγιο Στυλό NutropinAq
ΜΗ ΧΟΡΗΓΗΣΕΤΕ ΤΗΝ ΕΝΕΣΗ ΑΝ ΔΕΝ ΕΧΕΤΕ ΕΚΠΑΙΔΕΥΘΕΙ ΠΛΗΡΩΣ ΣΤΙΣ ΚΑΤΑΛΛΗΛΕΣ ΜΕΘΟΔΟΥΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΓΙΑΤΡΟ Ή ΤΟ ΝΟΣΗΛΕΥΤΗ ΣΑΣ.
Προφύλαξη:
Πριν χρησιμοποιήσετε το Στυλό NutropinAq Pen, παρακαλείσθε να διαβάστε προσεκτικά τις ακόλουθες οδηγίες.
Επίσης συνιστούμε να συμβουλευθείτε τον γιατρό ή το νοσηλευτή σας για μία επίδειξη.
Το Στυλό NutropinAq Pen είναι σχεδιασμένο για χρήση μόνο με τα φυσίγγια του NutropinAq (για υποδόρια χρήση μόνο).
Όπως δείχνεται στα παρακάτω σχήματα, το στυλό NutropinAq pen και τα φυσίγγια είναι διαθέσιμα σε δύο τύπους (με ή χωρίς το επιπρόσθετο κίτρινο χρώμα).
Η λειτουργία του στυλό και το περιεχόμενο των φυσιγγίων είναι τα ίδια και στους δύο τύπους.
Καθένας από τους δύο τύπους φυσιγγίων NutropinAq μπορεί να χρησιμοποιηθεί με καθένα από τους δύο τύπους στυλό NutropinAq Pen.
Χρησιμοποιήστε μόνο τις βελόνες του στυλό που συνιστώνται από τον γιατρό ή το νοσηλευτή σας.
Η κλίμακα της δοσολογίας που βρίσκεται πίσω από το παράθυρο του στηρίγματος του φυσιγγίου δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται για τη μέτρηση της δόσης.
Θα πρέπει μόνο να χρησιμοποιείται για την εκτίμηση της δόσης που απομένει στο φυσίγγιο.
Να αναφέρεστε πάντα στην ένδειξη της οθόνης υγρών κρυστάλλων (LCD - Liquid Crystal Display), και όχι στους ήχους « κλικ » που ακούγονται, για την ετοιμασία μίας ένεσης με NutropinAq.
Οι ήχοι « κλικ » αποτελούν μόνον ηχητική επιβεβαίωση ότι το μαύρο κουμπί της δόσης έχει μετακινηθεί.
Να φυλάσσετε πάντοτε το στυλό και τα φυσίγγια σε ένα καθαρό, ασφαλές μέρος στο ψυγείο σε θερμοκρασία μεταξύ 2- 8°C και μακριά από εκεί που βλέπουν και φτάνουν τα παιδιά.
Προστατεύστε από το έντονο φως.
Χρησιμοποιήστε ψυκτικό δοχείο για να αποθηκεύσετε το Στυλό NutropinAq Pen όταν ταξιδεύετε.
Το NutropinAq είναι σχεδιασμένο ώστε να αντέχει μία καθορισμένη χρονική περίοδο (μίας ώρας κατά το μέγιστο) εκτός ψυγείου σε καθημερινή βάση.
Αποφύγετε περιοχές με ακραίες θερμοκρασίες.
Ελέγξτε την ημερομηνία λήξης του φυσιγγίου πριν από τη χρήση.
Για προστασία ενάντια στη διάδοση των μολύνσεων, ακολουθήστε αυτά τα μέτρα ασφάλειας:
• Πλύνετε τα χέρια σας καλά με σαπούνι και νερό πριν χρησιμοποιήσετε το στυλό σας. • Καθαρίστε το ελαστικό κάλυμμα που σφραγίζει το φυσίγγιο με βαμβάκι εμποτισμένο με οινόπνευμα. • Αποφύγετε να αγγίξετε το ελαστικό κάλυμμα που σφραγίζει το φιαλίδιο σε οποιαδήποτε στιγμή.
32 • Αν αγγίξετε κατά λάθος το ελαστικό κάλυμμα που σφραγίζει το φυσίγγιο, καθαρίστε το με βαμβάκι εμποτισμένο με οινόπνευμα. • Μη χρησιμοποιείτε την ίδια βελόνα για περισσότερα από ένα άτομα. • Να χρησιμοποιείτε κάθε βελόνα μόνο μία φορά.
Εξαρτήματα χρήσης Στυλό NutropinAq Pen:
Ακολουθεί κατάλογος με τα εξαρτήματα που χρειάζονται για να γίνει μία ένεση.
Συγκεντρώστε όλα αυτά τα εξαρτήματα πριν από τη χρήση.
Το στυλό και τα φυσίγγια NutropinAq θα τα προμηθευτείτε χωριστά.
Μέρος I:
Προετοιμασία και χορήγηση της ένεσης
Ακολουθήστε τις οδηγίες σε αυτό το μέρος αν χρησιμοποιείτε το στυλό για πρώτη φορά ή αν αντικαθιστάτε ένα άδειο φυσίγγιο.
Επιθεωρήστε όλα τα νέα φυσίγγια πριν από τη χρήση.
Μερικές φορές, μετά την ψύξη, μπορεί να παρατηρήσετε μικρά άχρωμα σωματίδια στο διάλυμα NutropinAq.
Αυτό δεν είναι σπάνιο για τα διαλύματα που περιέχουν πρωτεΐνες όπως το NutropinAq και δεν αποτελεί ένδειξη μείωσης της ισχύος του προϊόντος.
Αφήστε το φιαλίδιο να αποκτήσει τη θερμοκρασία δωματίου και ανακινείστε το μαλακά με περιστροφική κίνηση.
Μην την ανακινήσετε έντονα.
Αν το διάλυμα είναι νεφελώδες ή θολό ή περιέχει στερεή μάζα, το φυσίγγιο δεν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί.
Επιστρέψετε το φυσίγγιο στον φαρμακοποιό σας ή στον γιατρό που σας το έχει συνταγογραφήσει.
1.
Αφαιρέστε το πράσινο κάλυμμα του στυλό και ξεβιδώστε το στήριγμα του φυσιγγίου από το στυλό.
Αν χρειάζεται, αφαιρέστε το άδειο φυσίγγιο και απορρίψτε το με τον ενδεικνυόμενο τρόπο.
2.
Πιέστε το λευκό κουμπί επαναρύθμισης λειτουργίας (reset).
3.
Γυρίστε το μαύρο κουμπί δόσης αριστερόστροφα έως την αρχική του θέση και μέχρι να μη γυρίζει πια.
(Βλ. σχήμα) Μετά γυρίστε το κουμπί δόσης δεξιόστροφα μέχρις ότου να φτάσετε στην πρώτη θέση όπου ακούγεται « κλικ » (περίπου 1/ 4 της στροφής).
Αυτό διασφαλίζει ότι το έμβολο επαναρυθμίζεται στη θέση έναρξης.
Αν αυτό δεν γίνει όταν πιεστεί το κουμπί δόσης την πρώτη φορά, το NutropinAq θα αχρηστευθεί ή μπορεί να σπάσει το φυσίγγιο.
33 4.
Βάλτε το φυσίγγιο μέσα στο στήριγμά του, και στη συνέχεια βιδώστε πάλι το στήριγμα του φυσιγγίου πάνω στο στυλό.
(Προσέξτε να μην αγγίξετε το ελαστικό κάλυμμα που σφραγίζει το φυσίγγιο).
5.
Αφαιρέστε το χάρτινο κάλυμμα από το σύστημα βελόνας και βιδώστε το πάνω στο στήριγμα του φυσιγγίου.
6.
Αφαιρέστε προσεκτικά και τα δύο προστατευτικά καπάκια από τη βελόνα, τραβώντας απαλά.
Μην πετάξετε το μεγαλύτερο καπάκι, αφού αργότερα θα χρησιμοποιηθεί για τη σωστή αφαίρεση της βελόνας και την απόρριψή της.
7.
Κρατώντας το στυλό με τη βελόνα να δείχνει προς τα επάνω, κτυπήστε απαλά το στήριγμα του φυσιγγίου ώστε να μετακινηθούν οι φυσαλίδες του αέρα στην κορυφή.
Ενώ κρατάτε ακόμη το στυλό σε όρθια θέση, πιέστε το μαύρο κουμπί δόσης μέχρι να μπει στη σωστή θέση και να ακουστεί « κλικ ».
Θα πρέπει να δείτε να εμφανίζεται μία σταγόνα διαλύματος.
Να είστε υπομονετικοί.
Αν δεν εμφανιστεί το φάρμακο σε μερικά δευτερόλεπτα, μπορεί να χρειαστεί να ξαναπατήσετε το κουμπί επαναρύθμισης λειτουργίας (reset).
8.
Αν δεν εμφανιστεί καμία σταγόνα φαρμάκου, πιέστε ξανά το λευκό κουμπί επαναρύθμισης λειτουργίας.
Στη συνέχεια γυρίστε το μαύρο κουμπί δόσης δεξιόστροφα (βλ. σχήμα) κατά ένα κλικ (0, 1 mg).
Αν το γυρίσετε υπερβολικά κατά λάθος, πηγαίνετε πίσω κατά ένα κλίκ (0, 1 mg).
9.
Ενώ κρατάτε ακόμη το στυλό σε όρθια θέση, πιέστε ξανά το μαύρο κουμπί δόσης και παρακολουθήστε την άκρη της βελόνας μέχρι να εμφανιστεί μία σταγόνα φαρμάκου.
Επαναλάβετε τα στάδια 8 και 9 μέχρι να εμφανιστεί.
10.
Πιέστε το κουμπί επαναρύθμισης λειτουργίας.
11.
Προσδιορίστε την απαιτούμενη δόση γυρίζοντας το μαύρο κουμπί δόσης.
Αν δεν μπορείτε να σχηματίσετε ολόκληρη τη δόση, είτε ξεκινήστε ένα νέο φυσίγγιο (περιγράφεται στο Μέρος Ι), είτε ενέστε μικρότερη δόση.
Μετά ξεκινήστε με ένα νέο φυσίγγιο (όπως περιγράφεται στο Μέρος Ι) για να χορηγήσετε την υπόλοιπη δόση του φαρμάκου σας.
Ο γιατρός ή ο νοσηλευτής σας θα σας συμβουλεύσει για τις διαδικασίες χορήγησης της τελευταίας δόσης στο φυσίγγιο.
Προετοιμάστε την περιοχή της ένεσης σκουπίζοντας με ένα βαμβάκι εμποτισμένο με αντισηπτικό.
Οι περιοχές της ένεσης περιλαμβάνουν τον άνω βραχίονα, την κοιλία και τους μηρούς.
Να αλλάζετε τα σημεία της ένεσης για να αποφύγετε τις ενοχλήσεις.
Ακόμη και αν αποκτήσετε προτίμηση για ένα συγκεκριμένο σημείο, θα πρέπει να εναλλάσσετε τα σημεία χορήγησης της ένεσης.
Άνω βραχίονας
34 Κοιλία
Μηρός
12.
Αν χρησιμοποιείτε το κάλυμμα παθητικής προστασίας (ή κανένα προστατευτικό κάλυμμα) προχωρήστε στο στάδιο 13.
Αν χρησιμοποιείτε το κάλυμμα ενεργητικής προστασίας, γλιστρήστε το κάλυμμα πάνω στο στυλό και πιέστε τα 2 μαύρα κουμπιά ασφάλισης στο κάλυμμα της βελόνας προς την ελεύθερη άκρη της.
13.
Τοποθετήστε την άκρη της βελόνας στο προετοιμασμένο σημείο της ένεσης και πιέστε τη βελόνα μέσα στο δέρμα πιέζοντας το στυλό προς τα κάτω μέχρι να πιεστεί τελείως το προστατευτικό κάλυμμα.
Ο γιατρός ή ο νοσηλευτής σας θα σας δείξει πώς να το κάνετε αυτό.
Τώρα είστε έτοιμοι να χορηγήσετε τη δόση.
Πιέστε κάτω το μαύρο κουμπί δόσης.
Περιμένετε 5 δευτερόλεπτα μετά την πίεση του κουμπιού, και μετά τραβήξτε το στυλό από το δέρμα.
Μπορεί να εμφανιστεί μία σταγόνα αίμα.
Τοποθετήστε έναν λευκοπλάστη στο σημείο της ένεσης αν επιθυμείτε.
14.
Τραβήξτε και αφαιρέστε το προστατευτικό κάλυμμα της βελόνας από το στυλό (αν χρησιμοποιείτε κάλυμμα) και τοποθετήστε το μεγαλύτερο καπάκι της βελόνας σε μία επίπεδη επιφάνεια.
Γλιστρήστε τη βελόνα μέσα στο καπάκι για να το σηκώσετε και πιέστε το καπάκι τελείως προς τα κάτω πάνω από τη βελόνα.
Ξεβιδώστε τη βελόνα και απορρίψτε την με την ανάλογη προσοχή.
Ο γιατρός ή ο νοσηλευτής σας θα σας καθοδηγήσει για τον τρόπο απόρριψης των υλικών που χρησιμοποιήσατε για την ένεση.
Να φυλάσσετε πάντα τον κάδο απόρριψης μακριά από τα παιδιά.
15.
Τοποθετήστε το καπάκι του στυλό και ξαναβάλετέ το στη θήκη του με το μαύρο διακόπτη δόσης πιεσμένο προς τα μέσα.
Θα πρέπει να φυλάσσετε πάντα το στυλό στο ψυγείο.
Μην αφαιρείτε το φυσίγγιο μεταξύ των ενέσεων.
ΜΗΝ ΚΑΤΑΨΥΧΕΤΕ.
Για τις επόμενες ενέσεις με το Στυλό NutropinAq Pen, τοποθετήστε μία νέα βελόνα, πιέστε το λευκό κουμπί επαναρύθμισης και προσδιορίστε την απαιτούμενη δόση.
Μέρος II:
Αποθήκευση και Συντήρηση
Ακολουθήστε αυτές τις οδηγίες για να διασφαλίσετε τη σωστή φροντίδα του Στυλό NutropinAq Pen:
• Πάντοτε να διατηρείτε το Στυλό NutropinAq Pen και το φυσίγγιο στο ψυγείο και προστατευμένα από το φως όταν δεν χρησιμοποιούνται. • Μπορείτε να βγάλετε το στυλό και το φυσίγγιο από το ψυγείο μέχρι και 45 λεπτά πριν από τη χρήση. • Μην καταψύξετε το Στυλό NutropinAq Pen και/ ή το φυσίγγιο.
Επικοινωνήστε με τον γιατρό ή το νοσηλευτή σας εάν είτε το στυλό είτε το φυσίγγιο δεν λειτουργούν σωστά για να αντικατασταθούν. • Αποφύγετε τις υπερβολικές θερμοκρασίες.
Το διάλυμα στο φυσίγγιο είναι σταθερό μέχρι 28 ημέρες μετά την πρώτη χρήση όταν φυλάσσεται σε θερμοκρασία 2 - 8°C.
35 • Αν το στυλό σας χρειαστεί καθάρισμα, μην το βάλετε κάτω από το νερό.
Χρησιμοποιήστε ένα νωπό πανί για να το καθαρίσετε.
Μη χρησιμοποιήσετε οινόπνευμα. • Όταν χρησιμοποιείτε ένα νέο φυσίγγιο, μπορεί να χρειαστεί να επαναλάβετε από το Μέρος Ι, τα βήματα 8 και 9 μέχρι και 6 φορές (0, 6 mg) για να απομακρύνετε τις φυσαλίδες αέρα.
Μπορεί να παραμείνουν μικρές φυσαλίδες οι οποίες δεν θα επηρεάσουν τη δόση. • Το στυλό θα πρέπει να περιέχει το NutropinAq που χρησιμοποιείται.
Μην αφαιρείτε το φυσίγγιο ανάμεσα στις ενέσεις. • Το φυσίγγιο NutropinAq μπορεί να χρησιμοποιηθεί για έως και 28 ημέρες. • Μην αποθηκεύετε το Στυλό NutropinAq Pen με προσαρτημένη τη βελόνα.
Μέρος III:
Βελόνες για το Στυλό NutropinAq Pen
Ο γιατρός ή ο νοσηλευτής σας θα προτείνει τη βελόνα που είναι κατάλληλη για εσάς.
Πάντα να χρησιμοποιείτε τις ενδεδειγμένες βελόνες.
Βελόνες από άλλες περιοχές ή άλλες χώρες μπορεί να μην ταιριάζουν με το Στυλό NutropinAq Pen.
Αν ταξιδεύετε εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης, βεβαιωθείτε ότι έχετε πάρει αρκετές βελόνες για τη διάρκεια της παραμονής σας.
Μέρος IV:
Συχνές ερωτήσεις και απαντήσεις
Ε:
Χρειάζεται να αλλάζω τη βελόνα κάθε φορά που χρησιμοποιώ το Στυλό NutropinAq Pen; A:
Ναι.
Να χρησιμοποιείται μία νέα βελόνα για κάθε ένεση.
Η βελόνα είναι αποστειρωμένη μόνο κατά την πρώτη χρήση.
Ε:
Πού πρέπει να αποθηκεύω το Στυλό NutropinAq Pen; A:
Το Στυλό NutropinAq Pen πρέπει να αποθηκεύεται στη θήκη του, μέσα σε ένα ψυγείο όταν περιέχει φυσίγγιο.
Όταν ταξιδεύετε, βάλτε το στυλό σας σε ένα ψυκτικό δοχείο.
ΜΗΝ ΤΟ ΚΑΤΑΨΥΧΕΤΕ.
Ε:
Γιατί να βάζω το φάρμακό μου στο ψυγείο; A:
Για να διατηρηθεί η δράση του.
Ε:
Μπορώ να αποθηκεύσω το Στυλό NutropinAq Pen στην κατάψυξη; A:
Όχι.
Η κατάψυξη θα καταστρέψει το στυλό και το φάρμακο.
Ε:
Για πόσο χρόνο μπορώ να αφήσω το Στυλό NutropinAq Pen και το φυσίγγιο εκτός ψυγείου; A:
Συνιστούμε όχι περισσότερο από μία ώρα.
Ο γιατρός ή ο νοσηλευτής σας θα σας συμβουλεύσει για την αποθήκευση του στυλό.
Ε:
Ποια είναι η μέγιστη δόση που μπορεί να χορηγηθεί με το Στυλό NutropinAq Pen σε μία ένεση; A:
Το Στυλό NutropinAq Pen επιτρέπει τη χορήγηση δόσεων κατά το ελάχιστο 0, 1 mg, οι οποίες μπορεί να αυξάνουν κατά 0, 1 mg έως το μέγιστο 4, 0 mg (40 κλικ).
Εάν προσπαθήσετε να χορηγήσετε περισσότερα από 4 mg τη φορά, το φάρμακο είτε θα πεταχτεί έξω από τη βελόνα ή θα εξασκηθεί υπερβολική πίεση στο φυσίγγιο και μπορεί να σπάσει.
Ε:
Μπορεί να γυρίσει προς τα πίσω το μαύρο κουμπί της δόσης αν κάνω κλικ περισσότερες φορές από όσο πρέπει; A:
Ναι.
Μπορείτε να γυρίσετε το μαύρο κουμπί της δόσης προς τα πίσω μέχρι να εμφανιστεί ο σωστός αριθμός στην οθόνη υγρών κρυστάλλων (LCD).
Ε:
Τι πρέπει να κάνω αν δεν έχει μείνει στο φυσίγγιο αρκετό διάλυμα για την επόμενη δόση; A:
Ο γιατρός ή ο νοσηλευτής σας θα σας συμβουλεύσουν τι να κάνετε με την τελευταία δόση στο φυσίγγιο.
36 Ε:
Γιατί πρέπει να ξαναρυθμίζω το μαύρο κουμπί της δόσης στο Στυλό NutropinAq Pen κάθε φορά που αλλάζω το φυσίγγιο; A:
Αυτό εξασφαλίζει ότι το έμβολο πίεσης επιστρέφει εξολοκλήρου στην αρχική του θέση.
Αν δεν γίνει αυτό, θα βγεί υγρό από τη βελόνα όταν τοποθετηθεί νέο φυσίγγιο στο στυλό.
Ε:
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το Στυλό NutropinAq Pen χωρίς τα προστατευτικά καλύμματα; A:
Ναι.
Το Στυλό ΝutropinAq λειτουργεί χωρίς τα καλύμματα.
Τα καλύμματα είναι προαιρετικά για να σας βοηθήσουν να χορηγήσετε την ένεσή σας.
Ε:
Τι πρέπει να κάνω αν μου πέσει κάτω το Στυλό NutropinAq Pen; A:
Αν σας πέσει κάτω το Στυλό NutropinAq Pen, ελέγξτε αν έχει προκληθεί ζημιά στο φυσίγγιο.
Θα πρέπει επίσης να ελέγξετε το στυλό για να δείτε αν το μαύρο κουμπί δόσης κινείται σωστά προς τα πάνω και κάτω και αν ο μετρητής της οθόνης υγρών κρυστάλλων λειτουργεί.
Εάν διαπιστώσετε ζημιά στο φυσίγγιο ή το στυλό, ζητήστε από τον γιατρό ή το νοσηλευτή σας την αντικατάστασή του.
Ε:
Για πόσο χρονικό διάστημα μπορώ να χρησιμοποιώ το Στυλό NutropinAq Pen; A:
Το Στυλό NutropinAq Pen έχει σχεδιαστεί ώστε να διαρκεί για 24 μήνες από την πρώτη φορά που θα χρησιμοποιήσετε το στυλό.
Ε:
Τι σημαίνει η ένδειξη ‘ bt ’ που αναβοσβήνει στην οθόνη υγρών κρυστάλλων; A:
Η μπαταρία του Στυλό NutropinAq Pen χάνει το φορτίο της.
Παρακαλείσθε να επικοινωνήσετε με τον γιατρό ή το νοσηλευτή σας για αντικατάσταση.
Οι μπαταρίες τυπικά διαρκούν 24 μήνες και έχουν ζωή 4 εβδομάδων από την στιγμή που θα αρχίσει να αναβοσβήνει η ένδειξη ‘ bt ’ για πρώτη φορά.
Ε:
Πώς μπορώ να αντικαταστήσω το Στυλό NutropinAq Pen; A:
Επικοινωνήστε με τον γιατρό ή το νοσηλευτή σας αν χρειαστείτε κάποιο ανταλλακτικό ή αν χρειαστεί να αντικαταστήσετε ολόκληρο το στυλό σας.
Για περισσότερες πληροφορίες, απευθυνθείτε στον τοπικό σας αντιπρόσωπο.
Ο τοπικός σας αντιπρόσωπος και ο παρασκευαστής της συσκευής NutropinAq Pen είναι οι ίδιοι όπως και για το φαρμακευτικό προϊόν που περιγράφεται στην άλλη πλευρά του φύλλου οδηγιών.
Για στοιχεία επικοινωνίας παρακαλείσθε να κοιτάξετε την παράγραφο 6 στην άλλη πλευρά του φύλλου οδηγιών.
CE 0459
37