# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λειτουργίες & γραφικών σε κονσόλα κειμένου:
Μπορείτε αν επιλέξετε εδώ τη λειτουργία γραφικών για αυτό τον πυρήνα. Αν σκέφτεστε να χρησιμοποιήσετε λειτουργία γραφικών VGA, πρέπει να μεταγλωττίσετε τον πυρήνα έτσι ώστε να υποστηρίζει συσκευές framebuffer. Η ρύθμιση ερώτηση φέρνει στην επιφάνεια μια ειδοποίηση κατά την εκκίνηση.
προεπιλογή
ερώτηση
κείμενο 80x25 (0)
κείμενο 80x50 (1)
κείμενο 80x43 (2)
κείμενο 80x28 (3)
κείμενο 80x30 (4)
κείμενο 80x34 (5)
κείμενο 80x60 (6)
κείμενο 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 χρώματα (769)
VGA 640x480, 32767 χρώματα (784)
VGA 640x480, 65536 χρώματα (785)
VGA 640x480, 16. 7M χρώματα (786)
VGA 800x600, 256 χρώματα (771)
VGA 800x600, 32767 χρώματα (787)
VGA 800x600, 65536 χρώματα (788)
VGA 800x600, 16. 7M χρώματα (789)
VGA 1024x768, 256 χρώματα (773)
VGA 1024x768, 256 χρώματα (773)
VGA 1024x768, 65536 χρώματα (791)
VGA 1024x768, 16. 7M χρώματα (792)
VGA 1280x1024, 256 χρώματα (775)
VGA 1280x1024, 32767 χρώματα (793)
VGA 1280x1024, 65536 χρώματα (794)
VGA 1280x1024, 16. 7M χρώματα (795)
Προσάρτηση αρχείου συστήματος root σε & ανάγνωση μόνο
Προσαρτήστε το σύστημα αρχείων root για αυτό τον πυρήνα σε ανάγνωση μόνο. Από τη στιγμή που τα σενάρια αρχικοποίησης αναλαμβάνουν λογικά με την επαναπροσάρτηση του συστήματος αρχείων root σε λειτουργία ανάγνωσης- εγγραφής ύστερα από την εκτέλεση ορισμένων ελέγχων, αυτή η επιλογή θα είναι πάντα ενεργοποιημένη. Μην την απενεργοποιήσετε εκτός αν γνωρίζετε τι κάνετε.
Να μην ελεγχθεί ο & πίνακας κατατμήσεων
Αυτό απενεργοποιεί ορισμένους ελέγχους υγιούς λειτουργίας κατά την εγγραφή της ρύθμισης. Αυτό δε θα έπρεπε αν χρησιμοποιείται σε "κανονικές" συνθήκες, μπορεί όμως να είναι χρήσιμο, π. χ. για την εκκίνηση από οδηγό δισκέτας χωρίς να έχετε απαραίτητα μια δισκέτα στον οδηγό κάθε φορά που τρέχετε το lilo. Αυτό ρυθμίζει τη λέξη- κλειδί μη ασφαλές στο lilo. conf.
Γραμμές εντολών & εγγραφής εκκίνησης για προεπιλογές
Επιλέγοντας αυτό το πλαίσιο ενεργοποιείται η αυτόματη εγγραφή των γραμμών εντολής ως προεπιλογή για τις επόμενες εκκινήσεις. Κατ 'αυτό τον τρόπο, το lilo "κλειδώνει" σε μια επιλογή μέχρι να αντικατασταθεί χειρωνακτικά. Αυτό ρυθμίζει την επιλογή κλείδωμα στο lilo. conf
Παράμετροι & απαγορεύσεων
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο, ο κωδικός πρόσβασης (που δόθηκε πιο κάτω) θα απαιτείται μόνο σε περίπτωση αλλαγής κάποιας παραμέτρου (π. χ. ο χρήστης μπορεί να εκκινήσει το linux αλλά όχι το μόνο linux ή linux init=/ bin/ sh). Αυτό ρυθμίζει τη λειτουργία απαγορευμένη στο lilo. conf.
Απαιτείται & κωδικός πρόσβασης:
Εισάγετε εδώ τον απαιτούμενο κωδικό πρόσβασης για εκκίνηση (αν υπάρχει κάποιος). Αν η επιλογή απαγορευμένη έχει επιλεχθεί πιο πάνω, ο κωδικός πρόσβασης απαιτείται μόνο για επιπρόσθετες παραμέτρους. ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Ο κωδικός πρόσβασης είναι αποθηκευμένος σε μορφή απλού κειμένου στο / etc/ lilo. conf. Σιγουρευτείτε ότι αυτό το αρχείο δε θα διαβαστεί από κάποιο μη έμπιστο χρήστη. Επίσης, πιθανότατα δε θέλετε να χρησιμοποιήσετε εδώ τον κωδικό πρόσβασης root.
kcmlilo
Ρύθμιση LILO
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
Επιλογή...
Μπορείτε να επεξεργαστείτε το αρχείο ρύθμισης lilo. conf απευθείας εδώ. Όλες οι αλλαγές που κάνατε εδώ μεταφέρονται αυτόματα στο γραφικό περιβάλλον.
Εγκατάσταση & boot record σε οδηγό/ κατάτμηση:
Επιλέξτε εδώ τον οδηγό ή την κατάτμηση όπου θέλετε να εγκαταστήσετε το φορτωτή εκκίνησης LILO. Αν σκέφτεστε να χρησιμοποιήσετε άλλους φορτωτές εκκίνησης εκτός από το LILO, επιλέξτε το MBR (master boot record) του οδηγού σας εκκίνησης. Στην περίπτωση αυτή, ίσως θα έπρεπε να επιλέξετε / dev/ hda αν ο οδηγός σας εκκίνησης είναι IDE ή / dev/ sda αν είναι SCSI.
Εκκίνηση του προεπιλεγμένου πυρήνα/ Λειτουργικού Συστήματος & μετά από:
/ 10 δευτερόλεπτα
Το LILO θα περιμένει να περάσει ο χρόνος που έχετε επιλέξει εδώ πριν να εκκινήσει το σημειωμένο ως προκαθορισμένο πυρήνα (ή ΛΣ) στην καρτέλα Εικόνες.
Χρήση & γραμμικής λειτουργίας
Επιλέξτε αυτό το πλαίσιο αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμική λειτουργία. Η γραμμική λειτουργία δείχνει στο φορτωτή εκκίνησης την τοποθεσία των πυρήνων με γραμμικές διευθύνσεις και όχι με το sector/ head/ cylinder. Η γραμμική λειτουργία απαιτείται για ορισμένους οδηγούς SCSI και δεν θα πρέπει να προκαλεί συγκρούσεις εκτός αν σχεδιάζετε να δημιουργήσετε ένα δίσκο εκκίνησης που θα χρησιμοποιηθεί από έναν άλλο υπολογιστή. Για λεπτομέρειες δείτε τη σελίδα man του lilo. conf.
Χρήση & συμπαγούς λειτουργίας
Επιλέξτε αυτό το πλαίσιο αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τη συμπαγή λειτουργία Η συμπαγής λειτουργία επιτρέπει τη συνένωση αιτήσεων ανάγνωσης συνεχόμενων τμημάτων σε μια μόνο αίτηση ανάγνωσης. Αυτή η διαδικασία μειώνει το χρόνο φόρτωσης και διατηρεί το χάρτη εκκίνησης σε μικρό μέγεθος, χωρίς όμως αυτό να είναι δυνατό σε όλα τα συστήματα.
Επιλέγοντας αυτό το πλαίσιο ενεργοποιείτε την αυτόματη επιλογή των τρεχουσών γραμμών εντολής εκκίνησης για τις επόμενες εκκινήσεις. Έτσι, το lilo "κλειδώνει" σε μια επιλογή μέχρι αυτή να αλλαχτεί χειρωνακτικά. Αυτό ενεργοποιεί την επιλογή lock στο lilo. conf.
Αν επιλέξετε αυτό το πλαίσιο, θα σας ζητηθεί κωδικός πρόσβασης (για να εισαχθεί παρακάτω) μόνο σε περίπτωση που οι παράμετροι έχουν αλλαχθεί (π. χ. ο χρήστης μπορεί να εκκινήσει το linux, αλλά όχι το linux single ή το linux init=/ bin/ sh). Αυτό ενεργοποιεί την επιλογή restricted στο lilo. conf. Αυτό ορίζει την προεπιλογή για όλους τους πυρήνες linux που θέλετε να εκκινήσετε. Αν χρειάζεστε μία ρύθμιση ανά πυρήνα, πηγαίνετε στην καρτέλα Λειτουργικά συστήματα και επιλέξτε Λεπτομέρειες.
Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης (αν υπάρχει κάποιος) που απαιτείται για εκκίνηση εδώ. Αν έχετε επιλέξει πιο πάνω απαγόρευση, ο κωδικός πρόσβασης απαιτείται μόνο για επιπρόσθετες παραμέτρους. ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ Ο κωδικός πρόσβασης είναι αποθηκευμένος σε μορφή απλού κειμένου στο / etc/ lilo. conf. Σιγουρευτείτε ότι αυτό το αρχείο δεν μπορεί να διαβαστεί από κάποιον που δεν εμπιστεύεστε. Ίσως επίσης δε θέλετε να χρησιμοποιήσετε εδώ τον κωδικό πρόσβασης του υπερχρήστη. Αυτό ρυθμίζει την προεπιλογή για όλους τους πυρήνες linux που θέλετε να εκκινήσετε. Αν χρειάζεστε μια ρύθμιση για κάθε πυρήνα, πηγαίνετε στην καρτέλα Λειτουργικά συστήματα και επιλέξτε Λεπτομέρειες.
& Προεπιλεγμένη λειτουργία γραφικών σε κονσόλα κειμένου:
Μπορείτε να επιλέξετε την προκαθορισμένη λειτουργία γραφικών εδώ. Αν έχετε πρόθεση να χρησιμοποιήσετε μια λειτουργία γραφικών VGA, πρέπει να μεταγλωττίσετε τον πυρήνα έτσι ώστε να υποστηρίζει συσκευές framebuffer. Η ρύθμιση ερώτηση εμφανίζει μια προειδοποίηση κατά την εκκίνηση. Αυτό ρυθμίζει την προεπιλογή για όλους τους πυρήνες που θέλετε να εκκινήσετε. Αν χρειάζεστε μια ρύθμιση ανά πυρήνα, πηγαίνετε στην καρτέλα Λειτουργικά Συστήματα και επιλέξτε Λεπτομέρειες.
Αυτόματη εισαγωγή & ειδοποίησης LILO
Αν έχετε επιλέξει αυτό το πλαίσιο, το LILO πηγαίνει στην ειδοποίηση LILO είτε έχει πατηθεί κάποιο πλήκτρο είτε όχι. Αν αυτό έχει αποεπιλεγεί, το LILO εκκινεί το προκαθορισμένο λειτουργικό σύστημα εκτός αν έχει πατηθεί το shift (σε αυτή την περίπτωση, πηγαίνει στην ειδοποίηση LILO). Αυτό ρυθμίζει την επιλογή ειδοποίηση στο lilo. conf.
Αυτή είναι η λίστα των πυρήνων και λειτουργικών συστημάτων που μπορείτε να εκκινήσετε αυτή τη στιγμή. Επιλέξτε εδώ ποιό θέλετε να επεξεργαστείτε.
& Πυρήνας:
Εισάγετε το όνομα αρχείου του πυρήνα που θέλετε να εκκινήσετε εδώ.
& Ετικέτα:
Εισάγετε την ετικέτα (όνομα) του πυρήνα που θέλετε να εκκινήσετε εδώ.
Σύστημα αρχείων & root:
Εισάγετε το σύστημα αρχείων root (π. χ. την κατάτμηση που θα προσαρτηθεί ως / κατά την εκκίνηση) για τον πυρήνα που θέλετε να εκκινήσετε εδώ.
& Αρχικός δίσκος ram:
Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αρχικό δίσκο ram (initrd) για αυτό τον πυρήνα, εισάγετε εδώ το όνομα του αρχείου του. Αφήστε το πεδίο κενό αν δε σκέφτεστε να χρησιμοποιήσετε αρχικό δίσκο ram για αυτό τον πυρήνα.
& επιπλέον παράμετροι:
Εισάγετε εδώ τυχόν επιπρόσθετες παραμέτρους που θέλετε να περάσετε στον πυρήνα. Συνήθως, αυτό μπορεί να μείνει κενό. Αυτό ρυθμίζει την επιλογή επισύναψη στο lilo. conf.
Ρύθμιση & προεπιλογής
Εκκινήστε αυτό τον πυρήνα/ ΛΣ σε περίπτωση που ο χρήστης δεν επιλέξει αλλιώς
Λεπτομέρειες
Αυτό το πλήκτρο φέρνει στην επιφάνεια ένα πλαίσιο βοηθού με περισσότερες, λιγότερο χρησιμοποιούμενες, επιλογές.
& Ανίχνευση
Αυτόματη δημιουργία ενός λογικού (ελπίζουμε) lilo. conf για το σύστημά σας
& Έλεγχος ρύθμισης
Εκτέλεση LILO σε δοκιμαστική λειτουργία για να δείτε αν η ρύθμιση είναι εντάξει.
Προσθήκη & πυρήνα...
Προσθήκη νέου πυρήνα Linux στο μενού εκκίνησης
Προσθήκη άλλου & ΛΣ...
Προσθήκη μη- Linux ΛΣ στο μενού εκκίνησης
& Αφαίρεση καταχώρησης
Αφαίρεση καταχώρησης από το μενού εκκίνησης
Η ρύθμιση είναι εντάξει. Το LILO ανέφερε:
H ρύθμιση είναι εντάξει
Ρύθμιση όχι εντάξει. Το LILO ανέφερε:
Ρύθμιση όχι εντάξει
Όνομα αρχείου & πυρήνα:
Εκκίνηση από δίσκο:
Εισάγετε εδώ την κατάτμηση που περιέχει το λειτουργικό σύστημα που θέλετε να εκκινήσετε.
Εισάγετε εδώ την ετικέτα (όνομα) του λειτουργικού συστήματος.
Δίσκος:
& Γενικές επιλογές
& Επιλογές λειτουργιών
& Έμπειρος
& Γενικές επιλογές
& Λειτουργικά συστήματα
Αυτό απενεργοποιεί ορισμένους ελέγχους υγιούς λειτουργίας κατά την εγγραφή της ρύθμισης. Αυτό δε θα έπρεπε να χρησιμοποιηθεί κάτω από "κανονικές" συνθήκες, είναι όμως χρήσιμο π. χ. για την εγκατάσταση της δυνατότητας εκκίνησης από δισκέτα χωρίς τη χρήση δισκέτας στον οδηγό κάθε φορά που θέλετε να τρέξετε το lilo. Αυτό ρυθμίζει τη λέξη- κλειδί μη ασφαλές στο lilo. conf.
& Εντάξει
& Ακύρωση
& Τι είναι αυτό;
Το κουμπί Τι είναι αυτό; είναι μέρος του βοηθητικού συστήματος αυτού του προγράμματος. Πατήστε στο κουμπί Τι είναι αυτό σε οποιοδήποτε γραφικό συστατικό στο παράθυρο για να λάβετε (παρόμοιες) πληροφορίες σχετικά με αυτό.
& Βοήθεια
Αυτό το κουμπί κάνει επίκληση του online συστήματος βοηθείας του προγράμματος. Αν δε γίνει τίποτα, δεν έγινε (ακόμα) εγγραφή κάποιου αρχείου βοηθείας΄ στην περίπτωση αυτή, χρησιμοποιήστε το κουμπί Τι είναι αυτό; που βρίσκεται αριστερά.
& Προεπιλογή
Αυτό το κουμπί επαναφέρει όλες τις παραμέτρους σε ορισμένες (ελπίζεται υγιείς) προκαθορισμένες τιμές.
& Επαναφορά
Αυτό το κουμπί επαναφέρει όλες τις παραμέτρους στην αρχική τους κατάσταση πριν ξεκινήσετε το πρόγραμμα.
Εφαρμογή
Αυτό το κουμπί αποθηκεύει όλες τις αλλαγές σας χωρίς έξοδο.
Αυτό το κουμπί αποθηκεύει όλες τις αλλαγές σας και βγαίνει από το πρόγραμμα.
Αυτό το κουμπί βγαίνει από το πρόγραμμα χωρίς αποθήκευση των αλλαγών σας.