# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εμφάνιση της έκδοσης του GStreamer
Να γίνουν όλες οι προειδοποιήσεις κρίσιμες
Εμφάνιση διαθέσιμων κατηγοριών σφαλμάτων και έξοδος
Προεπιλεγμένο επίπεδο αποσφαλμάτωσης από 1 (μόνο λάθος) έως 5 (οτιδήποτε) ή 0 για καθόλου αποτέλεσμα
LEVEL
Λίστα διαχωρισμένη με κόμματα των ζευγαριών όνομα κατηγορίας:επίπεδο (category_name:level) για καθορισμό συγκεκριμένων επιπέδων για καθεμιά κατηγορία. Παράδειγμα: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LIST
Απενεργοποίηση έγχρωμων αποτελεσμάτων αποσφαλμάτωσης
Απενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
Ενεργοποίηση αναλυτικών διαγνωστικών φόρτωσης πρόσθετου
Διαχωρισμένες με άνω-κάτω τελεία διαδρομές που περιέχουν πρόσθετα
PATHS
Διαχωρισμένη με κόμμα λίστα προσθέτων για προφόρτωση επιπλέον της λίστας που είναι αποθηκευμένη στη μεταβλητή περιβάλλοντος GST_PLUGIN_PATH
PLUGINS
Απενεργοποίηση παγίδευσης σφαλμάτων διαχωρισμού κατά τη φόρτωση προσθέτου
Απενεργοποίηση ενημέρωσης του μητρώου
Απενεργοποίηση εκκίνησης βοηθητικής διεργασίας κατά τη σάρωση του μητρώου
Επιλογές του GStreamer
Εμφάνιση επιλογών του GStreamer
Άγνωστη επιλογή
Το GStreamer αντιμετώπισε ένα γενικό σφάλμα βασικής βιβλιοθήκης.
Οι προγραμματιστές του GStreamer τεμπέλιασαν και δεν αντιστοίχισαν κωδικό σφάλματος στο σφάλμα αυτό.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: ο κώδικας δεν υλοποιήθηκε.
Σφάλμα GStreamer: αποτυχία αλλαγής κατάστασης και κάποιο στοιχείο απέτυχε να αναρτήσει σωστό μήνυμα σφάλματος με την αιτία της αποτυχίας.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα pad.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα νήματος.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα συνεννόησης.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα γεγονότος.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα αναζήτησης.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα δυνατοτήτων.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα ετικέτας.
Από την εγκατάστασή σας του GStreamer λείπει ένα πρόσθετο.
Εσωτερικό σφάλμα GStreamer: πρόβλημα ρολογιού.
Αυτή η εφαρμογή προσπαθεί να χρησιμοποιήσει λειτουργία του GStreamer που έχει απενεργοποιηθεί.
Το GStreamer συνάντησε ένα γενικό σφάλμα βιβλιοθήκης υποστήριξης.
Αδυναμία αρχικοποίησης υποστηρικτικής βιβλιοθήκης.
Αδυναμία κλεισίματος υποστηρικτικής βιβλιοθήκης.
Αδυναμία διαμόρφωσης υποστηρικτικής βιβλιοθήκης.
Σφάλμα κωδικοποίησης.
Το GStreamer συνάντησε ένα γενικό σφάλμα πόρων.
Δεν βρέθηκε ο πόρος.
Ο πόρος είναι απασχολημένος ή μη διαθέσιμος.
Αδυναμία ανοίγματος πόρου για ανάγνωση.
Αδυναμία ανοίγματος πόρου για εγγραφή.
Αδυναμία ανοίγματος πόρου για ανάγνωση και εγγραφή.
Αδυναμία κλεισίματος πόρου.
Αδυναμία ανάγνωσης από τον πόρο.
Αδυναμία εγγραφής στον πόρο.
Αδυναμία εκτέλεσης αναζήτησης στον πόρο.
Αδυναμία συγχρονισμού με τον πόρο.
Αδυναμία λήψης/ορισμού ρυθμίσεων από τον/στον πόρο.
Δεν έχει μείνει χώρος στον πόρο.
Δεν έχει μείνει χώρος στον πόρο.
Το GStreamer συνάντησε ένα γενικό σφάλμα ροής.
Το στοιχείο δεν υλοποιεί χειρισμό αυτή της ροής. Παρακαλούμε αναφέρετε το σφάλμα.
Αδυναμία καθορισμού του τύπου της ροής.
Η ροή είναι διαφορετικού τύπου από αυτόν που χειρίζεται αυτό το στοιχείο.
Δεν υπάρχει παρών κωδικοποιητής που να μπορεί να χειριστεί τον τύπο της ροής.
Αδυναμία αποκωδικοποίησης ροής.
Αδυναμία κωδικοποίησης ροής.
Αδυναμία από-πολύπλεξης ροής.
Αδυναμία πολύπλεξης ροής.
Η ροή είναι λανθασμένης μορφής.
Η ροή είναι κρυπτογραφημένη και δεν υποστηρίζεται αποκρυπτογράφηση.
Η ροή είναι κρυπτογραφημένη και δεν μπορεί να αποκρυπτογραφηθεί επειδή δεν έχει δοθεί κατάλληλος κωδικός.
Δεν υπάρχει μήνυμα σφάλματος για τον τομέα %s.
Δεν υπάρχει τυποποιημένο μήνυμα σφάλματος για τον τομέα %s και τον κώδικα %d.
Το επιλεγμένο ρολόι δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη διασωλήνωση.
τίτλος
ο τίτλος που συνήθως χρησιμοποιείται
όνομα ταξινόμησης τίτλου
ο συνήθης τίτλος για σκοπούς ταξινόμησης
καλλιτέχνης
πρόσωπο(α) υπεύθυνο για την ηχογράφηση
όνομα ταξινόμησης καλλιτέχνη
πρόσωπο(α) υπεύθυνο για την εγγραφή για σκοπούς ταξινόμησης
δίσκος
δίσκος που περιέχει αυτά τα δεδομένα
όνομα ταξινόμησης δίσκου
δίσκος που περιέχει αυτά τα δεδομένα για σκοπούς ταξινόμησης
καλλιτέχνης δίσκου
Ο καλλιτέχνης ολόκληρου του δίσκου, όπως θα πρέπει να εμφανίζεται
όνομα ταξινόμησης καλλιτέχνη δίσκου
Ο καλλιτέχνης ολόκληρου του δίσκου, όπως θα πρέπει να ταξινομείται.
ημερομηνία
ημερομηνία δημιουργίας των δεδομένων (ως μια δομή GDate)
datetime
ημερομηνία και ώρα δημιουρίας των δεδομένων (δομημένες ως GstDateTime)
είδος
είδος που ανήκουν αυτά τα δεδομένα
σχόλιο
ελεύθερο κείμενο σχολιασμού των δεδομένων
εκτεταμένο σχόλιο
ελεύθερο κείμενο σχολιασμού των δεδομένων της μορφής key=value ή key[en]=comment
αριθμός κομματιού
αριθμός κομματιών μέσα σε μια συλλογή
καταμέτρηση κομματιών
η καταμέτρηση των κομματιών μέσα στη συλλογή στην οποία ανήκει αυτό το κομμάτι
αριθμός δίσκου
αριθμός δίσκου μέσα σε μια συλλογή
καταμέτρηση δίσκων
η καταμέτρηση των δίσκων μέσα στη συλλογή που ανήκει αυτός ο δίσκος
τοποθεσία
Προέλευση του μέσου ως URI (τοποθεσία, όπου φιλοξενείται το πρωτότυπο του αρχείου ή της ροής)
αρχική σελίδα
Η αρχική σελίδα για αυτό το μέσο (π.χ. η αρχική σελίδα της ταινίας ή του καλλιτέχνη)
περιγραφή
σύντομο κείμενο που περιγράφει το περιεχόμενο των δεδομένων
έκδοση
έκδοση αυτών των δεδομένων
ISRC
International Standard Recording Code - βλέπε http://www.ifpi.org/isrc/
οργανισμός
πνευματικά δικαιώματα
σημείωμα πνευματικών δικαιωμάτων των δεδομενων
uri πνευματικών δικαιωμάτων
URI για το σημείωμα πνευματικών δικαιωμάτων των δεδομένων
κωδικοποιητής
επικοινωνία
πληροφορίες επικοινωνίας
άδεια
άδεια των δεδομένων
uri άδειας
URI της άδειας των δεδομένων
εκτελεστής
πρόσωπο(α) που παίζει
συνθέτης
πρόσωπο(α) που συνέθεσε την ηχογράφηση.
διάρκεια
μήκος σε μονάδες χρόνου του GStreamer (nanoseconds)
κωδικοποιητής
η κωδικοποίηση αποθήκευσης των δεδομένων
κωδικοποιητής βίντεο
κωδικοποιητής βίντεο της αποθήκευσης των δεδομένων
κωδικοποιητής ήχου
κωδικοποιητής αποθήκευσης των ηχητικών δεδομένων
κωδικοποιητής υποτίτλων
κωδικοποιητής αποθήκευσης των υποτίτλων
τύπος περιέκτη
ο τύπος του περιέκτη στον οποίο αποθηκεύονται τα δεδομένα
ρυθμός μετάδοσης
ακριβής ή μέσος ρυθμός σε bits/s
ονομαστικός ρυθμός
ονομαστικός ρυθμός σε bits/s
ελάχιστος ρυθμός
ελάχιστος ρυθμός σε bits/s
μέγιστος ρυθμός
μέγιστος ρυθμός σε bits/s
κωδικοποιητής
κωδικοποιητής που χρησιμοποιήθηκε για την κωδικοποίηση αυτής της ροής
έκδοση κωδικοποιητή
έκδοση του κωδικοποιητή που χρησιμοποιήθηκε για την κωδικοποίηση αυτής της ροής
σειριακός
σειριακός αριθμός του κομματιού
κέρδος κομματιού replaygain
κέρδος κομματιού σε db
κορυφή κομματιού replaygain
κορύφωση του κομματιού
κέρδος δίσκου replaygain
κέρδος δίσκου σε db
κορυφή δίσκου replaygain
κορύφωση του δίσκου
επίπεδο αναφοράς replaygain
επίπεδο αναφοράς των τιμών κέρδους κομματιού και δίσκου
κωδικός γλώσσας
κωδικός γλώσσας γι' αυτή τη ροή, συμμορφούμενος με το ISO-639-1
κωδικός γλώσσας
εικόνα
εικόνα που σχετίζεται με αυτή τη ροή
εικόνα προεπισκόπησης
εικόνα προεπισκόπησης που σχετίζεται με αυτή τη ροή
συνημμένο
αρχείο συνημμένο σε αυτή τη ροή
χτύποι ανά λεπτό
αριθμός των χτύπων ανά λεπτό στον ήχο
λέξεις κλειδιά
λέξεις κλειδιά διαχωρισμένες με κόμματα, που περιγράφουν το περιεχόμενο
όνομα γεωγραφικού εντοπισμού
ανθρώπινα κατανοητή περιγραφή τοποθεσίας εγγραφής ή παραγωγής
γεωγραφικός εντοπισμός πλάτους
γεωγραφικό πλάτος της τοποθεσίας, όπου εγγράφηκε ή παρήχθη το μέσο, σε μοίρες σύμφωνα με το WGS84 (μηδέν στον ισημερινό, αρνητικές τιμές για πλάτη στο νότιο ημισφαίριο)
γεωγραφικός εντοπισμός μήκους
γεωγραφικό μήκος της τοποθεσίας, όπου εγγράφηκε ή παρήχθη το μέσο, σε μοίρες σύμφωνα με το WGS84 (μηδέν στον πρώτο μεσημβρινό στο Greenwich/UK, αρνητικές τιμές για μήκη στο δυτικό ημισφαίριο)
γεωγραφικός εντοπισμός υψομέτρου
υψόμετρο της τοποθεσίας, όπου εγγράφηκε ή παρήχθη το μέσο, σε μέτρα σύμφωνα με το WGS84 (μηδέν στο επίπεδο της θάλασσας)
γεωγραφικός εντοπισμός χώρας
χώρα (αγγλικό όνομα) όπου έχει εγγραφεί ή παραχθεί το μέσο
γεωγραφικός εντοπισμός πόλης
πόλη (αγγλικό όνομα) όπου το μέσο εγγράφηκε ή παρήχθη
γεωγραφικός εντοπισμός υποτοποθεσίας
τοποθεσία μέσα σε μια πόλη όπου το μέσο παρήχθη ή δημιουργήθηκε (π.χ. η γειτονιά)
γεωγραφικός εντοπισμός οριζόντιου σφάλματος
αναμενόμενο σφάλμα των μετρήσεων οριζόντιας τοποθέτησης (σε μέτρα)
γεωγραφικός εντοπισμός ταχύτητας κίνησης
ταχύτητα κίνησης της συσκευής σύλληψης κατά τη διάρκεια εγγραφής σε m/s
γεωγραφικός εντοπισμός διεύθυνσης κίνησης
υποδεικνύει την κατεύθυνση κίνησης της συσκευής που συλλαμβάνει ένα μέσο. Αναγράφεται ως μοίρες με δεκαδικά, το 0 δείχνει το γεωγραφικό βορρά και αυξάνει δεξιόστροφα
γεωγραφικός εντοπισμός κατεύθυνσης σύλληψης
υποδεικνύει την κατεύθυνση που δείχνει η συσκευή κατά τη σύλληψη ενός μέσου. Αναγράφεται σε μοίρες με δεκαδικά, το 0 υποδεικνύει το γεωγραφικό βορρά και αυξάνει δεξιόστροφα
όνομα εκπομπής
Όνομα της τηλεοπτικής/φορητής (podcast)/σειράς εκπομπής από την οποία είναι το μέσο
όνομα ταξινόμησης εκπομπής
Όνομα της τηλεοπτικής/φορητής (podcast)/σειράς εκπομπής από την οποία είναι το μέσο, για σκοπούς ταξινόμησης
αριθμός επεισοδίου
Ο αριθμός επεισοδίου του κύκλου στο οποίο ανήκει το μέσο
αριθμός κύκλου
Ο αριθμός κύκλου της εκπομπής στην οποία ανήκει το μέσο
στίχοι
Οι στίχοι του μέσου, συνήθως χρησιμοποιείται για τραγούδια
όνομα ταξινόμησης συνθέτη
πρόσωπο(α) που συνέθεσε την ηχογράφηση, για σκοπούς ταξινόμησης
ομαδοποίηση
Ομαδοποιεί σχετιζόμενα μέσα που καλύπτουν πολλαπλά κομμάτια, όπως τα διαφορετικά μέρη ενός κονσέρτου. Είναι υψηλότερο επίπεδο από το κομμάτι αλλά χαμηλότερο από το δίσκο
βαθμολογία χρήστη
Η βαθμολογία που απονεμήθηκε από ένα χρήστη. Όσο υψηλότερη, τόσο περισσότερο αρέσει στο χρήστη το μέσο
κατασκευαστής συσκευής
Κατασκευαστής της συσκευής που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία αυτού του μέσου
μοντέλο συσκευής
Μοντέλο της συσκευής που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του μέσου
όνομα εφαρμογής
Η εφαρμογή που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του μέσου
δεδομένα εφαρμογής
Αυθαίρετα δεδομένα εφαρμογής να ενσωματωθούν σειριακά στο μέσο
προσανατολισμός εικόνας
Πως θα πρέπει να περιστραφεί ή καθρεφτιστεί η εικόνα πριν την εμφάνισή της
,
ERROR: από στοιχείο %s: %s
Επιπλέον πληροφορίες αποσφαλμάτωσης:
%s
δεν υπάρχει ιδιότητα «%s» στο στοιχείο «%s»
αδυναμία ορισμού ιδιότητας «%s» στο στοιχείο «%s» σε «%s»
αδυναμία σύνδεσης %s σε %s
δεν υπάρχει στοιχείο «%s»
αδυναμία ανάλυσης δυνατοτήτων «%s»
δεν υπάρχει στοιχείο προορισμού για το URI «%s»
δεν υπάρχει στοιχείο προέλευσης για το URI «%s»
ο καθορισμένος άδειος περιέκτης «%s», δεν επιτρέπεται
δεν υπάρχει περιέκτης «%s», παράβλεψη
δεν επιτρέπεται κενή διασωλήνωση
Πολλές ενδιάμεσες αποθηκεύσεις απορρίπτονται.
Εσωτερικό πρόβλημα ροής δεδομένων.
Εσωτερικό σφάλμα ροής δεδομένων.
Εσωτερικό σφάλμα ροής δεδομένων.
Σφάλμα εσωτερικού ρολογιού.
Φιλτράρισμα δυνατοτήτων
Περιορισμός των πιθανών επιτρεπόμενων δυνατοτήτων (NULL σημαίνει ANY). Η ρύθμιση αυτής της ιδιότητας απαιτεί μια αναφορά στο παρεχόμενο αντικείμενο GstCaps.
Δεν ορίσθηκε προσωρινός κατάλογος (Temp).
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου (temp) «%s».
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου «%s» για ανάγνωση.
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο αρχείο μεταφόρτωσης.
Δεν έχει καθορισθεί όνομα αρχείου για εγγραφή.
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου «%s» για εγγραφή.
Σφάλμα κλεισίματος αρχείου «%s».
Σφάλμα κατά την αναζήτηση στο αρχείο «%s».
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο αρχείο «%s».
Δεν καθορίσθηκε όνομα αρχείου για ανάγνωση.
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για «%s».
Το «%s» είναι κατάλογος.
Το αρχείο «%s» είναι μια υποδοχή.
Αποτυχία κατόπιν επαναλήψεων ως ζητήθηκε.
δυνατότητες
ανιχνεύθηκαν δυνατότητες στη ροή
ελάχιστο
επιβολή δυνατοτήτων
επιβολή δυνατοτήτων χωρίς εκτέλεση typefind
Η ροή δεν περιέχει δεδομένα.
Υλοποιημένες διεπαφές:
αναγνώσιμο
εγγράψιμο
ελεγχόμενο
μπορεί να αλλάξει σε κατάσταση NULL, READY, PAUSED ή PLAYING
μπορεί να αλλάξει μόνο σε κατάσταση NULL, READY ή PAUSED
μπορεί να αλλάξει μόνο σε κατάσταση NULL ή READY
Αρχεία στη μαύρη λίστα:
Συνολική καταμέτρηση:
Εμφάνιση όλων των στοιχείων
Εμφάνιση λίστας των αρχείων στη μαύρη λίστα
Εμφάνιση μιας λίστας που μπορεί να αναλυθεί από υπολογιστή με τα χαρακτηριστικά που παρέχει το επιλεγμένο πρόσθετο ή όλα τα πρόσθετα.
 Χρήσιμο σε συνδυασμό με εξωτερικούς μηχανισμούς αυτόματης εγκατάστασης προσθέτων
Απαρίθμηση των περιεχομένων του προσθέτου
Εμφάνιση υποστηριζόμενων μορφών URI, με τα στοιχεία που τις υλοποιούν
Αδυναμία φόρτωσης αρχείου προσθέτου: %s
Δεν υπάρχει τέτοιο στοιχείο ή πρόσθετο '%s'
Ελήφθη το μήνυμα #%u από το στοιχείο «%s» (%s):
Ελήφθη το μήνυμα #%u από το pad «%s:%s» (%s):
Ελήφθη το μήνυμα #%u από το αντικείμενο «%s» (%s):
Ελήφθη το μήνυμα #%u (%s):
Ελήφθη EOS από το στοιχείο «%s».
FOUND TAG : εύρεση κατά στοιχείο «%s».
FOUND TAG : εύρεση κατά pad «%s:%s».
FOUND TAG : εύρεση κατά αντικείμενο «%s».
FOUND TAG
FOUND TAG : εύρεση κατά στοιχείο «%s».
FOUND TAG : εύρεση κατά αντικείμενο «%s».
FOUND TAG
INFO:
%s
WARNING: από το στοιχείο %s: %s
Προτυλιγμένο, αναμονή για ολοκλήρωση η αποθήκευση ροής…
Προτυλιγμένο, αναμονή για ολοκλήρωση η αποθήκευση ροής…
προσωρινή αποθήκευση…
Αποθήκευση ολοκληρώθηκε, ορισμός διασωλήνωσης σε PLAYING …
Αποθήκευση, ορισμός διασωλήνωσης σε PAUSED …
Καθυστέρηση αναδιανομής…
Ορισμός κατάστασης σε %s όπως ζητήθηκε από %s…
Διακοπή: Τερματισμός διασωλήνωσης…
δεν υπάρχει στοιχείο «%s»
WARNING: από το στοιχείο %s: %s
Ετικέτες εξόδου (επίσης γνωστές ως μεταδεδομένα)
Πληροφορίες κατάστασης εξόδου και ειδοποιήσεις ιδιοτήτων
Να μην εμφανισθεί καμμία πληροφορία προόδου
Μηνύματα εξόδου
Να μην εξάγεται πληροφορία κατάστασης εξόδου του TYPE
TYPE1,TYPE2,…
Να μην εγκατασταθεί χειριστής σφαλμάτων
Εξαναγκασμός του EOS στις πηγές πριν το κλείσιμο της διασωλήνωσης
ERROR: αδυναμία κατασκευής διασωλήνωσης: %s.
ERROR: αδυναμία κατασκευής διασωλήνωσης.
WARNING: εσφαλμένη διασωλήνωση: %s
ERROR: το στοιχείο 'διασωλήνωση' δεν βρέθηκε.
Ορισμός διασωλήνωσης σε PAUSED …
ERROR: Η διασωλήνωση δεν θέλει να παύσει.
Η διασωλήνωση είναι ενεργή και δεν χρειάζεται PREROLL …
Η διασωλήνωση είναι σε PREROLLING …
ERROR: η διασωλήνωση δεν θέλει να προτυλιχθεί.
Η διασωλήνωση είναι PREROLLED …
Ορισμός διασωλήνωσης σε PLAYING …
ERROR: η διασωλήνωση δεν θέλει να αναπαραχθεί.
Ενεργοποίηση του EOS κατά τον τερματισμό -- Επιβολή του EOS στη διασωλήνωση
Ενεργοποίηση του EOS κατά τον τερματισμό -- Επιβολή του EOS στη διασωλήνωση
Αναμονή για EOS…
Λήψη EOS - διακοπή διασωλήνωσης…
Διακοπή: Τερματισμός διασωλήνωσης…
Προέκυψε σφάλμα κατά την αναμονή για EOS
Η εκτέλεση τελείωσε μετά %
Ορισμός διασωλήνωσης σε READY …
Ορισμός διασωλήνωσης σε NULL …
Αποδέσμευση της διασωλήνωσης …
σύνδεση χωρίς στοιχείο προέλευσης
σύνδεση χωρίς στοιχείο προορισμού
δεν υπάρχει στοιχείο για τη σύνδεση του URI «%s» σε
αδυναμία σύνδεσης στοιχείου προορισμού για το URI «%s»
Εμφάνιση ίχνους αντιστοίχισης (αν είναι ενεργοποιημένο κατά τη μεταγλώττιση κώδικα)
Χρήση: gst-xmllaunch <file\.xml> [ element.property=value ... ]
ERROR: αποτυχία ανάλυσης αρχείου xml '%s'.
ERROR: δεν υπάρχει στοιχείο διασωλήνωσης στο ανώτερο επίπεδο στο αρχείο '%s'.
WARNING: μόνο ένα στοιχείο σε ανώτερο επίπεδο υποστηρίζεται αυτή τη στιγμή.
ERROR: αδυναμία ανάλυσης ορίσματος γραμμής εντολής %d: %s.
WARNING: το στοιχείο με το όνομα '%s' δεν βρέθηκε.
Αποθήκευση xml αναπαράστασης της διασωλήνωσης στο FILE και έξοδος
FILE
Να μην εγκατασταθούν χειριστές σημάτων για SIGUSR1 και SIGUSR2