# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

<\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x8E\\ xCE\\ xBD\\ xCF\\ x85\\ xCE\\ xBC\\ xCE\\ xBF >
Η παράμετρος αυτή έχει κλειδωθεί από το διαχειριστή του συστήματος.
Ρύθμιση
Αυτή η επιλογή απαιτεί το dirmngr > = 0. 9. 0
χωρίς διαμεσολαβητή
(Τρέχουσα ρύθμιση συστήματος:% 1)
Χρονικό όριο LDAP (λεπτά: δευτερόλεπτα):
& Μέγιστος αριθμός αντικειμένων που επιστρέφονται από ερώτημα:
Αυτόματη προσθήκη & νέων εξυπηρετητών που εντοπίστηκαν σε σημεία διανομής CRL
Σφάλμα συστήματος υποστήριξης: Το gpgconf δε γνωρίζει καταχώρηση για το% 1 /% 2 /% 3
Σφάλμα συστήματος υποστήριξης: Το gpgconf έχει λάθος τύπο για το% 1 /% 2 /% 3:% 4% 5
Νέα καρτέλα
Άνοιγμα μιας νέας καρτέλας
CTRL+SHIFT+N
Μετονομασία καρτέλας...
Μετονομασία αυτής της καρτέλας
CTRL+SHIFT+R
Αντίγραφο καρτέλας
Αντίγραφο αυτής της καρτέλας
CTRL+SHIFT+D
Κλείσιμο καρτέλας
Κλείσιμο αυτής της καρτέλας
CTRL+SHIFT+W
Μετακίνηση καρτέλας αριστερά
CTRL+SHIFT+ΑΡΙΣΤΕΡΑ
Μετακίνηση καρτέλας δεξιά
CTRL+SHIFT+ΔΕΞΙΑ
Ιεραρχική λίστα πιστοποιητικού
Ανάπτυξη όλων
CTRL+.
Σύμπτυξη όλων
CTRL+,
Μετονομασία καρτέλας
Νέος τίτλος καρτέλας:
& Αναζήτηση:
Βήμα 1: Παρακαλώ επιλέξτε τα ID χρηστών που επιθυμείτε να πιστοποιήσετε.
Πιστοποίηση
Η πιστοποίηση θα εκτελεστεί με τη χρήση του πιστοποιητικού% 1.
ID χρήστη με υπογραφή:
Περίληψη:
Επίπεδο ελέγχου:
Επιλεγμένο μυστικό πιστοποιητικό:
Προκαθορισμένο πιστοποιητικό
Δεν έγινε δήλωση
Μη ελεγμένο
Κανονικά ελεγμένο
Εξονυχιστικά ελεγμένο
Το πιστοποιητικό δεν πιστοποιήθηκε επειδή είναι ήδη πιστοποιημένο από το ίδιο.
Το πιστοποιητικό δεν μπορεί να πιστοποιηθεί. Σφάλμα:% 1
Η πιστοποίηση ακυρώθηκε.
Επιτυχής πιστοποίηση. arg is name, email of certificate holder
Πιστοποίηση πιστοποιητικού:% 1@ info
Το πραγματικό όνομα είναι απαραίτητο, αλλά λείπει. @ info
Το πραγματικό όνομα πρέπει να έχει μήκος τουλάχιστον 5 χαρακτήρες. @ info
Η διεύθυνση email είναι απαραίτητη, αλλά λείπει. @ info
Η διεύθυνση email δεν είναι πλήρης. @ info
Η διεύθυνση email δεν είναι έγκυρη. @ info
Το σχόλιο περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες.
Πέρασε
Παράλειψη
Όνομα ελέγχου
Αποτέλεσμα
(επιλέξτε πρώτα κείμενο)
Επανεκτέλεση ελέγχων
Συνέχεια
Αρχεία μυστικού κλειδιού@ info
Παρακαλώ ορίστε επιλογές εξαγωγής για το% 1:
Αρχεία μυστικού κλειδιού (*. pem *. p12 *. gpg *. asc *. pgp) @ info
Θα πρέπει να εισάγετε ένα όνομα αρχείου εξόδου. @ title
Μη ολοκληρωμένα δεδομένα@ info
Θα πρέπει να επιλέξετε ένα σύνολο χαρακτήρων της φράσης πρόσβασης.
Εξαγωγή
αρχείο εξαγωγής OpenPGP:
αρχείο εξαγωγής S/ MIME:
Τα πιστοποιητικά που επιλέξατε για διαγραφή:
Τα πιστοποιητικά που θα διαγραφούν παρόλου που δεν τα επιλέξατε άμεσα (Γιατί;): @ info: whatsthis
Ο λόγος που επιθυμείτε να διαγράψετε περισσότερα πιστοποιητικά από τα επιλεγμένα; Όταν διαγράφετε πιστοποιητικά CA (τόσο ριζικά CA όσο και ενδιάμεσα), τα πιστοποιητικά που εκδόθηκαν από αυτά θα διαγραφούν επίσης. Αυτό μπορεί να προβληθεί όμορφα στο Kleopatra στην λειτουργία ιεραρχικής προβολής: Σε αυτήν τη λειτουργία, αν διαγράψετε ένα πιστοποιητικό με απογόνους, οι απόγονοι αυτοί θα διαγραφούν επίσης. Φανταστείτε τα πιστοποιητικά CA ως φακέλους που περιέχουν άλλα πιστοποιητικά: Όταν διαγράφεται ο φάκελος, διαγράφονται επίσης και τα περιεχόμενά του. @ action: button
Διαγραφή
Επιλογή πιστοποιητικού
Παρακαλώ επιλέξτε ένα ή περισσότερα από τα πιστοποιητικά:
Παρακαλώ επιλέξτε ένα από τα παρακάτω πιστοποιητικά:
Επαναφόρτωση
Αναζήτηση...
Νέο... @ info: tooltip
Αναζήτηση πιστοποιητικών στον εξυπηρετητή@ info: tooltip
Ανανέωση λίστας πιστοποιητικών@ info: tooltip
Δημιουργία ενός νέου πιστοποιητικού
Επιλογή πιστοποιητικού
(άγνωστο πιστοποιητικό) @ title
Τροποποίηση επιπέδου εμπιστοσύνης του% 1@ info
Ο βαθμός εμπιστοσύνης σας των πιστοποιητικών από% 1 για τη σωστή επαλήθευση της γνησιότητας των πιστοποιητικών. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά τη φόρτωση των πιστοποιήσεων:% 1 @ title
Αποτυχία φόρτωσης πιστοποιήσεων
Παρακαλώ περιμένετε για τη δημιουργία του αποτυπώματος...
(παρακαλώ περιμένετε για τη φόρτωση των πιστοποιήσεων)
Φόρτωση πιστοποιήσεων (μπορεί να διαρκέσει λίγο)
Δε βρέθηκε το πιστοποιητικό εκδότη (% 1) @ title
Υποκλειδιά: @ info
Προχωρημένες ρυθμίσεις... @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια προσθήκης του id χρήστη:% 1
Επιτυχής προσθήκη ID χρήστη.
Εισαγωγή
Σφάλμα ανάλυσης της εξόδου gpgconf -- list- config:
gpgconf -- list- config: άγνωστο συστατικό:% 1
gpgconf -- list- config: άγνωστη καταχώρηση:% 1:% 2
gpgconf -- list- config: μη έγκυρη καταχώρηση: η τιμή πρέπει να ξεκινά με '"':% 1
Σφάλμα ανάλυσης εξόδου gpgconf -- list- components:
το gpgconf δε βρέθηκε ή δεν μπορεί να εκκινηθεί
το gpgconf τερμάτισε απροσδόκητα
λήξη χρονικού ορίου εκτέλεσης gpgconf
σφάλμα κατά την εγγραφή στο gpgconf
σφάλμα κατά την ανάγνωση από το gpgconf
Άγνωστο σφάλμα κατά την εκτέλεση του gpgconfas in "verbosity level"
Επίπεδο
Ορισμός/ αναίρεση
Λίστα συμβολοσειρών
Συμβολοσειρά
Λίστα ακεραίων
Ακέραιος
Λίστα ακεραίων χωρίς πρόσημο
Ακέραιος χωρίς πρόσημο
Λίστα διαδρομών
Διαδρομή
Λίστα URL
URL
Λίστα LDAP URL
LDAP URL
Λίστα διαδρομών καταλόγου
Διαδρομή καταλόγου
& Αρχείο
Αποθήκευση ως...
Έξοδος
Σφάλμα εγκατάστασης
Το KGpgConf αδυνατεί να εκτελέσει το gpgconf. exe. Σφάλμα:% 1 Κωδικός σφάλματος:% 2
Σφάλμα ανάλυσης
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την ανάγνωσης των τρεχουσών ρυθμίσεων: Σφάλμα:% 1
Σφάλμα
Σφάλμα εγγραφής
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου% 1 για εγγραφή. Θα πρέπει να έχετε άδεια εγγραφής σε αυτό το αρχείο.
Σφάλμα κατά την εγγραφή στο αρχείο% 1.
Αποθήκευση ως
Έλεγχος VerificationResultDialog
Αρχείο υπογραφής
Αρχείο δεδομένων
Έλεγχος UserIDListModel
Πιστοποιητικά OpenPGP για αναζήτηση
Πιστοποιητικό X. 509 για αναζήτηση
qttest
Έλεγχος FlatKeyListModel
Εκτέλεση εμφάνισης επίπεδης λίστας κλειδιού
Εκτέλεση εμφάνισης ιεραρχικής λίστας κλειδιού
Χωρίς εμφάνιση κλειδιών SMIME
% 1:% 2
% 1- bit% 2 (μυστικό κλειδί διαθέσιμο)
% 1- bit% 2
Υπογραφή EMail και αρχείων (αρμόδιο)
Υπογραφή EMail και αρχείων
Κρυπτογράφηση EMail και αρχείων
Πιστοποίηση άλλων πιστοποιητικών
Ταυτοποίηση σε εξυπηρετητές
,
Το πιστοποιητικό αυτό ανακλήθηκε.
Το πιστοποιητικό αυτό έχει λήξει.
Το πιστοποιητικό αυτό έχει απενεργοποιηθεί τοπικά.
Το πιστοποιητικό αυτό είναι αυτήν τη στιγμή ενεργό.
Η εγκυρότητα αυτού του πιστοποιητικού δεν μπορεί να ελεγχθεί για την ώρα.
Σειριακός αριθμός
Εκδότης
Θέμα
ID χρήστη
γνωστό ως
Εγκυρότητα
από% 1 και για πάντα
από% 1 έως% 2
Τύπος πιστοποιητικού
Χρήση πιστοποιητικού
Δακτυλικό αποτύπωμαX. 509/ CMS encryption standard
X. 509
OpenPGPUnknown encryption protocol
Άγνωστοunknown trust level
άγνωστο
μη έμπιστοmarginal trust
οριακάfull trust
πλήρωςultimate trust
τελικάundefined trust
ακαθόριστο
ανακλήθηκε
έληξε
ανενεργό
μη έγκυροas in good/ valid signature
καλό
κλάση% 1good/ valid signature
Η υπογραφή πιστοποιητικού έληξεfake/ invalid signature
κακήname, email, key id
% 1% 2 (% 3)
Κακή υπογραφή από άγνωστο κλειδί% 1:% 2
Κακή υπογραφή από άγνωστο κλειδί:% 1
Κακή υπογραφή από% 1:% 2
Καλή υπογραφή από άγνωστο κλειδί% 1.
Καλή υπογραφή από άγνωστο κλειδί.
Καλή υπογραφή από% 1.
Μη έγκυρη υπογραφή από άγνωστο κλειδί% 1:% 2
Μη έγκυρη υπογραφή από άγνωστο κλειδί:% 1
Μη έγκυρη υπογραφή από% 1:% 2
Παρακαλώ επιλέξτε ένα ή περισσότερα από τα πιστοποιητικά:
Η εισαγωγή αυτού του πιστοποιητικού ακυρώθηκε.
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την εισαγωγή του πιστοποιητικού:% 1
Το πιστοποιητικό αυτό είναι νέο στο χώρο αποθήκευσης κλειδιών σας. Το μυστικό κλειδί είναι διαθέσιμο.
Το πιστοποιητικό αυτό είναι νέο στο χώρο αποθήκευσης κλειδιών σας.
Προστέθηκαν νέα id χρήστη από το πιστοποιητικό αυτό κατά την εισαγωγή.
Προστέθηκαν νέες υπογραφές από το πιστοποιητικό αυτό κατά την εισαγωγή.
Προστέθηκαν νέα υποκλειδιά από το πιστοποιητικό αυτό κατά την εισαγωγή.
Η εισαγωγή δεν περιείχε νέα δεδομένα για αυτό το πιστοποιητικό. Δεν τροποποιήθηκε.
Επιλογή εικονιδίου
Πηγή εικονιδίου
Εικονίδια συστήματος:
Άλλα εικονίδια:
& Περιήγηση...
& Αναζήτηση:
Διαδραστική αναζήτηση ονομάτων εικονιδίων (π. χ. φάκελος).
Ενέργειες
Εφέ κίνησης
Εφαρμογές
Κατηγορίες
Συσκευές
Εμβλήματα
Εικονίδια διάθεσης
Συστήματα αρχείων
Διεθνή
Τύποι mime
Τοποθεσίες
Κατάσταση
Άνοιγμα
Αρχεία εικονιδίου (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
Αδυναμία ανοίγματος FD% 1 για εγγραφή
Αδυναμία δημιουργίας προσωρινού αρχείου για έξοδο "% 1"
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Αντικατάσταση;
Αντικατάσταση υπάρχοντος αρχείου;
Αντικατάσταση όλων
Άρνηση αντικατάστασης
Αδυναμία αφαίρεσης του αρχείου "% 1" για αντικατάσταση.
Αδυναμία μετονομασίας του αρχείου "% 1" σε "% 2"
Αδυναμία εγγραφής στο πρόχειρο
Πρόχειρο
Ενδιάμεση μνήμη αναζήτησης
Επιλογή
Αδυναμία εύρεσης προχείρου
Σφάλμα καταγραφής: Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου καταγραφής "% 1" για εγγραφή.
Αδυναμία ανοίγματος FD% 1 για ανάγνωση
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου "% 1" για ανάγνωση
Το αρχείο "% 1" είναι ήδη ανοιχτό, αλλά όχι για ανάγνωση
Αδυναμία εκκίνησης διεργασίας zipe. g. "Output of tar xf - file1..."
Αρχείο εξόδου:
Αδυναμία ανοίγματος του προχείρου για ανάγνωση
Περιεχόμενα προχείρου
Περιεχόμενα ενδιάμεσης μνήμης αναζήτησης
Τρέχουσα επιλογή
Μη έγκυρος δεκαεξαδικός χαρακτήρας '% 1' στη ροή εισόδου.
Πρώιμο τέλος δεκαεξαδικού χαρακτήρα στη ροή εισόδου
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου% 1:% 2
Αδυναμία αποθήκευσης στο αρχείο% 1:% 2
Εκτέλεση αυτοελέγχου... did not pass
Αποτυχία αυτοελέγχου
Πέρασε ο αυτοέλεγχος
Φόρτωση λανθάνουσας μνήμης πιστοποιητικού...
Η λανθάνουσα μνήμη πιστοποιητικού φορτώθηκε. @ info
@ title
Σφάλμα εξυπηρετητή GPG UI
Το άρθρωμα εξυπηρετητή Kleopatra GPG UI δεν μπόρεσε να αρχικοποιηθεί. Το σφάλμα που δόθηκε ήταν:% 1 Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Kleopatra ως διαχειριστή πιστοποιητικών, αλλά τα πρόσθετα κρυπτογραφίας που βασίζονται σε κάποιον εξυπηρετητή GPG UI μπορεί να μη λειτουργούν σωστά ή ακόμη και καθόλου.
Κρυπτογράφηση μηνύματος
Θα πρέπει να επιλέξετε ένα πιστοποιητικό υπογραφής OpenPGP για να εκτελέσετε αυτήν τη λειτουργία.
Απαιτείται τουλάχιστον ένα πιστοποιητικό υπογραφής για τη συνέχεια.
Για την επιλογή θα προσφερθούν μόνο πιστοποιητικά OpenPGP καθώς ζητήσατε μια συνδυασμένη λειτουργία υπογραφής/ κρυπτογράφησης, η οποία είναι διαθέσιμη μόνο με το OpenPGP.
Για την επιλογή θα προσφερθούν μόνο πιστοποιητικά OpenPGP καθώς ζητήσατε μόνο πιστοποιητικό υπογραφής OpenPGP.
Για την επιλογή θα προσφερθούν μόνο πιστοποιητικά S/ MIME καθώς ζητήσατε μόνο πιστοποιητικό υπογραφής S/ MIME.
Έχετε επιλέξει υπογραφή πιστοποιητικών και των δύο τύπων OpenPGP και S/ MIME, οπότε θα δημιουργηθούν δύο υπογραφές.
Αν επιλέξετε πιστοποιητικά και των δύο τύπων OpenPGP και S/ MIME, θα δημιουργηθούν δύο κρυπτογραφημένα αρχεία. Ένα για παραλήπτες OpenPGP, ένα για τους παραλήπτες S/ MIME.
Υπογραφή/ κρυπτογράφηση αρχείων
Υπογραφή αρχείων
Κρυπτογράφηση αρχείων
Δεν επιλέχθηκε πιστοποιητικό% 1=protocol (S/ Mime, OpenPGP),% 2=certificate
Υπογραφή με χρήση% 1:% 2
Υπογραφή και κρυπτογράφηση (μόνο OpenPGP
Μόνο κρυπτογράφηση
Μόνο υπογραφή
Επιλογές κρυπτογράφησης
Έξοδος κειμένου (ASCII)
Αφαίρεση αρχικού μη κρυπτογραφημένου αρχείου μετά το τέλος
Επιλογές υπογραφής
Υπογράφων:
Τροποποίηση πιστοποιητικών υπογραφής...
Επιλέξτε λειτουργία προς εκτέλεση
Διατήρηση ανοιχτό μετά το τέλος της λειτουργίας
% 1: όλες οι λειτουργίες ολοκληρώθηκαν.
Όλες οι λειτουργίες ολοκληρώθηκαν. number, operation description
Λειτουργία% 1:% 2tag ("OpenPGP" or "CMS"), operation description
% 1:% 2
Αποτελέσματα
Δεν επιλέχθηκε πιστοποιητικό
...
Παραλήπτες
Προσθήκη παραλήπτη...
Αφαίρεση επιλεγμένου
S/ MIME
Προειδοποίηση: Κανένα από τα επιλεγμένα πιστοποιητικά δε φαίνεται να είναι δικό σας. Δε θα μπορείτε να αποκρυπτογραφήσετε τα κρυπτογραφημένα δεδομένα ξανά.
Παραλήπτης% 1 == number
Παραλήπτης (% 1)
Προκαθορισμένοι παραλήπτες από τις ρυθμίσεις GnuPG:% 1
Αποστολέας
Αντικείμενα
Επιλογή αρχείου
Επιλογή πιστοποιητικών υπογραφής
Επιλέξτε λειτουργίες προς εκτέλεση
Εδώ μπορείτε να ελέγξετε και αν απαιτείται να τροποποιήσετε τις λειτουργίες που ανίχνευσε η Kleopatra για τη δοσμένη είσοδο.
& Αποκρυπτογράφηση/ επαλήθευση
Δημιουργία όλων των αρχείων εξόδου σε ένα φάκελο
& Φάκελος εξόδου:
Επιλογή αρχείου
Δεν επιλέχθηκε πιστοποιητικό
Ανάκληση...
Πραγματικό όνομα:
Υπογραφή και κρυπτογράφηση (μόνο OpenPGP
Κρυπτογράφηση@ info
Υπογραφή
@ title
Αναζήτηση
Προσθήκη...
@ title
@ title
@ title: window
@ info
Υπογραφή με κλειδί% 1.
@ title
@ title
Υπογραφή/ κρυπτογράφηση...
Αποτέλεσμα@ title
& Επόμενο
Πίσω
Θα πρέπει να επιλέξετε ένα πιστοποιητικό υπογραφής για τη συνέχεια.
Θα πρέπει να επιλέξετε ένα πιστοποιητικό υπογραφής% 1 για τη συνέχεια.
Θα πρέπει να επιλέξετε πιστοποιητικά υπογραφής% 1 και% 2 για τη συνέχεια.
Μήνυμα υπογραφής αλληλογραφίας
Εμφάνιση καταγραφής επαλήθευσης
Μη διαθέσιμη καταγραφή επαλήθευσης
Απόκρυψη λεπτομερειών
Εμφάνιση λεπτομερειών
Αρχείο εισόδου:
Το αρχείο & εισόδου είναι μια αποσυνδεδεμένη υπογραφή
& Υπογεγραμμένα δεδομένα:
Ακύρωση χρήστη
Υπογραφή αρχείων
Υπογραφή/ κρυπτογράφηση αρχείων
Υπογραφή/ κρυπτογράφηση αρχείων
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο SignEncryptFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο SignEncryptFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared
Η υπογραφή ακυρώθηκε.
Αποτυχία υπογραφής:% 1
Επιτυχία υπογραφής.
Άγνωστη εξαίρεση στο Task:: start ()
Η κρυπτογράφηση ακυρώθηκε.
Αποτυχία κρυπτογράφησης:% 1
Επιτυχία κρυπτογράφησης.
Η κλήση στο EncryptEMailController:: protocolAsString () είναι διφορούμενη.
Ακύρωση από χρήστη
Αποκρυπτογράφηση/ επαλήθευση EMail
Θα πρέπει να δοθεί τουλάχιστον μια είσοδος
Σφάλμα πλήθους υπογραφής/ υπογεγραμμένων δεδομένων
Σφάλμα πλήθους υπογραφής/ υπογεγραμμένων δεδομένων
Υπογεγραμμένα δεδομένα μπορούν να δοθούν μόνο για επαλήθευση αποσυνδεδεμένης υπογραφής
Σφάλμα πλήθους εισόδου/ εξόδου
Αδυναμία χρήσης εξόδου και υπογεγραμμένων δεδομένων ταυτόχρονα
Κανένα σύστημα υποστήριξης για το% 1Input file -- > Output file (rarr is arrow
% 1 & rarr;% 2
Αποτυχία υπογραφής.
Αποτυχία κρυπτογράφησης.
Επιτυχία υπογραφής και κρυπτογράφησης.
Επιτυχία κρυπτογράφησης.
% 1: Ακύρωση υπογραφής/ κρυπτογράφησης.
% 1: αποτυχία υπογραφής/ κρυπτογράφησης. label: result. Example: foo - > foo. gpg: Encryption failed.
% 1:% 2
Αδυναμία καθορισμού πρωτοκόλλου για την εργασία
Σφάλμα: η υπογραφή δεν έχει επαληθευτεί
Καλή υπογραφή
Κακή υπογραφή
Η υπογραφή πιστοποιητικού ανακλήθηκε
Η υπογραφή πιστοποιητικού έληξε
Δεν υπάρχει δημόσιο κλειδί για την επαλήθευση της υπογραφής
Λήξη υπογραφής
Χρήση πιστοποιητικού
Λείπει η CRL
Η CRL είναι πολύ παλιά
Κακή πολιτική
Σφάλμα συστήματος
Η υπογραφή είναι έγκυρη αλλά η εμπιστοσύνη της επαλήθευσης πιστοποιητικού είναι οριακή.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και η εγκυρότητα του πιστοποιητικού είναι πλήρης.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και η εγκυρότητα του πιστοποιητικού είναι τελικώς έμπιστη.
Η υπογραφή είναι έγκυρη αλλά η εγκυρότητα του πιστοποιητικού δεν είναι έμπιστη.
Η υπογραφή είναι έγκυρη αλλά η εγκυρότητα του πιστοποιητικού είναι άγνωστη.
Η υπογραφή είναι έγκυρη αλλά η εγκυρότητα του πιστοποιητικού είναι απροσδιόριστη.
(άγνωστο πιστοποιητικό)
Υπογραφή στις% 1 με άγνωστο κλειδί% 2.
Υπογραφή με άγνωστο κλειδί% 1. date, key owner, key ID
Υπογραφή στις% 1 από% 2 (ID κλειδιού:% 3).
Υπογραφή από% 1 με κλειδί% 2.
Υπογραφή στις% 1 με κλειδί% 2.
Υπογραφή με κλειδί% 1.
Ακύρωση επαλήθευσης.
Αποτυχία επαλήθευσης:% 1.
Δε βρέθηκαν υπογραφές.
Η υπογραφή είναι έγκυρη.
Υπογραφή από% 1
πιστοποιητικό
Προειδοποίηση: Η διεύθυνση email του αποστολέα που δεν αποθηκεύτηκε στο% 1 χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή.
Προειδοποίηση: Η διεύθυνση email του αποστολέα που δεν αποθηκεύτηκε στα πιστοποιητικά χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή.
Η κρυπτογράφηση ακυρώθηκε.
Αποτυχία κρυπτογράφησης:% 1.
Επιτυχία κρυπτογράφησης.
Η υπογραφή είναι εσφαλμένη.
Η εγκυρότητα αυτού του πιστοποιητικού δεν μπορεί να ελεγχθεί.
Η υπογραφή δεν είναι έγκυρη:% 1separator for a list of e- mail addresses
Η διεύθυνση αποστολέα% 1 δεν αποθηκεύτηκε στο πιστοποιητικό. Αποθηκεύτηκε:% 2
Αποκρυπτογράφηση:% 1...
Επαλήθευση:% 1...
Επαλήθευση υπογραφής:% 1...
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο DecryptVerifyFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο DecryptVerifyFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared
Αποκρυπτογράφηση/ επαλήθευση αρχείων
Δε βρέθηκε χρήσιμη είσοδος@ title
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια τροποποίησης της ημερομηνίας λήξης του% 1:% 2
Σφάλμα τροποποίησης ημερομηνίας λήξης
Επιτυχία τροποποίησης ημερομηνίας λήξης.
Επιτυχία τροποποίησης ημερομηνίας λήξης
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια τροποποίησης εμπιστοσύνης του ιδιοκτήτη% 1:% 2
Σφάλμα τροποποίησης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
Επιτυχία τροποποίησης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη.
Επιτυχία τροποποίησης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
Αδυναμία εκκίνησης της διεργασίας% 1. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Αδυναμία ανοίγματος του αρχείου% 1 για ανάγνωση
Αποτυχία εισαγωγής του πιστοποιητικού
Αδυναμία καθορισμού τύπου του πιστοποιητικού% 1.
Πιστοποιητικά
Όλα τα αρχεία
Επιλογή αρχείου πιστοποιητικού
Εξαγωγή πιστοποιητικών
Πιστοποιητικά OpenPGP
Πιστοποιητικά S/ MIME
Εξαγωγή πιστοποιητικών...
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εξαγωγής του πιστοποιητικού:% 1
Αποτυχία εξαγωγής πιστοποιητικού
Αδυναμία εγγραφής στο αρχείο% 1.
Το πρόχειρο δε φαίνεται να περιέχει μια υπογραφή ή κρυπτογραφημένο κείμενο.
Σφάλμα αποκρυπτογράφησης/ επαλήθευσης προχείρου
Συνέβη ένα σφάλμα:% 1
Σφάλμα υπογραφής προχείρου@ info
Η ανανέωση των πιστοποιητικών X. 509 περιλαμβάνει τη λήψη CRL για όλα τα πιστοποιητικά, ακόμη και αν είναι ήδη σε ισχύ. Αυτό μπορεί να προκαλέσει έντονο φόρτο στο δικό σας δίκτυο καθώς και τρίτων ατόμων και μπορεί να χρειαστεί μία ώρα και πάνω για να ολοκληρωθεί, ανάλογα με τη ταχύτητα του δικτύου σας και τον αριθμό των πιστοποιητικών προς έλεγχο. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Ανανέωση πιστοποιητικού X. 509
Σφάλμα ανανέωσης πιστοποιητικού X. 509
Ολοκλήρωση ανανέωσης πιστοποιητικού X. 509@ info
Η διεργασία GpgSM προσπάθησε να ανανεώσει τα πιστοποιητικά X. 509 και τερμάτισε εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια ενημέρωσης των πιστοποιητικών X. 509. Η έξοδος της% 1 ήταν:% 2
Τα πιστοποιητικά X. 509 ανανεώθηκαν με επιτυχία. @ info
Δεν έχουν ρυθμιστεί υπηρεσίες καταλόγου OpenPGP. Αφού δεν έχει οριστεί κάτι τέτοιο, το Kleopatra θα χρησιμοποιήσει τον keys. gnupg. net ως εξυπηρετητή για την εξαγωγή. Μπορείτε να ρυθμίσετε εξυπηρετητές καταλόγου OpenPGP στο διάλογο ρυθμίσεων του Kleopatra. Επιθυμείτε τη συνέχεια με χρήση του keys. gnupg. net ως εξυπηρετητή για την εξαγωγή;
Εξαγωγή πιστοποιητικού OpenPGP@ info
Όταν πιστοποιητικά OpenPGP εξαχθούν σε έναν δημόσιο εξυπηρετητή καταλόγου, είναι σχεδόν αδύνατη η αφαίρεση τους ξανά. Πριν την εξαγωγή του πιστοποιητικού σας σε έναν δημόσιο εξυπηρετητή καταλόγου, σιγουρευτείτε ότι έχετε δημιουργήσει ένα πιστοποιητικό ανάκλησης για να μπορείτε να κάνετε ανάκληση αν αυτό απαιτηθεί αργότερα. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Σφάλμα εξαγωγής πιστοποιητικού OpenPGP
Ολοκλήρωση εξαγωγής πιστοποιητικού OpenPGP@ info
Η διεργασία GPG προσπάθησε να ανανεώσει τα πιστοποιητικά OpenPGP και τερμάτισε εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια ενημέρωσης των πιστοποιητικών OpenPGP. Η έξοδος του% 1 ήταν:% 2
Η εξαγωγή των πιστοποιητικών OpenPGP έγινε με επιτυχία.
Σφάλμα αποκρυπτογράφησης/ επαλήθευσης αρχείων
Επιλέξτε ένα ή περισσότερα αρχεία για αποκρυπτογράφηση και/ ή επαλήθευση
Σφάλμα καθαρισμού λανθάνουσας μνήμης CRL
Ολοκλήρωση καθαρισμού λανθάνουσας μνήμης CRL
Η διεργασία DirMngr που προσπάθησε να καθαρίσει τη λανθάνουσα μνήμη CRL τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες.
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια καθαρισμού της λανθάνουσας μνήμης CRL. Η έξοδος του% 1 ήταν:% 2
Η λανθάνουσα μνήμη CRL καθαρίστηκε με επιτυχία.
@ info
Η διεργασία GPG ή GpgSM προσπάθησε να εξάγει το μυστικό κλειδί και τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εξαγωγής του μυστικού κλειδιού. Η έξοδος του% 1 ήταν:% 2
Επιτυχής εξαγωγή μυστικού κλειδιού. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια προσθήκης του id χρήστη:% 1
Σφάλμα προσθήκης ID χρήστη
Επιτυχής προσθήκη ID χρήστη.
Επιτυχής προσθήκη ID χρήστη
Εξαγωγή πιστοποιητικών στον εξυπηρετητή...
Αποτυχία αναζήτησης στον εξυπηρετητή κλειδιών. Το σφάλμα επιστροφής ήταν:% 1@ info
Το αποτέλεσμα ερωτήματος έχει κοπεί. Ενεργοποιήθηκε το όριο του μέγιστου αριθμού εμφανίσεων είτε τοπικά ή απομακρυσμένα. Μπορείτε να δοκιμάσετε να αυξήσετε το τοπικό όριο στο διάλογο ρύθμισης, αλλά αν ο περιορισμός ωφείλεται από έναν από τους ρυθμισμένους εξυπηρετητές θα πρέπει να τελειοποιήσετε την αναζήτησή σας. @ title
Κοπή αποτελέσματος@ info
Δεν έχετε ρυθμίσει κανέναν εξυπηρετητή καταλόγου. Θα πρέπει να ρυθμίσετε τουλάχιστον έναν εξυπηρετητή καταλόγου για την αναζήτηση. Μπορείτε να ρυθμίσετε εξυπηρετητές καταλόγου στο: Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση Kleopatra. @ title
Δεν ρυθμίστηκαν εξυπηρετητές καταλόγου
Σφάλμα εξαγωγής πιστοποιητικού OpenPGP
Ολοκλήρωση εξαγωγής πιστοποιητικού OpenPGP@ info
Η διεργασία GPG ή GpgSM προσπάθησε να εξάγει το μυστικό κλειδί και τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εξαγωγής του μυστικού κλειδιού. Η έξοδος του% 1 ήταν:% 2
Επιτυχής εξαγωγή μυστικού κλειδιού.
Σφάλμα κρυπτογράφησης προχείρου
Αδυναμία καθορισμού τύπου του πιστοποιητικού% 1.
Εισηγμένα πιστοποιητικά από% 1
Εισηγμένα πιστοποιητικά από% 1
Εισηγμένα πιστοποιητικά
% 1% 2
% 1% 2
% 1% 2
Συνολικός αριθμός που επεξεργάστηκε:
Εισηγμένα:
Νέες υπογραφές:
Νέα IDs χρήστη:
Πιστοποιητικά χωρίς ID χρήστη:
Νέα υποκλειδιά:
Πρόσφατα ανακλημένα:
Μη εισηγμένα:
Μη τροποποιημένα:
Μυστικά κλειδιά που επεξεργάστηκαν:
Μυστικά κλειδιά που εισήχθησαν:
Μυστικά κλειδιά μη εισηγμένα:
Μυστικά κλειδιά μη τροποποιημένα:
Αδυναμία μεταφοράς της υποδοχής στο Qt:% 1. Αυτό δεν θα έπρεπε να συμβαίνει, παρακαλώ στείλτε μια αναφορά σφάλματος.
Αναλυτικά αποτελέσματα εισαγωγής πιστοποιητικού:% 1
Αναλυτικά αποτελέσματα εισαγωγής του% 1:% 2
Εργαλεία
Αποτέλεσμα εισαγωγής πιστοποιητικού
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εισαγωγής πιστοποιητικού:% 1
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εισαγωγής του πιστοποιητικού% 1:% 2
Ο τύπος αυτού του πιστοποιητικού (% 1) δεν υποστηρίζεται από αυτήν την εγκατάσταση Kleopatra.
Για την πιστοποίηση άλλων πιστοποιητικών, πρέπει πρώτα να δημιουργήσετε ένα πιστοποιητικό OpenPGP για εσάς. Επιλέξτε το Αρχείο - > Νέο πιστοποιητικό... για τη δημιουργία ενός.
Αδύνατη η πιστοποίηση
Σφάλμα τροποποίησης φράσης πρόσβασης
Ολοκλήρωση τροποποίησης φράσης πρόσβασης@ info
Η διεργασία GPG ή GpgSM προσπάθησε να τροποποιήσει τη φράση πρόσβασης και τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια τροποποίησης της φράσης πρόσβασης. Η έξοδος της% 1 ήταν:% 2
Η φράση πρόσβασης τροποποιήθηκε με επιτυχία.
Ενημέρωση
Αποτύπωση πιστοποιητικού
Αδυναμία εκκίνησης της διεργασίας gpgsm. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Σφάλμα αποτύπωσης πιστοποιητικού
Η διεργασία GpgSM που προσπάθησε να αποτυπώσει το πιστοποιητικό και τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του gpgsm -- dump- cert% 1 για λεπτομέρειες.
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια αποτύπωσης του πιστοποιητικού. Η έξοδος από το GpgSM ήταν:% 1
Λίστες ανακλήσεων πιστοποιητικών (*. crl *. arl * - crl. der * - arl. der)
Επιλογή αρχείου CRL για εισαγωγή
Αδυναμία εκκίνησης της διεργασίας dirmngr. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Η διεργασία GpgSM που προσπάθησε να εισάγει το αρχείο CRL τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του gpgsm -- call- dirmngr loadcrl & lt; filenamegt; για λεπτομέρειες.
Σφάλμα εισαγωγής CRL
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια εισαγωγής του αρχείου CRL. Η έξοδος από το gpgsm ήταν:% 1
Το αρχείο CRL εισήχθηκε με επιτυχία.
Ολοκλήρωση εισαγωγής CRL
Σφάλμα υπογραφής/ κρυπτογράφησης αρχείων
Επιλέξτε ένα ή περισσότερα αρχεία για υπογραφή και/ ή κρυπτογράφηση
Αποτύπωση λανθάνουσας CRL
Σφάλμα αποτύπωσης λανθάνουσας μνήμης CRL
Η διεργασία GpgSM που προσπάθησε να αποτυπώσει τη λανθάνουσα μνήμη CRL τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του gpgsm -- call- dirmngr listcrls για λεπτομέρειες.
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια αποτύπωσης της λανθάνουσας μνήμης CRL. Η έξοδος από το GpgSM ήταν:% 1@ title: window
Διαγραφή πιστοποιητικών
Τόσο το σύστημα υποστήριξης OpenPGP όσο και το CMS δεν υποστηρίζουν τη διαγραφή πιστοποιητικών. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Το σύστημα υποστήριξης OpenPGP δεν υποστηρίζει τη διαγραφή πιστοποιητικών. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας. Θα διαγραφούν μόνο τα πιστοποιητικά CMS.
Το σύστημα υποστήριξης OpenPGP δεν υποστηρίζει τη διαγραφή πιστοποιητικών. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Το σύστημα υποστήριξης CMS δεν υποστηρίζει τη διαγραφή πιστοποιητικών. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας. Θα διαγραφούν μόνο τα πιστοποιητικά OpenPGP.
Το σύστημα υποστήριξης CMS δεν υποστηρίζει τη διαγραφή πιστοποιητικών. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Αποτυχία διαγραφής πιστοποιητικού
Πρόβλημα διαγραφής πιστοποιητικού
Σύστημα υποστήριξης OpenPGP:% 1
Σύστημα υποστήριξης CMS:% 1
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια διαγραφής του πιστοποιητικού:% 1 @ info
Δεν έχουν ρυθμιστεί υπηρεσίες καταλόγου OpenPGP. Αν όλα τα πιστοποιητικά δε μεταφέρουν το όνομα του προτιμώμενου εξυπηρετητή πιστοποιητικών, απαιτείται ένας εφεδρικός εξυπηρετητής. Αφού δεν έχει οριστεί κάτι τέτοιο, το Kleopatra θα χρησιμοποιήσει τον keys. gnupg. net ως εφεδρεία. Μπορείτε να ρυθμίσετε εξυπηρετητές καταλόγου OpenPGP στο διάλογο ρυθμίσεων του Kleopatra. Επιθυμείτε τη συνέχεια με χρήση του keys. gnupg. net ως εφεδρικό εξυπηρετητή;
Ανανέωση πιστοποιητικού OpenPGP@ info
Η ανανέωση των πιστοποιητικών OpenPGP περιλαμβάνει τη λήψη όλων των πιστοποιητικών, για τον έλεγχο ανάκλησης. Αυτό μπορεί να προκαλέσει έντονο φόρτο στο δικό σας δίκτυο καθώς και τρίτων ατόμων και μπορεί να χρειαστεί μία ώρα και πάνω για να ολοκληρωθεί, ανάλογα με τη ταχύτητα του δικτύου σας και τον αριθμό των πιστοποιητικών προς έλεγχο. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Σφάλμα ανανέωσης πιστοποιητικού OpenPGP
Ολοκλήρωση ανανέωσης πιστοποιητικού OpenPGP@ info
Η διεργασία GPG προσπάθησε να ανανεώσει τα πιστοποιητικά OpenPGP και τερμάτισε εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος. Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο του% 1 για λεπτομέρειες. @ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια ενημέρωσης των πιστοποιητικών OpenPGP. Η έξοδος του% 1 ήταν:% 2
Τα πιστοποιητικά OpenPGP ανανεώθηκαν με επιτυχία.
Τα INPUT/ OUTPUT/ MESSAGE μπορούν να δοθούν μόνο μετά από PREP_ ENCRYPT
Η PREP_ ENCRYPT είναι μια εντολή λειτουργίας email, ενώ η σύνδεση φαίνεται να είναι σε λειτουργία διαχείρισης αρχείων
Η SENDER δεν μπορεί να δοθεί πριν την PREP_ ENCRYPT, με εξαίρεση μαζί με το -- info
Δε δόθηκαν παραλήπτες, ή μόνο με το -- info
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο PrepEncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο PrepEncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved
Αδυναμία δημιουργίας υποδοχής:% 1
Αδυναμία σύνδεσης στην υποδοχή:% 1
Αδυναμία λήψης υποδοχής nonce:% 1
Αδυναμία ακρόασης στην υποδοχή:% 1
Αδυναμία μεταφοράς της υποδοχής στο Qt:% 1. Αυτό δεν θα έπρεπε να συμβαίνει, παρακαλώ στείλτε μια αναφορά σφάλματος.
Η ENCRYPT είναι εντολή λειτουργίας email, ενώ η σύνδεση φαίνεται να είναι σε λειτουργία διαχείρισης αρχείων
H SENDER δεν μπορεί να δοθεί πριν από την ENCRYPT, με εξαίρεση μαζί με το -- info
Θα πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον μία INPUT
Θα πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον μία OUTPUT
Σφάλμα πλήθους INPUT/ OUTPUT
Η εντολή MESSAGE δεν επιτρέπεται πριν την ENCRYPT
Το δοσμένο πρωτόκολλο έρχεται σε σύγκρουση με το καθορισμένο πρωτόκολλο της PREP_ ENCRYPT
Προστέθηκαν νέοι παραλήπτες μετά την εντολή PREP_ ENCRYPT
Προστέθηκαν νέοι αποστολείς μετά την εντολή PREP_ ENCRYPT
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο EncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο EncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved
Αδυναμία χρήσης της SENDER
Αδυναμία χρήσης της RECIPIENT
INPUT παρούσα
MESSAGE παρούσα
OUTPUT παρούσα
Θα πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον ένα FILE
Αδυναμία χρήσης της SENDER χωρίς info
Αδυναμία χρήσης της RECIPIENT χωρίς info
FILES παρόντα
Θα πρέπει να δοθεί τουλάχιστον μία INPUT
Σφάλμα πλήθους INPUT/ SENDER -- Info
Σφάλμα πλήθους INPUT/ MESSAGE
Η εντολή MESSAGE μπορεί να δοθεί μόνο για επαλήθευση αποσυνδεδεμένης υπογραφής
Αδύνατη η χρήση των OUTPUT και MESSAGE ταυτόχρονα
Κανένα σύστημα υποστήριξης για το OpenPGP
Κανένα σύστημα υποστήριξης για το S/ MIME
Αδυναμία καθορισμού του αρχικού καταλόγου GnuPG. Μπορείτε να ορίσετε τη μεταβλητή περιβάλλοντος GNUPGHOME.
Αδυναμία καθορισμού του αρχικού καταλόγου GnuPG: το% 1 υπάρχει αλλά δεν είναι κατάλογος.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου GnuPG% 1:% 2
Εντοπίστηκε κάποιος άλλος εξυπηρετητής gnupg UI που εκτελεί ακρόαση στο% 1.
Δε δόθηκε όνομα επιλογής
Σφάλμα ανάλυσης
Η εντολή CAPABILITIES δε δέχεται παραμέτρους
Άγνωστη τιμή για την WHAT
Η εντολή START_ KEYMANAGER δε δέχεται παραμέτρους
Η εντολή START_ CONFDIALOG δε δέχεται παραμέτρους
Μήνυμα #% 1
Κενή διαδρομή αρχείου
Επιτρέπονται μόνο απόλυτες διαδρομές
λήψη άγνωστης εξαίρεσης
Αδύνατη η μίξη του -- info με τα χωρίς info SENDER ή RECIPIENT
Η παράμετρος δεν είναι ένα έγκυρο γραμματοκιβώτιο RFC- 2822
Ανιχνεύθηκαν προβληματικά δεδομένα σε έγκυρο γραμματοκιβώτιο RFC- 2822@ info
Η διεύθυνση αποστολέα% 1 ταιριάζει σε περισσότερες από μία μορφές κρυπτογραφίας. Ποια μορφή επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε; @ title
Επιλογή μορφής@ action: button
Αποστολή με υπογραφή OpenPGP@ action: button
Αποστολή με υπογραφή S/ MIME
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης - παρακαλώ αναφέρετε αυτό το πρόβλημα στους δημιουργούς.
Αδυναμία αποστολής κατάστασης "% 1"
Αδυναμία αποστολής δεδομένων
Αδυναμία καθαρισμού δεδομένων
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης
Λείπει η απαιτούμενη επιλογή -- mode
Μη έγκυρη λειτουργία: "% 1"
Λείπει η απαιτούμενη επιλογή -- protocol
Η επιλογή -- protocol δεν επιτρέπεται εδώ
μη έγκυρο πρωτόκολλο "% 1"
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο SignCommand:: Private:: slotMicAlgDetermined:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο SignCommand:: Private:: slotMicAlgDetermined
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο SelectCertificateCommand:: Private:: slotDialogAccepted:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο SelectCertificateCommand:: Private:: slotDialogAccepted
Η SIGN είναι μια εντολή λειτουργίας email, ενώ η σύνδεση φαίνεται να βρίσκεται σε λειτουργία διαχείρισης αρχείων
Η RECIPIENT δεν μπορεί να δοθεί πριν τη SIGN, με εξαίρεση με το -- info
Η εντολή MESSAGE δεν επιτρέπεται πριν τη SIGN
Λήψη μη αναμενόμενης εξαίρεσης στο SignCommand:: Private:: slotRecipientsResolved:% 1
Λήψη άγνωστης εξαίρεσης στο SignCommand:: Private:: slotRecipientsResolved
Η% 1 είναι μια εντολή λειτουργίας διαχείρισης αρχείων, ενώ η σύνδεση φαίνεται να βρίσκεται σε λειτουργία email (εντολή% 2 παρούσα)
Εμφάνιση δημόσιων κλειδιών X. 509
Εμφάνιση ιδιωτικών κλειδιών X. 509
Εμφάνιση δημόσιων κλειδιών OpenPGP
Εμφάνιση ιδιωτικών κλειδιών OpenPGP
Όνομα
E- Mail
Έγκυρο & # 160; από
Έγκυρο & # 160; έως
Λεπτομέρειες
ID
EMail
Τύπος
Δύναμη
& Προβολή
& Πιστοποιητικά
Εργαλεία
& Ρυθμίσεις
& Παράθυρο
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή & # 160; εργαλείων & # 160; αναζήτησηςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Αυτή η επιλογή ενεργοποιεί τον περιοδικό έλεγχο εγκυρότητας του πιστοποιητικού. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε και το χρονικό διάστημα ελέγχου (σε ώρες). Σημειώστε ότι ο έλεγχος εκτελείται άμεσα κάθε φορά που σημαντικά αρχεία στο ~ /. gnupg τροποποιηθούν. Αυτή η επιλογή επηρεάζει μόνο την εγκυρότητα του πιστοποιητικού από εξωτερικούς παράγοντες.
Έλεγχος εγκυρότητας πιστοποιητικού κάθε
ώρα
ώρες
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, για την επαλήθευση των πιστοποιητικών S/ MIME θα χρησιμοποιούνται λίστες ανάκλησης πιστοποιητικών (CRL).
Επαλήθευση πιστοποιητικών με χρήση CRL
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, θα γίνεται δικτυακή επαλήθευση των πιστοποιητικών S/ MIME με χρήση του δικτυακού πρωτοκόλλου κατάστασης πιστοποιητικών (OCSP). Συμπληρώστε το URL του εξυπηρετητή OCSP παρακάτω.
Δικτυακή επαλήθευση πιστοποιητικών (OCSP)
Δικτυακή επαλήθευση πιστοποιητικού
URL εξυπηρετητή OCSP:
Εισάγετε εδώ τη διεύθυνση του εξυπηρετητή για τη δικτυακή επαλήθευση πιστοποιητικών (εξυπηρετητής OCSP). Το URL συνήθως αρχίζει με http: //.
Υπογραφή εξυπηρετητή OCSP:
Παράβλεψη του URL υπηρεσίας των πιστοποιητικών
Εξ ορισμού το GnuPG χρησιμοποιεί το αρχείο ~ /. gnupg/ policies. txt για να ελέγχει αν μία πολιτική πιστοποιητικού είναι αποδεκτή. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, αυτός ο έλεγχος δε θα γίνεται.
Να μην ελέγχονται οι πολιτικές πιστοποιητικών
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, δεν χρησιμοποιούνται λίστες ανάκλησης πιστοποιητικών (CRL) για την επαλήθευση πιστοποιητικών S/ MIME.
Να μη συμβουλεύεσαι ποτέ ένα CRL
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, γίνεται λήψη των πιστοποιητικών εκδότη που δεν υπάρχουν, όποτε αυτό απαιτείται (ισχύει και για τις δύο μεθόδους επαλήθευσης, CRLs και OCSP)
Ανάκτηση πιστοποιητικών εκδότη που δεν υπάρχουν
Αιτήσεις & HTTP
Πλήρης απενεργοποίηση της χρήσης HTTP για S/ MIME.
Να μη γίνονται αιτήσεις HTTP
Κατά την αναζήτηση της τοποθεσίας μιας CRL, το υπό έλεγχο πιστοποιητικό περιέχει καταχωρήσεις γνωστές ως "Σημεία διανομής CRL" (DP), τα οποία είναι URL περιγραφής της μεθόδου πρόσβασης του URL. Χρησιμοποιείται η πρώτη καταχώρηση DP. Με αυτή την επιλογή, όλες οι καταχωρήσεις που χρησιμοποιούν το HTTP παραβλέπονται κατά την αναζήτηση κατάλληλου σημείου διανομής DP
Παράβλεψη σημείου διανομής HTTP CRL πιστοποιητικών
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η τιμή του διαμεσολαβητή HTTP που εμφανίζεται στα δεξιά (η οποία προέρχεται από τη μεταβλητή περιβάλλοντος http_ proxy) θα χρησιμοποιείται για όλες τις HTTP αιτήσεις.
Χρήση διαμεσολαβητή HTTP του συστήματος:
Χρήση αυτού του διαμεσολαβητή για αιτήσεις HTTP:
Εισάγετε εδώ την τοποθεσία του διαμεσολαβητή HTTP, ο οποίος θα χρησιμοποιηθεί για όλες τις αιτήσεις που έχουν σχέση με S/ MIME. Πρέπει να είναι της μορφής υπολογιστής: θύρα · για παράδειγμα myproxy. nowhere. com: 3128.
Αιτήσεις & LDAP
Πλήρης απενεργοποίηση χρήσης του LDAP για S/ MIME.
Να μη γίνονται αιτήσεις LDAP
Κατά την αναζήτηση της τοποθεσίας μιας CRL, το υπό έλεγχο πιστοποιητικό περιέχει καταχωρήσεις γνωστές ως "Σημεία διανομής CRL" (DP), τα οποία είναι URL περιγραφής της μεθόδου πρόσβασης του URL. Χρησιμοποιείται η πρώτη καταχώρηση DP. Με αυτή την επιλογή, όλες οι καταχωρήσεις που χρησιμοποιούν το LDAP παραβλέπονται κατά την αναζήτηση κατάλληλου σημείου διανομής DP.
Παράβλεψη σημείου διανομής LDAP CRL πιστοποιητικών
Πρωτεύων εξυπηρετητής για αιτήσεις LDAP:
Εισάγοντας εδώ έναν εξυπηρετητή LDAP όλες τις αιτήσεις LDAP θα μεταβιβάζονται πρώτα σε αυτόν. Πιο συγκεκριμένα, αυτή η επιλογή παραβλέπει τον καθορισμένο εξυπηρετητή και θύρα ενός LDAP URL και θα χρησιμοποιηθεί αν αυτά δεν υπάρχουν στο URL. Άλλοι εξυπηρετητές LDAP θα χρησιμοποιηθούν αν η σύνδεση με το "διαμεσολαβητή" αποτύχει. Η σύνταξη είναι "ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΤΗΣ" ή "ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΤΗΣ: ΘΥΡΑ". Αν δεν οριστεί η ΘΥΡΑ, θα χρησιμοποιηθεί η 389 (η τυπική θύρα LDAP).
Ρυθμίσεις χρωμάτων & γραμματοσειρών
Γενικά
Υποδείξεις
Εμφάνιση εγκυρότητας
Εμφάνιση πληροφοριών ιδιοκτήτη
Εμφάνιση λεπτομερειών πιστοποιητικού
Φίλτρα πιστοποιητικών
Ορισμός & εικονιδίου...
Ορισμός χρώματος & κειμένου...
Ορισμός χρώματος & φόντου...
Ορισμός & γραμματοσειράς...
Πλάγια
Έντονα
Επιγράμμιση
Προκαθορισμένη εμφάνιση
Γρήγορη υπογραφή EMail
Ελαχιστοποίηση των βημάτων για την υπογραφή email, χρήση προκαθορισμένων επιλογών αν δεν παρουσιαστεί κάποιο πρόβλημα.
Γρήγορη κρυπτογράφηση EMail
Ελαχιστοποίηση των βημάτων για την κρυπτογράφηση email, χρήση προκαθορισμένων επιλογών αν δεν παρουσιαστεί κάποιο πρόβλημα.
Γεωμετρία ανάδυσης αποκρυπτογράφησης/ επαλήθευσης
Η απομνημονευμένη θέση και μέγεθος του αναδυόμενου παραθύρου αποκρυπτογράφησης/ επαλήθευσης που χρησιμοποιείται από πελάτες που δεν υποστηρίζουν την εμφάνιση των αποτελεσμάτων, όπως το MS Outlook.
Εμφάνιση εγκυρότητας πιστοποιητικού
Εμφάνιση πληροφοριών εγκυρότητας για τα πιστοποιητικά στις υποδείξεις, όπως αν το πιστοποιητικό έχει λήξει ή ανακληθεί.
Εμφάνιση πληροφοριών ιδιοκτήτη πιστοποιητικού
Εμφάνιση πληροφοριών ιδιοκτήτη για τα πιστοποιητικά σε υπόδειξη, όπως το ID χρήστη, το θέμα και τους εκδότες.
Εμφάνιση περισσότερων λεπτομερειών, όπως το αποτύπωμα, το μήκος κλειδιού και οι ημερομηνίες λήξης
Χρονικό διάστημα ανανέωσης πιστοποιητικού (ώρες). Το μηδέν (0) απενεργοποιεί την ανανέωση.
Τροποποίηση ημερομηνίας λήξης πιστοποιητικού
Παρακαλώ επιλέξτε τη λήξη αυτού του πιστοποιητικού:
Ποτέ
Σε
Ημέρες
Εβδομάδες
Μήνες
Έτη
Την ημέρα:
Εξαγωγή πιστοποιητικών
Αρχείο εξόδου:
Σύνολο χαρακτήρων φράσης πρόσβασης:
ASCII armor
Αναζήτηση πιστοποιητικού εξυπηρετητή κλειδιών
Αναζήτηση
Λεπτομέρειες...
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Αναζήτηση:
Βήμα 2: Επιλέξτε τη μέθοδο πιστοποίησης.
Επιλέξτε ένα από τα κλειδιά σας για υπογραφή:
Πιστοποίηση μόνο για εμένα
Πιστοποίηση για όλους
Αποστολή πιστοποιημένου πιστοποιητικού στον εξυπηρετητή έπειτα
Δε γνωρίζω
(άγνωστη εμπιστοσύνη)
Επιλέξτε αυτό αν δεν έχετε γνώμη σχετικά με την εγκυρότητα του ιδιοκτήτη του πιστοποιητικού. Οι πιστοποιήσεις σε αυτό το επίπεδο εμπιστοσύνης παραβλέπονται όταν γίνεται έλεγχος της εγκυρότητας των πιστοποιητικών OpenPGP.
Δεν εμπιστεύομαι
(ποτέ έμπιστο)
Επιλέξτε αυτό αν ρητά δεν εμπιστεύεστε τον ιδιοκτήτη πιστοποιητικού, π. χ. επειδή γνωρίζετε γι 'αυτόν ότι εκτελεί πιστοποίηση χωρίς έλεγχο ή χωρίς την συγκατάθεση του ιδιοκτήτη του πιστοποιητικού. Οι πιστοποιήσεις σε αυτό το επίπεδο εμπιστοσύνης παραβλέπονται όταν γίνεται έλεγχος της εγκυρότητας των πιστοποιητικών OpenPGP.
Εκτιμώ ότι οι έλεγχοι είναι κανονικοί
(οριακή εμπιστοσύνη)
Επιλέξτε αυτό αν εμπιστεύεστε ότι οι πιστοποιήσεις δεν γίνονται χωρίς έλεγχο, αλλά ούτε με τυπικότητα. Τα πιστοποιητικά θα γίνουν έγκυρα μόνο με πολλαπλές πιστοποιήσεις (τυπικά τρεις) σε αυτό το επίπεδο εμπιστοσύνης. Αυτό συνήθως είναι μια καλή πρακτική.
Εκτιμώ ότι οι έλεγχοι είναι πολύ ακριβείς
(πλήρης εμπιστοσύνη)
Επιλέξτε αυτό αν εκτιμάτε ότι οι πιστοποιήσεις γίνονται με μεγάλη ακρίβεια. Τα πιστοποιητικά θα γίνουν έγκυρα με μία και μόνο πιστοποίηση σε αυτό το επίπεδο εμπιστοσύνης, γι 'αυτό ορίστε αυτό το επίπεδο με προσοχή.
Αυτό είναι το πιστοποιητικό μου
(απόλυτη εμπιστοσύνη)
Επιλέξτε αυτό μόνο αν πρόκειται για το πιστοποιητικό σας. Αυτό είναι το προκαθορισμένο αν το μυστικό κλειδί είναι διαθέσιμο, αλλά αν έχετε εισάγει αυτό το πιστοποιητικό, θα πρέπει να ρυθμίσετε το επίπεδο εμπιστοσύνης. Τα πιστοποιητικά θα γίνουν έγκυρα με μόλις μια πιστοποίηση σε αυτό το επίπεδο εμπιστοσύνης.
Βήμα 2: Πόσο σχολαστικά έχετε ελέγξει ότι αυτό το κλειδί πραγματικά ανήκει στο άτομο στο οποίο το ίδιο το κλειδί δηλώνει;
Δεν έχω ελέγξει καθόλου
Περιγραφή της έννοιας εδώ...
Έχω κάνει τυπικό έλεγχο
Επιλέξτε αυτό αν γνωρίζετε το πρόσωπο και το έχετε ρωτήσει αν αυτό πρόκειται για κλειδί του, αλλά δεν έχετε επαληθεύσει πραγματικά την κατοχή του μυστικού κλειδιού.
Έχω ελέγξει εξονυχιστικά
Επιλέξτε αυτό αν έχετε ελέγξει την ταυτότητα του ατόμου και έχετε επαληθεύσει ότι έχει στην κατοχή του το μυστικό κλειδί (π. χ. με αποστολή κρυπτογραφημένης αλληλογραφίας σε αυτό το άτομο και με αίτηση να την αποκρυπτογραφήσει).
Προσθήκη νέου ID χρήστη
& Πραγματικό όνομα:
Διεύθυνση & email:
Σχόλιο (προαιρετικό):
Τρόπος αποθήκευσης του νέου ID χρήστη στο πιστοποιητικό:
Αποτελέσματα αυτοελέγχου Kleopatra@ info
Αυτά είναι τα αποτελέσματα του αυτοελέγχου της σουίτας Kleopatra. Οι λεπτομέρειες είναι διαθέσιμες σε υποδείξεις. Σημειώστε ότι όλα εκτός τους πρώτου σφάλματος μπορεί να είναι επακόλουθα αυτού.
Προτεινόμενη ενέργεια διόρθωσης
Εκτέλεση
Εκτέλεση αυτών των ελέγχων κατά την εκκίνηση
Λεπτομέρειες πιστοποιητικού
Επισκόπηση
Τροποποίηση φράσης πρόσβασης...
Εμπιστοσύνη πιστοποιήσεων αυτού του πιστοποιητικού...
Τροποποίηση ημερομηνίας λήξης...
Ανάκληση αυτού του πιστοποιητικού...
Φωτογραφία
Για την ώρα, η Kleopatra δεν υποστηρίζει φωτογραφίες στα πιστοποιητικά. Δεν περιέχει υποστήριξη για την προσθήκη ή την εμφάνισή τους. Αυτό συμβαίνει για τους παρακάτω λόγους: Οι φωτογραφίες δίνουν λανθασμένη αίσθηση ασφάλειας. Οι φωτογραφίες αυξάνουν το μέγεθος των πιστοποιητικών.
ID χρήστη και πιστοποιήσεις
ID χρήστη
Προσθήκη...
Ανάκληση...
Πιστοποίηση...
Πιστοποιήσεις
Τεχνικές λεπτομέρειες
Ακολουθία
1
Αποτύπωση
Αυτή είναι μια αποτύπωση όλων των πληροφοριών του συστήματος υποστήριξης γι 'αυτό το πιστοποιητικό:
Επιλογή
Επιβολή
Συστατικό:
Επιλογή:
Περιγραφή:
Τύπος:
Μηδενισμός ρυθμίσεων χρήστη στις προκαθορισμένες
Προσαρμοσμένη τιμή:
Επιβολή ρύθμισης σε όλους τους χρήστες
Απομνημόνευση ως προκαθορισμένα για μελλοντική χρήση
Πιστοποιητικό υπογραφής OpenPGP
Πιστοποιητικό υπογραφής S/ MIME@ title
Ανασκόπηση παραμέτρων πιστοποιητικού
Παρακαλώ δείτε ξανά τις παραμέτρους του πιστοποιητικού πριν τη συνέχεια στη δημιουργία του πιστοποιητικού.
Εμφάνιση όλων των λεπτομερειών@ title
Δημιουργία κλειδιού...
Το κλειδί σας δημιουργείται.
Η διαδικασία δημιουργίας ενός κλειδιού απαιτεί μεγάλες ποσότητες τυχαίων αριθμών. Για να ενισχύσετε τη διαδικασία, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το παρακάτω πεδίο για να εισάγετε τυχαίους χαρακτήρες. Το ίδιο το κείμενο δεν έχει καμία εφαρμογή, παρά μόνο η χρονομέτρηση μεταξύ των χαρακτήρων. Μπορείτε επίσης να κινήσετε το παράθυρο με το ποντίκι, ή να εκκινήσετε μια βαριά για το δίσκο εφαρμογή. @ title
Επιλογή μορφής πιστοποιητικού
Παρακαλώ επιλέξτε τον τύπο πιστοποιητικού που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Δημιουργία ενός προσωπικού ζεύγους κλειδιών OpenPGP
Τα ζεύγη κλειδιών OpenPGP δημιουργούνται τοπικά και πιστοποιούνται από τους φίλους και τους συνεργάτες σας. Δεν υπάρχει κεντρική αρχή πιστοποίησης: στη θέση της, κάθε άτομο δημιουργία ένα προσωπικό δίκτυο εμπιστοσύνης πιστοποιώντας τα κλειδιά άλλων χρηστών με το δικό του πιστοποιητικό.
Δημιουργία μιας αίτησης πιστοποίησης ενός προσωπικού ζεύγους κλειδιών X. 509
Τα ζεύγη κλειδιών X. 509 δημιουργούνται τοπικά, αλλά πιστοποιούνται κεντρικά από μια αρχή πιστοποίησης (CA). Οι CA πιστοποιούν άλλες CA, δημιουργώντας μια κεντρική ιεραρχική ακολουθία εμπιστοσύνης. @ title
Εισάγετε λεπτομέρειες
Παρακαλώ εισάγετε παρακάτω τις προσωπικές σας λεπτομέρειες. Αν επιθυμείτε μεγαλύτερο έλεγχο στις παραμέτρους πιστοποιητικού, κάντε κλικ στο κουμπί προχωρημένων ρυθμίσεων.
Πραγματικό όνομα:
(απαιτείται)
Διεύθυνση email:
Σχόλιο:
(προαιρετικό)
Προσθήκη email στο DN (απαιτείται μόνο για χαλασμένες CA)
Προχωρημένες ρυθμίσεις...
Προχωρημένες ρυθμίσεις
Προσωπικές λεπτομέρειες
Πρόσθετα ID χρήστη
Διευθύνσεις email
Ονόματα DNS
URI
Υλικό κλειδιού
RSA
DSA
+ ElGamal
προκαθορισμένο σύστημα
1024 bit
1536 bit
2048 bit
3072 bit
4096 bit
v1 (1024 bit)
v2 (2048 bit)
Χρήση πιστοποιητικού
Έγκυρο & # 160; έως:
Πιστοποίηση
Υπογραφή
Κρυπτογράφηση
Ταυτοποίηση
Σύρετε αυτό το εικονίδιο στον συνθέτη μηνύματος της εφαρμογής σας αλληλογραφίας για τη σύναψη της αίτησης σε ένα email.
Επανεκκίνηση αυτού του μάγου (διατήρηση των παραμέτρων)
Επόμενα βήματα
Αποθήκευση αίτησης σε αρχείο...
Αποστολή αίτησης με email...
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας του πιστοποιητικού σας...
Αποστολή πιστοποιητικού με email...
Αποστολή πιστοποιητικού σε υπηρεσία καταλόγου...
Δημιουργία αίτησης ανάκλησης...
Δημιουργία πιστοποιητικού υπογραφής με τις ίδιες παραμέτρους
Δημιουργία πιστοποιητικού κρυπτογράφησης με τις ίδιες παραμέτρους
Άνοιγμα διαχειριστή πιστοποιητικών...
& Ρύθμιση% 1...
& Σχετικά με το% 1...
Έξοδος από το Kleopatra
Αποτυχία εισαγωγής του πιστοποιητικού
Κρυπτογράφηση...
Υπογραφή S/ MIME...
Υπογραφή OpenPGP...
Αποκρυπτογράφηση/ επαλήθευση...
Ορισμός & εικονιδίου...
Νέο πιστοποιητικό... @ title
Συνδεσιμότητα UiServer
@ info
@ info
@ info
μη προσπελάσιμο@ info
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή UiServer:% 1 @ info
@ info
Συνέβη ένα σφάλμα κατά την προσπάθεια ενημέρωσης των πιστοποιητικών OpenPGP. Η έξοδος του% 1 ήταν:% 2@ title
Συνδεσιμότητα UiServer@ info
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή UiServer:% 1 @ info
Ελέγξτε ότι το τείχος προστασίας σας δεν έχει οριστεί να απαγορεύει τις τοπικές συνδέσεις (επιτρέψτε τις συνδέσεις στο localhost ή 127. 0. 0. 1).
πολλαπλά αντίγραφα@ info
Φαίνεται να εκτελείται και άλλο αντίγραφο Kleopatra (με id διεργασίας% 1) @ info
Τερματίστε οποιαδήποτε άλλο αντίγραφο της εφαρμογής Kleopatra. @ title
Εγκατάσταση GPG (σύστημα OpenPGP) @ title
Εγκατάσταση GpgSM (σύστημα S/ MIME) @ title
Εγκατάσταση GpgConf (ρυθμίσεις) @ info
Εντοπίστηκε ένα πρόβλημα με το σύστημα υποστήριξης% 1
μη υποστηριζόμενο@ info
Φαίνεται πως η βιβλιοθήκη gpgme έχει μεταγλωττιστεί χωρίς υποστήριξη γι 'αυτό το σύστημα. @ info
Θα πρέπει να αντικαταστήσετε τη βιβλιοθήκη gpgme με μια έκδοση που υποστηρίζει το σύστημα% 1.
μη ορθή εγκατάσταση@ info
Το σύστημα υποστήριξης% 1 δεν εγκαταστάθηκε σωστά. @ info
Παρακαλώ ελέγξτε την έξοδο της εντολής% 1 -- version χειροκίνητα.
πεπαλαιωμένο@ info
Το σύστημα υποστήριξης% 1 έχει έκδοση% 2, ενώ απαιτείται τουλάχιστον η έκδοση% 3. @ info
Θα πρέπει να κάνετε εγκατάσταση του% 1 με έκδοση% 2 ή νεώτερη.
άγνωστο πρόβλημα@ info
Σιγουρευτείτε ότι το% 1 είναι εγκατεστημένο και βρίσκεται στο PATH. @ info
Η εφαρμογή% 1 v% 2.% 3.% 4 απαιτείται γι 'αυτόν τον έλεγχο, ενώ είναι εγκατεστημένη η% 5. @ info
Η εφαρμογή% 1 απαιτείται γι 'αυτόν τον έλεγχο, αλλά δε φαίνεται να είναι διαθέσιμη. Ανατρέξτε στους προηγούμενους ελέγχους για περισσότερες πληροφορίες. @ info% 1: test name
Δείτε το "% 1" παραπάνω. @ title
Έλεγχος ρυθμίσεων% 1
Η διεργασία τερμάτισε πρόωραself- test did not pass
Απέτυχε
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την εκτέλεση του αυτοελέγχου ρυθμίσεων GnuPG του% 2:% 1 Πιθανότατα θα πρέπει να εκτελέσετε την "gpgconf% 3" από τη γραμμή εντολών.
Διαγνωστικά: self- check did not pass
Αποτυχία του αυτοελέγχου ρυθμίσεων GnuPG. Κωδικός σφάλματος:% 1 Διαγνωστικά: self- check did not pass
Ο αυτοέλεγχος ρυθμίσεων GnuPG απέτυχε με κωδικό σφάλματος% 1. Δε λήφθηκε καμία έξοδος. @ title
Μητρώο Windows
Βρέθηκαν ξεπερασμένες καταχωρήσεις μητρώου@ info
Η Kleopatra εντόπισε ένα ξεπερασμένο κλειδί (% 1\\% 2), που έχει προστεθεί είτε από προηγούμενες εκδόσεις Gpg4win ή από εφαρμογές όπως το WinPT και EnigMail. Η διατήρηση της καταχώρησης αυτής θα οδηγήσει στη χρήση ενός παλιού συστήματος υποστήριξης του GnuPG. @ info
Διαγράψτε το κλειδί μητρώου% 1\\% 2. @ info
Αδυναμία διαγραφής του κλειδιού% 1\\% 2 @ title
Σφάλμα διαγραφής κλειδιού μητρώου
νέο email
νέο όνομα dns
νέο uri@ action
Δημιουργία κλειδιού
Αδυναμία εκκίνησης της δημιουργίας πιστοποιητικού:% 1
Η λειτουργία ακυρώθηκε.
Αδυναμία δημιουργίας του πιστοποιητικού:% 1
Επιτυχής δημιουργία πιστοποιητικού. Αποτύπωμα:% 1
Αδυναμία εγγραφής στο αρχείο εξόδου% 1:% 2
Επιτυχής δημιουργία πιστοποιητικού. @ title
Αποτυχία δημιουργίας κλειδιού
Αποτυχία δημιουργίας ζεύγους κλειδιού. Παρακαλώ βρείτε λεπτομέρειες σχετικά με την αποτυχία παρακάτω. @ title
Επιτυχής δημιουργία ζεύγους κλειδιών
Το νέο σας ζεύγος κλειδιών δημιουργήθηκε με επιτυχία. Μπορείτε παρακάτω να βρείτε λεπτομέρειες για το αποτέλεσμα καθώς και προτεινόμενα επόμενα βήματα. @ title
Αποθήκευση αίτησης
Αιτήσεις PKCS# 10 (*. p10) @ info
Αδυναμία αντιγραφής προσωρινού αρχείου% 1 στο αρχείο% 2:% 3 @ title
Σφάλμα αποθήκευσης αίτησης@ info
Επιτυχής εγγραφή αίτησης στο% 1. Θα πρέπει τώρα να στείλετε την αίτηση στην αρχή πιστοποίησης (CA). @ title
Η αίτηση αποθηκεύτηκε
Παρακαλώ επεξεργαστείτε το πιστοποιητικό.
Παρακαλώ επεξεργαστείτε αυτό το πιστοποιητικό και ενημερώστε τον αποστολέα σχετικά με την τοποθεσία ανάκτησης του πιστοποιητικού που θα προκύψει. Ευχαριστώ,
Το νέο μου πιστοποιητικό OpenPGP
Παρακαλώ θα βρείτε συνημμένο το νέο μου πιστοποιητικό OpenPGP. @ info
Η εφαρμογή Kleopatra προσπάθησε να στείλει ένα email μέσω του προκαθορισμένου σας πελάτη αλληλογραφίας. Κάποιοι από τους πελάτες αλληλογραφίας δεν υποστηρίζουν συννημένα όταν καλούνται με αυτόν τον τρόπο. Αν το μήνυμά σας στον πελάτη αλληλογραφίας δεν περιέχει ένα συννημένο, τότε σύρετε το εικονίδιο Kleopatra και ελευθερώστε το στο παράθυρο σύνθεσης μηνύματος του πελάτη αλληλογραφίας σας. Αν δε δουλέψει και αυτό, αποθηκεύετε την αίτηση σε ένα αρχείο και το προσθέτετε έπειτα. @ title
Αποστολή μηνύματος@ info
Αυτή η λειτουργία θα διαγράψει την αίτηση πιστοποίησης. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι το έχετε στείλει ή αποθηκεύσει πριν τη συνέχεια. @ title
Πρόκειται να διαγραφή η αίτηση πιστοποίησης@ title
Μάγος δημιουργίας πιστοποιητικού
Σχόλιο: Format string for the labels in the "Your Personal Data" page
% 1 (% 2):
Ταυτοποίηση
Τύπος κλειδιού:
Δύναμη κλειδιού:
προκαθορισμένο
Χρήση κλειδιού: separator for key usages
, nbsp;
Χρήση πιστοποιητικού:
Τύπος υποκλειδιού:
Δύναμη υποκλειδιού:
Χρήση υποκλειδιού:
Έγκυρο & # 160; έως:
Διεύθυνση email:
Πραγματικό όνομα:
Θέμα- DN:
Προσθήκη διεύθυνσης email:
Όνομα DNS:
URI:
Διαχειριστής πιστοποιητικών και GUI ενοποιημένης κρυπτογράφησης
Τρέχων συντηρητής
Προηγούμενος συντηρητής
Αρχικός συγγραφέας
David Faure
Ρυθμίσεις πλαισίου εργασίας του συστήματος υποστήριξης, ενσωμάτωση KIO
Michel Boyer de la Giroday
Εξαρτώμενα από την κατάσταση χρώματα και γραμματοσειρές στη λίστα κλειδιών
Thomas Moenicke
Γραφικά
Frank Osterfeld
Λογομαχία gpgme/ win, εντολές εξυπηρετητή UI και διάλογοι
Karl- Heinz Zimmer
Υποστήριξη σειράς εμφάνισης DN, εσωτερική δομή
Kleopatra
(c) 2002 Steffen & # 160; Hansen, Matthias & # 160; Kalle & # 160; Dalheimer, Klarälvdalens & # 160; Datakonsult & # 160; AB (c) 2004, 2007, 2008, 2009 Marc & # 160; Mutz, Klarälvdalens & # 160; Datakonsult & # 160; AB
Το Gpg4win είναι ένα πακέτο για τα Windows για την κρυπτογράφηση email και αρχείων που ως κύριο συστατικό του είναι το GnuPG για τα Windows. Υποστηρίζονται και τα δύο πρότυπα κρυπτογράφησης OpenPGP και S/ MIME. Το Gpg4win και το λογισμικό που ενσωματώνεται σε αυτό είναι Ελεύθερο λογισμικό.
Πέρασε
Gpg4win
Intevation GmbH (Διαχείριση έργου)
g¹ºcode GmbH (Λειτουργία Crypto, GpgOL, GpgEX, GPA)
KDAB (Kleopatra)
Το Gpg4win αναπτύσσεται από τις παρακάτω εταιρείες:
Εκτέλεση μόνο εξυπηρετητή UI, απόκρυψη κύριου παραθύρου
Χρήση OpenPGP για την παρακάτω λειτουργία
Χρήση CMS (X. 509, S/ MIME) για την παρακάτω λειτουργία
Εισαγωγή αρχείου( ων) πιστοποιητικού
Κρυπτογράφηση αρχείου( ων)
Υπογραφή αρχείου( ων)
Κρυπτογράφηση και/ ή υπογραφή αρχείου( ων)
Αποκρυπτογράφηση αρχείου( ων)
Επαλήθευση αρχείου/ υπογραφής
Αποκρυπτογράφηση και/ ή επαλήθευση αρχείου( ων)
Τοποθεσία της υποδοχής ακρόασης του εξυπηρετητή
Αρχείο( α) προς επεξεργασία
Προβολέας καταγραφής KWatchGnuPG
Ρύθμιση του KWatchGnuPG
WatchGnuPG
& Εκτελέσιμο:
& Υποδοχή:
Κανένα
Βασικό
Προχωρημένο
Ειδικό
Εξειδικευμένο
Προκαθορισμένο επίπεδο & καταγραφής:
Παράθυρο καταγραφήςhistory size spinbox suffix
απεριόριστο
Μέγεθος & ιστορικού:
Ορισμός σε απεριόριστο
Ενεργοποίηση αναδίπλωσης & λέξεων
[% 1] Η καταγραφή μηδενίστηκε
Καθαρισμός ιστορικού
[% 1] Η καταγραφή σταμάτησε
Η διεργασία καταγραφής watchgnupg δεν μπορεί να εκκινήσει. Παρακαλώ εγκαταστήστε το watchgnupg στη διαδρομή σας $PATH. Το παράθυρο καταγραφής δεν μπορεί να εμφανίσει χρήσιμες πληροφορίες.
[% 1] Η καταγραφή εκκίνησε
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα συστατικά που υποστηρίζουν την καταγραφή.
Η διεργασία καταγραφής watchgnupg κατέρρευσε. Επιθυμείτε να προσπαθήσετε την επανεκκίνησή της;
Προσπάθεια επανεκκίνησης
Χωρίς προσπάθεια
====== Επανεκκίνηση διεργασίας καταγραφής =====
Η διεργασία καταγραφής watchgnupg δεν εκτελείται. Το παράθυρο καταγραφής δεν μπορεί να εμφανίσει χρήσιμες πληροφορίες.
Αποθήκευση αρχείου καταγραφής
Το αρχείο με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε σίγουρα την αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση αρχείου
Αδυναμία αποθήκευσης στο αρχείο% 1:% 2
Προβολέας καταγραφής GnuPG
Steffen Hansen
KWatchGnuPG
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
Έξοδος% 1
Κλείσιμο & μόνο του παραθύρου
Το% 1 μπορεί να χρησιμοποιείται από άλλες εφαρμογές ως υπηρεσία. Ίσως επιθυμείτε το κλείσιμο του παραθύρου αυτού χωρίς έξοδο από το% 1.
Πραγματικά έξοδος;
Αδυναμία εκκίνησης του προβολέα καταγραφής GnuPG (kwatchgnupg). Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Σφάλμα εκκίνησης του KWatchGnuPG
Αδυναμία εκκίνησης της διαχειριστικής κονσόλας του GnuPG (kgpgconf). Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Σφάλμα εκκίνησης του KGpgConf
Νέο πιστοποιητικό...
Εξαγωγή πιστοποιητικών...
Εξαγωγή πιστοποιητικών στον εξυπηρετητή...
Εξαγωγή πιστοποιητικών...
Αναζήτηση πιστοποιητικών στον εξυπηρετητή...
Εισαγωγή πιστοποιητικών...
Αποκρυπτογράφηση/ επαλήθευση αρχείων...
Υπογραφή/ Κρυπτογράφηση αρχείων...
Επανεμφάνιση
Σταμάτημα λειτουργίας
Πιστοποίηση πιστοποιητικού...
Τροποποίηση εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη...
Προσθήκη ID χρήστη...
Αποτύπωση πιστοποιητικού
Προβολέας καταγραφής GnuPG
Διαχειριστική κονσόλα GnuPG
Ανανέωση πιστοποιητικών X. 509
Ανανέωση πιστοποιητικών OpenPGP
Καθαρισμός λανθάνουσας μνήμης CRL
Αποτύπωση λανθάνουσας μνήμης CRL
Εισαγωγή CRL από αρχείο...
Ρύθμιση συστήματος υποστήριξης GpgME
Εκτέλεση αυτοελέγχου
Σχετικά με το Gpg4win
Αδύνατη η ρύθμιση του συστήματος υποστήριξης κρυπτογραφίας (το gpgconf δε βρέθηκε)
Σφάλμα ρυθμίσεων
Υπάρχουν ακόμη κάποιες διεργασίες παρασκηνίου σε εξέλιξη. Αυτές θα τερματιστούν κατά το κλείσιμο του παραθύρου. Συνέχεια;
Διεργασίες παρασκηνίου σε εξέλιξη
Υπογραφή/ κρυπτογράφηση...
Εισαγωγή πιστοποιητικών
Εισαγωγή CRL
Ακύρωση
Αποτύπωση λανθάνουσας CRL:
Αδυναμία εκκίνησης της διεργασίας gpgsm. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Σφάλμα διαχειριστή πιστοποιητικών
Η διεργασία GpgSM τερμάτισε πρόωρα εξαιτίας ενός μη αναμενόμενου σφάλματος.
Αδυναμία καθορισμού γονικού καταλόγου του "% 1"
Σφάλμα εξαγωγής μυστικού κλειδιού
Ολοκλήρωση εξαγωγής μυστικού κλειδιού
Εξαγωγή μυστικού κλειδιού
Αποτυχία λήψης πιστοποιητικών
Εισαγωγή πιστοποιητικού...
Πιστοποιητικά υπογραφής