# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_guides.jpg'; md5=5cc15e2f6cf58e6a5b03d76b8c491c2c
@@image: 'images/filters/examples/web-taj-slice.jpg'; md5=beb13db657cb1b63ecbf57c3bf7c0b88
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
@@image: 'images/filters/examples/slice-folder.png'; md5=dc4124039c29edd1ce3cbedfa162d6a2
@@image: 'images/filters/examples/slice-cellspacing.png'; md5=8568cbe7a3853f9cb87f7d6eee3f04f2
Τεμαχισμός
Φίλτρα
Ιστός
Επισκόπηση
Παράδειγμα για το φίλτρο
Αρχική εικόνα με οδηγούς
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο είναι ένας απλός και εύχρηστος βοηθός στη δημιουργία καλαίσθητων εικόνων για χρήση στα αρχεία HTML. Το φίλτρο τεμαχίζει την πηγαία εικόνα (όπως κάνει η εντολή
Σημειώστε ότι αυτό το φίλτρο είναι πραγματικά ένας πολύ απλός βοηθός. Ένας τυπικός κώδικας HTML που παράχθηκε από αυτό το φίλτρο ίσως να μην είναι τίποτα παραπάνω από αυτό:
Απλή έξοδος παραδείγματος φίλτρου
Κώδικας HTML που παράχθηκε· το γνώρισμα
Όταν δεν υπάρχουν οδηγοί στην εικόνα, το φίλτρο δεν θα κάνει τίποτα. Εάν, όμως, οι οδηγοί είναι απλά κρυμμένοι, το φίλτρο θα δουλέψει.
Το φίλτρο
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Επιλογές
Οι περισσότερες επιλογές είναι αυτονόητες, αλλά παρόλα αυτά:
Μονοπάτι για εξαγωγή HTML
Όπου το αρχείο HTML και τα αρχεία εικόνας θα αποθηκευτούν. Από προεπιλογή αυτά τα αρχεία θα αποθηκευτούν στον τρέχοντα κατάλογο εργασίας. Με κλικ στο κουμπί στα δεξιά ανοίγει ένα αναδυόμενο μενού, όπου μπορείτε να διαλέξετε μια διαφορετική τοποθεσία.
Όνομα αρχείου για εξαγωγή
Το όνομα του αρχείου HTML. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα αρχείου χρησιμοποιώντας το πλαίσιο κειμένου.
Πρόθεμα ονόματος εικόνας
Το όνομα ενός αρχείου εικόνας που παράχθηκε από αυτό το φίλτρο είναι
Αυτή η επιλογή είναι ιδιαίτερα χρήσιμη όταν θέλετε να δημιουργήσετε
Μορφή εικόνας
Μπορείτε να διαλέξετε να δημιουργήσετε αρχεία εικόνας σε
Ξεχωριστός φάκελος εικόνας
Φάκελος για εξαγωγή εικόνας
Όταν το
Με ξεχωριστό φάκελο εικόνας
Αποτέλεσμα ενεργοποιημένου
Κενό μεταξύ των στοιχείων πίνακα
Αυτή η τιμή (0-15) θα περαστεί ως γνώρισμα
Απόκομμα αντίστοιχου κώδικα HTML
Σημειώστε ότι η εικόνα δεν θα μεγεθυνθεί κατά το μέγεθος αυτών των ριγών. Αντίθετα, η τελική εικόνα HTML θα φαίνεται όπως σχεδιάσατε τις ρίγες με το εργαλείο σβήστρας.
Javascript για υπέρπτηση ποντικιού και κλικ
Όταν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, το φίλτρο θα προσθέσει επίσης μερικό κώδικα JavaScript. Όπως ο κώδικας HTML, αυτός ο κώδικας δεν δουλεύει όπως είναι, μάλλον είναι ένα καλό αρχικό σημείο για προσθήκη κάποιας δυναμικής λειτουργικότητας. Ο κώδικας JavaScript δίνει μια συνάρτηση για χειρισμό γεγονότων όπως
Απόκομμα κώδικα JavaScript
Παράλειψη κίνησης για κεφαλαία πίνακα
Όταν απενεργοποιηθεί, το φίλτρο θα προσθέσει ένα στέλεχος υπερσυνδέσμου
Παράλειψη κίνησης για κεφαλαία πίνακα (απλοποιημένος κώδικας HTML)
Μόνο εσωτερικά κελιά έχουν (κενούς) υπερσυνδέσμους.
@@image: 'images/filters/examples/BGcolor.png'; md5=1077d10cca3a3da7c4c802db52c003c3
@@image: 'images/filters/examples/logo-semi-transp.png'; md5=62ce09ee7fbfefee6e425c7caf765b03
@@image: 'images/filters/examples/logo-semi-flatten.png'; md5=28544a262be300ef4a0cdfda63dc693d
Ημιισοπέδωση
Το φίλτρο ημιισοπέδωσης βοηθά αυτούς που χρειάζονται μια λύση στην εξομάλυνση εικόνων από ευρετήριο με διαφάνεια. Ο τύπος από ευρετήριο GIF υποστηρίζει πλήρη διαφάνεια (0 ή 255 τιμή άλφα), αλλά όχι ημιδιαφάνεια (1-254): τα ημιδιαφανή εικονοστοιχεία θα μετασχηματιστούν σε καθόλου ή πλήρη διαφάνεια, καταστρέφοντας την εξομάλυνση που εφαρμόσατε στο λογότυπο που θέλετε να βάλετε να βάλετε σε ιστοσελίδα.
Πριν την εφαρμογή αυτού του φίλτρου, είναι βασικό να ξέρετε το χρώμα παρασκηνίου της ιστοσελίδας σας. Χρησιμοποιείστε τον επιλογέα χρώματος για να προσδιορίσετε το ακριβές χρώμα που αναδύεται ως το χρώμα προσκηνίου της εργαλειοθήκης. Αντιστροφή χρωμάτων προσκηνίου/παρασκηνίου, έτσι ώστε το χρώμα παρασκηνίου να είναι το ίδιο όπως το χρώμα παρασκηνίου του ιστού.
Η διαδικασία ημιισοπέδωσης θα συνδυάσει το χρώμα προσκηνίου στο χρώμα στρώσης (λογότυπος), αναλογικά με τις αντίστοιχες τιμές άλφα και θα ξαναδημιουργήσει σωστή εξομάλυνση. Ολότελα διαφανή εικονοστοιχεία δεν θα πάρουν το χρώμα. Πολύ διαφανή εικονοστοιχεία θα πάρουν λίγο χρώμα και ελαφρά διαφανή θα πάρουν πολύ περισσότερο χρώμα.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το φίλτρο στο μενού παραθύρου εικόνας μέσα από
Παράδειγμα
Στο παρακάτω παράδειγμα, το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης είναι ροζ και η εικόνα έχει αμβλυμένες άκρες σε διαφανές παρασκήνιο.
Παράδειγμα ημιισοπέδωσης
Ενεργό χρώμα παρασκηνίου
Σε στάθμη εστίασης 800%
Διατηρείται πλήρης διαφάνεια. Ημιδιαφανή εικονοστοιχεία χρωματίζονται με ροζ σύμφωνα με τη διαφάνεια τους (τιμή άλφα). Αυτή η εικόνα θα ανακατευθεί καλά στο ροζ παρασκήνιο της νέας σελίδας.
Εφαρμογή φίλτρου ημιισοπέδωσης
Αποτέλεσμα, σε μορφή GIF, μετά την εφαρμογή φίλτρου ημιισοπέδωσης.
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
ΕΛΛΗΝΙΚΟ
Χάρτης εικόνας
Δεκτική κλικ εικόνα
Οι καλαίσθητες εικόνες ιστού χρησιμοποιούνται συχνά για να πάρετε μερικά εφέ όταν καθορισμένες περιοχές ενεργοποιούνται από το δείκτη. Προφανώς το πιο χρησιμοποιούμενο αποτέλεσμα είναι η δυναμική σύνδεση σε μια άλλη ιστοσελίδα, όταν μία από τις καλαίσθητες περιοχές πατηθεί. Αυτό το
Αυτό το πρόσθετο σας επιτρέπει να σχεδιάσετε γραφικά και φιλικά όλες τις περιοχές που θέλετε να οριοθετήσετε πάνω από την εμφανιζόμενη εικόνα σας. Παίρνετε το σχετικό τμήμα των ετικετών html που πρέπει να συγχωνευτεί στη σωστή θέση του κώδικα html της σελίδας σας. Μπορείτε να καθορίσετε μερικές ενέργειες συνδεμένες με αυτές τις περιοχές επίσης.
Αυτό είναι ένα σύνθετο εργαλείο που δεν περιγράφεται ολότελα εδώ (δουλεύει σχεδόν όπως οι κατασκευαστές ιστοσελίδων προσφέρουν αυτή τη λειτουργία). Όμως θέλουμε να περιγράψουμε εδώ μερικούς από τους πιο πρόσφατους χειρισμούς. Εάν θέλετε, μπορείτε να βρείτε μια πιο πλήρη περιγραφή σε βαθιά γνώση του GIMP με το σύνδεσμο
Από ένα παράθυρο εικόνας μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Το παράθυρο είναι μικρό, αλλά μπορείτε να το μεγεθύνετε. Οι κύριες χρήσιμες περιοχές είναι:
ολότελα στα αριστερά είναι κάθετα εμφανιζόμενες εικόνες, μια για κατεύθυνση, τρεις για κλήση εργαλείων για δημιουργία περιοχών ποικίλου σχήματος, ένα για επεξεργασία ιδιοτήτων ζωνών και τελικά ένα για σβήσιμο επιλεγμένης ζώνης· μπορείτε να καλέσετε αυτές τις συναρτήσεις με το μενού απεικόνισης,
απλά στα δεξιά είναι η περιοχή σας εργασίας, όπου μπορείτε να σχεδιάσετε όλες τις περιοχές σχημάτων που θέλετε με τα σχετικά εργαλεία,
στα δεξιά εμφανίζεται ένα σύνολο κάθετης εικόνας· η χρήση του προφανής αλλά μια αναδυόμενη βοήθεια σας δίνει μερικές πληροφορίες για κάθε λειτουργία,
τελικά, στα δεξιά είναι μια περιοχή εμφάνισης, ως λίστα ιδιοτήτων των δημιουργημένων περιοχών. Με κλικ σε ένα στοιχείο της λίστας επιλέγει αυτόματα το αντίστοιχο σχήμα στην περιοχή εργασίας,
Επιλογές φίλτρου χάρτη εικόνας
Παράθυρο χάρτη εικόνας
Η γραμμή Μενού
Η γραμμή μενού είναι παρόμοια με τη γραμμή μενού παραθύρου εικόνας, μόνο μερικά μενού ή είσοδοι μενού είναι διαφορετικά:
Αρχείο
Αποθήκευση· αποθήκευση ως
Αντίθετα με τα άλλα φίλτρα, αυτό το πρόσθετο δεν κάνει εικόνα αλλά αρχείο κειμένου. Έτσι πρέπει να αποθηκεύσετε τη δουλειά σας σε μορφή κειμένου.
Με
Άνοιγμα, άνοιγμα πρόσφατου
Στο πρόσθετο μπορείτε να ανοίξετε το αποθηκευμένο αρχείο κειμένου. Οι καθορισμένες περιοχές στο αρχείο σας θα φορτωθούν και θα εμφανιστούν· εάν η εμφανιζόμενη εικόνα δεν είναι η αρχική ή διαφορετικού μεγέθους, το
Επεξεργασία
Επεξεργασία πληροφοριών περιοχής
Επεξεργασία περιοχής χάρτη εικόνας
Στο διάλογο ρυθμίσεων μπορείτε να επεξεργαστείτε τις πληροφορίες περιοχής της επιλεγμένης περιοχής. Αυτός ο διάλογος θα αναδυθεί αυτόματα όποτε δημιουργείτε μια νέα περιοχή.
Προβολή
Αυτό το μενού σας προσφέρει ειδικές λειτουργίες:
Λίστα περιοχής
Εδώ μπορείτε να κρύψετε ή να εμφανίσετε την περιοχή επιλογής.
Πηγή
Εδώ βλέπετε τα ακατέργαστα δεδομένα όπως θα πρέπει να τα αποθηκεύσετε ή να τα διαβάσετε από αρχείο.
Χρώμα· γκρι κλίμακα
Μπορείτε να επιλέξετε την κατάσταση εικόνας εδώ και να δουλέψετε με εμφάνιση γκρι κλίμακας.
Απεικόνιση
Θα χρησιμοποιήσετε σπάνια αυτό το μενού, αφού μπορείτε πιο απλά να προσπελάσετε τα εργαλεία επιλογής με κλικ στα εικονίδια στα αριστερά της περιοχής εργασίας.
Βέλος
Το βέλος εδώ αντιπροσωπεύει το εργαλείο μετακίνησης. Όταν ενεργοποιημένο εργαλείο επιλέγεται, μπορείτε να διαλέξετε και να μετακινήσετε μια περιοχή στην εικόνα.
Με ένα πολύγωνο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το βέλος για να μετακινήσετε ένα από τα κόκκινα σημεία. Δεξί κλικ σε ένα τμήμα μεταξύ των δύο κόκκινων σημείων για άνοιγμα ενός αναδυόμενου μενού που προσφέρει, με πολλά άλλα, τη δυνατότητα να προσθέσετε ένα νέο σημείο. Με δεξί κλικ σε κόκκινο σημείο, μπορείτε να το αφαιρέσετε.
Ορθογώνιο, κύκλος, πολύγωνο
Αυτά τα εργαλεία σας επιτρέπουν να δημιουργήσετε περιοχές ποικίλου σχήματος: κλικ στην εικόνα, μετακίνηση του δείκτη και κλικ ξανά.
Επεξεργασία πληροφοριών χάρτη
Επεξεργασία των δεδομένων χάρτη εικόνας
Με αυτόν τον απλό διάλογο μπορείτε να εισάγετε μερικά στοιχεία, που θα γραφτούν στο τελικό αρχείο εξόδου, είτε ως σχόλια (
Εργαλεία
Με το μενού
Πλέγμα· ρυθμίσεις πλέγματος
Επιλογές πλέγματος
Εδώ μπορείτε να ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε το πλέγμα εικόνας ή να διαμορφώσετε μερικές ιδιότητες πλέγματος.
Χρήση οδηγών GIMP, δημιουργία οδηγών
Οι γραμμές πλέγματος δημιουργούνται στο περίγραμμα της εικόνας αλλά μπορούν να μετακινηθούν ολόγυρα με κλικ στα κόκκινα τετράγωνα σε κάθε γραμμή, κάτι παρόμοιο με τις γραμμές οδηγού του GIMP. Χρησιμοποιώντας τους οδηγούς μπορείτε να δημιουργήσετε ενεργά ορθογώνια στην εικόνα.
Δημιουργία οδηγών
Επιλογές οδηγού
Επιλογές του οδηγού
Αντί για δημιουργία γεωμετρικών σχημάτων για επιλογή των ενεργών περιοχών μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν πίνακα ορθογωνίων, που ο καθένας τους αντιπροσωπεύει μια ενεργή περιοχή, πατώντας στο
Η γραμμή εργαλείων
Οι περισσότερες είσοδοι έχουν συντομεύσεις για κάποιες λειτουργίες που ήδη περιγράφηκαν. Εξαιρέσεις:
Μετακίνηση μπροστά· αποστολή πίσω
Εδώ μπορείτε να μετακινήσετε μια είσοδο περιοχής στον πυθμένα (
Η περιοχή εργασίας
Στην κύρια περιοχή του παραθύρου χάρτη εικόνας, στην αριστερή πλευρά, θα βρείτε την περιοχή εργασίας όπου μπορείτε να σχεδιάσετε όλες τις περιοχές σχημάτων που θέλετε μαζί με τα σχετικά εργαλεία.
Δίπλα στην περιοχή εργασίας υπάρχουν κάθετα εμφανιζόμενες εικόνες, μια για κατεύθυνση, τρεις για κλήσεις εργαλείων για δημιουργία περιοχές ποικίλου σχήματος, μία για επεξεργασία ιδιοτήτων ζώνης και τελικά μία για σβήσιμο επιλεγμένης ζώνης· Μπορείτε να καλέσετε αυτές τις λειτουργίες με το μενού απεικόνισης επίσης.
Σημειώστε ότι οι περιοχές δεν θα πρέπει να αλληλοεπικαλύπτονται.
Η περιοχή επιλογής
Στα δεξιά είναι η περιοχή εμφάνισης, ως μια λίστα ιδιοτήτων των δημιουργημένων περιοχών. Κλικ σε ένα στοιχείο της λίστας επιλέγει αυτόματα το αντίστοιχο σχήμα στην περιοχή εργασίας, έπειτα μπορείτε να το τροποποιήσετε.
Δίπλα στην εμφάνιση είναι ένα σύνολο κάθετης εικόνας· η χρήση του είναι προφανής, αλλά μια αναδυόμενη βοήθεια σας δίνει μερικές πληροφορίες για κάθε λειτουργία.
Δυστυχώς, τα σύμβολα βελών για μετακίνηση εισόδου εικόνας πάνω ή κάτω δεν λειτουργούν εδώ. Αλλά φυσικά εάν αποφύγατε προσεκτικά τη δημιουργία αλληλεπικαλυπτόμενων περιοχών, τότε δεν χρειαζόσαστε καθόλου αυτές τις λειτουργίες.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012