# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μπορείτε να πάρετε εξειδικευμένη βοήθεια για τα χαρακτηριστικά του GIMP πιέζοντας το πλήκτρο F1 οποτεδήποτε. Αυτό επίσης δουλεύει μες τα μενού.
Το GIMP χρησιμοποιεί στρώσεις για να οργανώσετε την εικόνα σας. Σκεφτείτε τες ως μία στοίβα διαφανειών ή φίλτρων, έτσι κοιτώντας μέσα από αυτές βλέπετε μια σύνθετη από τα περιεχόμενα τους.
Μπορείτε να κάνετε πολλές λειτουργίες στρώσης με δεξί κλικ στην ετικέτα κειμένου της στρώσης στο διάλογο στρώσεων.
Όταν αποθηκεύετε μια εικόνα για να την ξαναδουλέψετε αργότερα, δοκιμάστε τη χρήση του εγγενούς τύπου αρχείου XCF του GIMP (χρησιμοποιήστε την επέκταση αρχείου
Τα περισσότερα πρόσθετα δουλεύουν στην τρέχουσα στρώση της τρέχουσας εικόνας. Στις περισσότερες περιπτώσεις, πρέπει να συγχωνεύσετε όλες τις στρώσεις (Εικόνα→Ισοπέδωση εικόνας), εάν θέλετε το πρόσθετο να δουλέψει σε όλη την εικόνα.
Εάν το όνομα στρώσης στο διάλογο στρώσεων εμφανίζεται σε
Δεν μπορούν να εφαρμοστούν όλα τα εφέ σε όλα τα είδη των εικόνων. Αυτό φαίνεται από μια αχνή είσοδο μενού. Μπορεί να χρειαστεί να αλλάξετε την κατάσταση εικόνας σε RGB (Εικόνα→Κατάσταση→RGB), να προσθέσετε ένα άλφα κανάλι (Στρώση→Διαφάνεια→Προσθήκη καναλιού άλφα) ή να την ισοπεδώσετε (Εικόνα→Ισοπέδωση εικόνας).
Μπορείτε να ρυθμίσετε ή να μετακινήσετε μια επιλογή χρησιμοποιώντας
Μπορείτε να σύρετε και να εναποθέσετε πολλά πράγματα στο GIMP. Π.χ., σύρσιμο ενός χρώματος από την εργαλειοθήκη ή από μια χρωματική παλέτα και εναπόθεση της στην εικόνα θα γεμίσει την τρέχουσα επιλογή με αυτό το χρώμα.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το μεσαίο πλήκτρο του ποντικιού για να εστιάσετε γύρω από την εικόνα (ή προαιρετικά κρατήστε πατημένο
Κλικ και σύρσιμο σε χάρακα για τοποθέτηση οδηγού σε εικόνα. Όλες οι συρμένες επιλογές θα προσκολληθούν στους οδηγούς. Μπορείτε να αφαιρέσετε τους οδηγούς σύροντας τους εκτός εικόνας με το εργαλείο μετακίνησης.
Μπορείτε να σύρετε μια στρώση από το διάλογο στρώσεων και να την εναποθέσετε στην εργαλειοθήκη. Αυτό θα δημιουργήσει μια νέα εικόνα που περιέχει μόνο αυτήν τη στρώση.
Μια αιωρούμενη επιλογή πρέπει να αγκυρωθεί σε μια νέα στρώση ή στην τελευταία ενεργή στρώση πριν να γίνουν άλλες λειτουργίες στην εικόνα. Κλικ στο "Νέα στρώσηquot; ή το κουμπί "Αγκίστρωση στρώσηςquot; στο διάλογο στρώσεων ή χρησιμοποιήστε τα μενού για να κάνετε το ίδιο.
Το GIMP υποστηρίζει συμπίεση gzip εν κινήσει. Απλά προσθέστε
Πιέζοντας και κρατώντας το πλήκτρο
Μπορείτε να σχεδιάσετε απλά τετράγωνα ή κύκλους χρησιμοποιώντας την επιλογή Επεξεργασία→Χρωματισμός επιλογής. Βάφει την ακμή της τρέχουσας επιλογής. Πιο σύνθετα σχήματα μπορούν να σχεδιαστούν χρησιμοποιώντας το εργαλείο μονοπάτι ή με Φίλτρα→Σχεδίαση→Gfig.
Εάν βάψετε ένα μονοπάτι (Επεξεργασία→Χρωματισμός μονοπατιού), τα εργαλεία ζωγραφικής μπορούν να χρησιμοποιηθούν με τις τρέχουσες ρυθμίσεις τους. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πινέλο σε κατάσταση διαβάθμισης ή ακόμα τη σβήστρα ή το εργαλείο μουτζούρας.
Μπορείτε να δημιουργήσετε και να επεξεργαστείτε σύνθετες επιλογές χρησιμοποιώντας το εργαλείο μονοπατιού. Ο διάλογος μονοπατιών σας επιτρέπει να εργαστείτε σε πολλαπλά μονοπάτια και να τα μετατρέψετε σε επιλογές.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα εργαλεία ζωγραφικής για αλλαγή επιλογής. Πατήστε στο κουμπί "γρήγορη μάσκαquot; κάτω αριστερά στο παράθυρο εικόνας. Αλλάξτε την επιλογή σας βάφοντας την εικόνα και πατήστε στο κουμπί ξανά για να την μετατρέψετε πάλι σε κανονική επιλογή.
Μπορείτε να αποθηκεύσετε μια επιλογή σε κανάλι (Επιλογή→Αποθήκευση σε κανάλι) και έπειτα να τροποποιήσετε αυτό το κανάλι με οποιοδήποτε εργαλείο ζωγραφικής. Χρησιμοποιώντας τα κουμπιά στο διάλογο καναλιών, μπορείτε να εναλλάξετε την ορατότητα αυτού του νέου καναλιού ή να τη μετατρέψετε σε επιλογή.
Μετά την ενεργοποίηση "δυναμικές συντομεύσεις πληκτρολογίουquot; στο διάλογο προτιμήσεων, μπορείτε να επανεκχωρήσετε τα πλήκτρα συντόμευσης. Αυτό γίνεται εμφανίζοντας το μενού, επιλέγοντας ένα στοιχείο μενού και πιέζοντας τον επιθυμητό συνδυασμό πλήκτρων. Εάν το "αποθήκευση συντομεύσεων πληκτρολογίουquot; έχει ενεργοποιηθεί, οι δεσμεύσεις πληκτρολογίου αποθηκεύονται με την έξοδο από το GIMP. Θα πρέπει να απενεργοποιήσετε το "δυναμικές συντομεύσεις πληκτρολογίουquot; κατόπιν για αποφυγή τυχαίων αποδόσεων/επαναποδόσεων συντομεύσεων.
Εάν η οθόνη σας είναι υπερβολικά ακατάστατη, μπορείτε να πατήσετε


Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε


Εάν μερικές από τις σαρωμένες σας φωτογραφίες δεν δείχνουν αρκετά χρωματιστές, μπορείτε εύκολα να βελτιώσετε την τονική τους περιοχή με το κουμπί "Αυτόματοquot; στο εργαλείο σταθμών (Χρώματα→Στάθμες). Εάν υπάρχουν αποχρώσεις, μπορείτε να τις διορθώσετε με το εργαλείο καμπυλών (Χρώματα→Καμπύλες).