# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρωταγωνιστής στο Android
Το βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’ είναι χωρίς σύνδεση, έτσι η επαφή ‘%s’ δεν μπορεί να αφαιρεθεί.
Άρνηση πρόσβασης για αφαίρεση επαφής ‘%s’: %s
Η αφαίρεση επαφών δεν υποστηρίζεται από αυτή την παρακαταθήκη προσωπικότητας: %s
Αδύνατη η αφαίρεση επαφής ‘%s’: %s
Το βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’ είναι χωρίς σύνδεση.
Άρνηση πρόσβασης για άνοιγμα βιβλίου διευθύνσεων ‘%s’: %s
Αδυναμία ανοίγματος βιβλίου διευθύνσεων ‘%s’: %s
Αδυναμία λήψης δυνατοτήτων βιβλίου διευθύνσεων: %s
Αδυναμία λήψης προβολής για βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’.
Αδυναμία λήψης προβολής για βιβλίο διευθύνσεων ‘%s’: %s
Αποτυχία αλλαγής της ιδιότητας ‘%s’ λόγω λήξης χρόνου.
Η ενσάρκωση δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Οι διευθύνσεις υπηρεσιών ιστού δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Τα URLs δεν είναι εγγράψιμα σε αυτήν την επαφή.
Οι τοπικές ταυτότητες δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Η επαφή δεν μπορεί να σημειωθεί ως αγαπημένη.
Αδυναμία ενημέρωσης ενσάρκωσης: %s
Οι διευθύνσεις ηλ. αλληλογραφίας δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι αριθμοί τηλεφώνου δεν είναι εγγράψιμοι σε αυτήν την επαφή.
Οι ταχυδρομικές διευθύνσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Το πλήρες όνομα δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Το παρωνύμιο δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Οι σημειώσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Τα γενέθλια δεν είναι εγγράψιμα σε αυτήν την επαφή.
Οι ρόλοι δεν είναι εγγράψιμοι σε αυτήν την επαφή.
Το δομημένο όνομα δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Οι διευθύνσεις IM δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Οι ομάδες δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Το φύλο δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Οι αντι-συνδέσεις δεν είναι εγγράψιμες σε αυτήν την επαφή.
Η ιδιότητα ‘%s’ δεν είναι εγγράψιμη: %s
Άκυρη τιμή για την ιδιότητα ‘%s’: %s
Άγνωστο σφάλμα ρύθμισης ιδιότητας ‘%s’: %s
Το αρχείο του κλειδιού της σχέσης '%s' δεν μπορεί να φορτωθεί: %s
Ο κατάλογος του αρχείου του κλειδιού της σχέσης '%s' δεν μπορεί να δημιουργηθεί: %s
Το αρχείο του κλειδιού της σχέσης '%s' δεν μπορεί να δημιουργηθεί: %s
Αδυναμία εγγραφής ενημέρωσης του αρχείου του κλειδιού '%s': %s
Άκυρη διεύθυνση IM ‘%s’ για πρωτόκολλο ‘%s’: %s
Αδυναμία φόρτωσης δεδομένων από το αρχείο κλειδιού: %s
Αδυναμία προετοιμασίας υπηρεσίας libsocialweb: %s
Δεν βρέθηκαν δυνατότητες.
Δεν βρέθηκε δυνατότητα επαφών.
Σφάλμα ανοίγματος προβολής επαφών.
Αποτυχία προσδιορισμού δυνατότητας ρύθμισης ψευδωνύμων στον λογαριασμό Telepathy '%s': %s
Οι επαφές Telepathy που αντιπροσωπεύουν τον τοπικό χρήστη δεν μπορούν να αφαιρεθούν.
Αποτυχία αφαίρεσης μιας προσωπικότητας από την παρακαταθήκη: %s
Η παρακαταθήκη προσωπικότητας (%s, %s) απαιτεί τις παρακάτω λεπτομέρειες:
 επαφή (παρεχόμενη: '%s')
Αδυναμία δημιουργίας νέας επαφής Telepathy χωρίς σύνδεση.
Αποτυχία προσθήκης προσωπικότητας από τις λεπτομέρειες: %stelepathy-logger
Αποτυχία αλλαγής αγαπημένου χωρίς σύνδεση με την υπηρεσία telepathy-logger.
Αποτυχία αλλαγής κατάστασης αγαπημένου προσωπικότητας του Telepathy λόγω μη προσάρτησης του TpContact.
Αποτυχία αλλαγής κατάστασης αγαπημένου για επαφή του Telepathy ‘%s’.
Αποτυχία αλλαγής ψευδωνύμου επαφής: %s
Εκτεταμένες πληροφορίες μπορούν να οριστούν μόνο στην επαφή Telepathy του χρήστη.
Εκτεταμένες πληροφορίες δεν μπορούν να γραφτούν λόγω αποσύνδεσης παρακαταθήκης.
Αποτυχία αλλαγής μέλους ομάδας: %saccount
Ο λογαριασμός είναι εκτός σύνδεσης
Άγνωστη παράμετρος '%s' πέρασε στην παρακαταθήκη προσωπικότητας '%s'.
Το ψευδώνυμο δεν είναι εγγράψιμο σε αυτήν την επαφή.
Σφάλμα καταγραφής των περιεχομένων του φακέλου '%s': %s
Δεν υπάρχει αρχείο ή κατάλογος '%s'.
Αποτυχία λήψης τύπου περιεχομένου για '%s'.
Η ID του συμβάντος των γενεθλίων δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Η αγαπημένη κατάσταση δεν είναι εγγράψιμη σε αυτήν την επαφή.
Η διεύθυνση IM '%s' δεν είναι κατανοητή.
Σφάλμα προετοιμασίας της παρακαταθήκης προσωπικοτήτων '%s': %s
Άγνωστη ιδιότητα '%s' σε λίστα συνδέσιμων ιδιοτήτων.
Αποτυχία προσθήκης επαφής για το ID της παρακαταθήκης προσωπικοτήτων '%s': %s
Αδυναμία σύνδεσης προσωπικοτήτων χωρίς κύρια παρακαταθήκη.
Η παρακαταθήκη προσωπικοτήτων ‘%s:%s’ τροποποιήθηκε ως κύρια, αλλά δεν βρέθηκε ή απέτυχε να φορτωθεί.
Ελέγξτε ότι η σχετική υπηρεσία εκτελείται, ή αλλάξτε την προεπιλεγμένη παρακαταθήκη σε αυτή την υπηρεσία ή χρησιμοποιήστε το κλειδί GSettings “%s”.
Οι αντι-συνδέσεις δεν μπορούν να αφαιρεθούν μεταξύ συνδεδεμένων προσωπικοτήτων.
Αδυναμία προσθήκης προσωπικοτήτων χωρίς κύρια παρακαταθήκη.
Αδυναμία εγγραφής στη ζητούμενη ιδιότητα (“%s”) της εγγράψιμης παρακαταθήκης.
Αποτυχία αλλαγής της ιδιότητας ‘%s’: Δεν βρέθηκαν κατάλληλες προσωπικότητες
Ταυτότητα της πρωτεύουσας παρακαταθήκης
Η ταυτότητα της παρακαταθήκης προσωπικοτήτων που το folks πρέπει να χρησιμοποιήσει ως πρωτεύουσα (δηλαδή για αποθήκευση δεδομένων συνδέσεων). Ο τύπος της παρακαταθήκης μπορεί προαιρετικά να προταθεί, διαχωριζόμενος με άνω κάτω τελεία. Για παράδειγμα: “eds:system” ή “key-file”.
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Άγνωστη κατάσταση
Χωρίς σύνδεση
Σφάλμα
Διαθέσιμη
Απούσα
Παρατεταμένη απουσία
Απασχολημένη
Κρυφή
Τίτλος: %s, οργάνωση: %s, ρόλος: %s
Το αρχείο %s δεν υπάρχει.
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για το αρχείο %s: %s
Το αρχείο %s δεν είναι αναγνώσιμο.
Το αρχείο λίστας επαφών Pidgin '%s' δεν μπόρεσε να φορτωθεί.
Το αρχείο λίστας επαφών Pidgin ‘%s’ δεν μπόρεσε να φορτωθεί: το στοιχείο ρίζας δεν μπόρεσε να βρεθεί ή δεν αναγνωρίστηκε.
Σφάλμα αλλαγής ομάδας επαφής ‘%s’: %s
Παράβλεψη επαφής χωρίς ψευδώνυμο και μόνο μια διεύθυνση IM:
%s
Αποτυχία δημιουργίας νέας επαφής για άτομο με ψευδώνυμο ‘%s’ και διευθύνσεις IM:
%s
Σφάλμα: %s
Δημιουργήθηκε επαφή ‘%s’ για άτομο με ψευδώνυμο ‘%s’ και διευθύνσεις IM:
%s
Όνομα πηγής οπισθοφυλακής (προεπιλογή: 'pidgin')
Όνομα αρχείου πηγής (προεπιλογή: συγκεκριμένο στην πηγή οπισθοφυλακής)
— εισαγωγή πληροφοριών μετα- επαφής στο libfolks
Αδυναμία ανάλυσης επιλογών γραμμής εντολών: %s
Αδυναμία φόρτωσης των οπισθοφυλακών: %s
Αδυναμία φόρτωσης της οπισθοφυλακής ‘%s’.
Αδυναμία προετοιμασίας της οπισθοφυλακής ‘%s’: %s
Αδυναμία φόρτωσης της παρακαταθήκης προσωπικοτήτων της οπισθοφυλακής ‘%s’.
Αδυναμία προετοιμασίας της παρακαταθήκης προσωπικοτήτων της οπισθοφυλακής ‘%s’: %s
Σφάλμα εισαγωγής επαφών: %s
Μη αναγνωρίσιμο όνομα πηγής οπισθοφυλακής ‘%s’. Το ‘%s’ είναι προς το παρόν η μοναδική υποστηριζόμενη πηγή οπισθοφυλακής.
Σφάλμα προετοιμασίας οπισθοφυλακής '%s': %s
Ο τύπος περιεχομένου του '%s' δεν μπόρεσε να προσδιοριστεί. Έχετε εγκαταστήσει το shared-mime-info;
Αποτυχία φόρτωσης του αρθρώματος από τη διαδρομή '%s' : %s
Αποτυχία εύρεσης του σημείου εισόδου της συνάρτησης '%s' στο '%s': %s