# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιτρέπεται η αντιγραφή, αναδιανομή και/ή η τροποποίηση αυτού του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), έκδοση 1.1 ή νεότερη που εκδόθηκε από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Αμετάβλητα Τμήματα, χωρίς Κείμενο Εξωφύλλου, και χωρίς Κείμενο Οπισθοφύλλου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σ'
Αυτό το εγχειρίδιο είναι μέρος μιας συλλογής από εγχειρίδια του GNOME που διανέμονται υπό την GFDL. Αν θέλετε να διανείμετε αυτό το εγχειρίδιο ξεχωριστά από τη συλλογή, μπορείτε να το κάνετε προσθέτοντας σ' αυτό ένα αντίγραφο της άδειας, όπως περιγράφεται στο τμήμα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για να διακρίνουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες τους είναι κατατεθέντα σήματα. Όπου εμφανίζονται τέτοια ονόματα σε οποιαδήποτε τεκμηρίωση του GNOME. και τα μέλη του Έργου Τεκμηρίωσης του GNOME το γνωρίζουν, τότε αυτά τα ονόματα γράφονται με κεφαλαία γράμματα ή ξεκινούν με κεφαλαίο γράμμα.
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ ΩΣ ΕΧΕΙ, ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΡΗΤΗ Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΜΗ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΕΣ ΑΠΟ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΑ ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΑ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ Η ΜΗ ΠΑΡΑΒΑΤΙΚΑ. ΑΚΕΡΑΙΟΣ Ο ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΩΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΤΟΥ ΒΑΡΑΙΝΕΙ ΕΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΤΡΟΠΟΠΟΗΜΕΝΗ ΕΚΔΟΣΗ ΤΟΥ ΑΠΟΔΕΙΚΤΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Η ΣΥΜΜΕΤΕΧΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΚΑΘΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. ΑΥΤΗ Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΑΠΟ ΕΓΓΥΗΣΗ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΜΕΡΟΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΑΥΤΟΥ ΕΚΤΟΣ ΥΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗ. ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΘΕΩΡΙΑ. ΕΙΤΕ ΣΕ ΠΑΡΑΝΟΜΙΑ Η ΠΑΡΑΛΕΙΨΗ, ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ, Η ΑΛΛΙΩΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ. ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΣΥΜΜΕΤΕΧΟΝΤΑΣ Η ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΗΣ ΑΥΤΟΥ, Η ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΗΣ ΑΥΤΩΝ, ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΕΥΘΥΝΗ ΣΕ ΚΑΝΕΝΑΝ ΓΙΑ ΚΑΜΜΙΑ ΑΜΕΣΗ, ΕΜΜΕΣΗ, ΕΙΔΙΚΗ, ΠΕΡΙΣΤΑΣΙΑΚΗ Η ΑΠΟ ΣΥΝΕΠΕΙΑ ΖΗΜΙΑ ΓΙΑ ΑΠΩΛΕΙΑ ΚΑΛΗΣ ΘΕΛΗΣΗΣ, ΕΡΓΑΣΙΑΣ, ΠΑΥΣΗΣ, ΑΣΤΟΧΙΑΣ Η ΔΥΣΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΙΚΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ. Η ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΛΛΗ ΖΗΜΙΑ Η ΑΠΩΛΕΙΑ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΕΤΑΙ ΑΠΟ Η ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΣΕΩΝ ΤΟΥ, ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΑΝ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΕΡΟΣ ΕΧΕΙ ΕΝΗΜΕΡΩΘΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
TΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU ΜΕ ΤΙΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΓΝΩΣΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ:
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=a1daf2ed54a551bb590a172bc730594c
@@image: 'figures/gedit_recent_files_menu_icon.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
Εγχειρίδιο του Gedit
2007
Έργο τεκμηρίωσης του GNOME
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
Προσθήκη του πίνακα συντομεύσεων πληκτρολογίου
Ομάδα τεκμηρίωσης του συστήματος επιφάνειας εργασίας της Sun Java
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
O Cicek έδωσε τις πληροφορίες για τις προηγούμενες αναθεωρήσεις της εφαρμογής Gedit.
Γνωστοποιήσεις
Ajit
Ο George έδωσε τις πληροφορίες για τις πρόσθετες λειτουργίες.
Έκδοση 1.0 του Gedit
Eric Baudais
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.0
Μάρτιος 2002
Ομάδα της Sun για την τεκμηρίωση του GNOME
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.1
Ιούνιος 2002
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.2
Αύγουστος 2002
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.3
Σεπτέμβριος 2002
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.4
Ιανουάριος 2003
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.5
Μάρτιος 2003
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.6
Σεπτέμβριος 2003
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.7
Μάρτιος 2004
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.8
Ιούλιος 2006
Εγχειρίδιο του Gedit, Έκδοση 2.9
Ομάδα τεκμηρίωσης του GNOME
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.16 του Gedit.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια εισήγηση σχετικά με την εφαρμογή
Το gedit είναι ένα επεξεργαστής κειμένου για την επιφάνεια εργασίας του GNOME που το χαρακτηρίζουν βασικές αλλά ισχυρές δυνατότητες όπως εκτύπωση, ορθογραφικός έλεγχος, εύρεση και αντικατάσταση, και επισήμανση σύνταξης. Πιο προχωρημένα χαρακτηριστικά είναι διαθέσιμα ως πρόσθετες λειτουργίες.
gedit
επεξεργαστής κειμένου
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Το
Ξεκινώντας
Εκκινώντας το Gedit
Μπορείτε να εκκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε το
Γραμμή εντολών
Εκτελέστε την ακόλουθη εντολή:
Εξ ορισμού, όταν ανοίγετε ένα αρχείο κειμένου από τον περιηγητή αρχείων, θα ξεκινήσει το gedit και θα εμφανίσει το κείμενο.
Το παράθυρο του gedit
Όταν ξεκινάτε το
Το παράθυρο του gedit
Δείχνει το κεντρικό παράθυρο του gedit.
Το παράθυρο του
Γραμμή μενού
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που θα χρειαστείτε για να δουλέψετε με αρχείο στο
Γραμμή εργαλείων
Η γραμμή εργαλείων περιέχει μερικές από τις εντολές στις οποίες έχετε πρόσβαση από τη μπάρα μενού.
Περιοχή προβολής
Η περιοχή προβολής περιλαμβάνει το κείμενο που επεξεργάζεστε.
Γραμμή κατάστασης
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες για την τρέχουσα δραστηριότητα του
Θέση δρομέα: ο αριθμός της γραμμής και της στήλης στη θέση του δρομέα.
Μορφή επεξεργασίας: αν ο επεξεργαστής είναι σε λειτουργία εισαγωγής τότε η μπάρα κατάστασης περιέχει το κείμενο
Πλευρική εργαλειοθήκη
Η πλευρική εργαλειοθήκη εμφανίζει μια λίστα από ανοικτά έγγραφα, και άλλες πληροφορίες ανάλογα με τις ενεργοποιημένες πρόσθετες λειτουργίες.
Εξ ορισμού η πλευρική εργαλειοθήκη δεν εμφανίζεται. Για να την εμφανίσετε, επιλέξτε
Κάτω εργαλειοθήκη
Η κάτω εργαλειοθήκη χρησιμοποιείται από προγραμματιστικά εργαλεία όπως η πρόσθετη λειτουργία
Εξ ορισμού η κάτω εργαλειοθήκη δεν εμφανίζεται. Για να την εμφανίσετε, επιλέξτε
Όταν κάνετε δεξί κλικ μέσα στο παράθυρο του
Όπως και στις άλλες εφαρμογές του GNOME, οι ενέργειες στο
Εκτέλεση του gedit από τη Γραμμή εντολών
Μπορείτε να εκτελέσετε το
file1.txt file2.txt file3.txt
gedit
Εναλλακτικά, μπορείτε να καθορίσετε μια τοποθεσία (URI) αντί για ένα όνομα αρχείου.
Για περισσότερες πληροφορίες για την εκτέλεση του
Δουλεύοντας με αρχεία
Δημιουργία ενός νέου εγγράφου
Για να δημιουργήσετε ένα νέο έγγραφο, επιλέξτε
Άνοιγμα ενός αρχείου
Για να ανοίξετε ένα αρχείο, επιλέξτε
Εμφάνιση του εικονιδίου Πρόσφατα αρχεία στο μενού.
Η εφαρμογή καταγράφει τις διαδρομές και τα ονόματα των πέντε αρχείων που επεξεργαστήκατε πιο πρόσφατα και τα εμφανίζει ως αντικείμενα στο μενού
Μπορείτε να ανοίξετε πολλαπλά αρχεία στο
Αποθήκευση αρχείου
Μπορείτε να αποθηκεύετε αρχεία με τους εξής τρόπους:
Για να αποθηκεύσετε αλλαγές σε υφιστάμενο αρχείο, επιλέξτε
Για να αποθηκεύσετε ένα νέο αρχείο ή να αποθηκεύσετε ένα υπάρχον αρχείο με νέο όνομα, επιλέξτε
Για να αποθηκεύσετε όλα τα αρχεία που είναι ανοικτά στο
Για να κλείσετε όλα τα αρχεία που είναι ανοικτά στο
Άνοιγμα ενός αρχείου από μια τοποθεσία (URI)
Για να ανοίξετε ένα αρχείο από μια τοποθεσία URI, κάντε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε
Εισάγετε την τοποθεσία του αρχείου που θέλετε να ανοίξετε.
Χρησιμοποιήστε την αναδιπλούμενη λίστα
Πατήστε το
Τα
Αρχεία από μερικούς τύπους URI ανοίγονται μόνο για ανάγνωση, και ό,τι αλλαγές κάνετε θα πρέπει να αποθηκευτούν σε μια διαφορετική τοποθεσία. Το HTTP επιτρέπει μόνο την ανάγνωση αρχείων. Αρχεία που ανοίγονται από FTP είναι μόνο για ανάγνωση γιατί δεν υποστηρίζουν όλοι οι εξυπηρετητές FTP την αποθήκευση απομακρυσμένων αρχείων.
Η αποθήκευση σε εξυπηρετητές FTP μπορεί να ενεργοποιηθεί από τον
Δουλεύοντας με τις καρτέλες
Όταν είναι ανοικτά περισσότερα από ένα αρχεία, τότε το
Για να μετακινήσετε ένα έγγραφο σε ένα άλλο παράθυρο του
Για να μετακινήσετε ένα έγγραφο σε ένα καινούριο παράθυρο του
Δουλεύοντας με κείμενο
Επεξεργασία κειμένου
Μπορείτε να επεξεργαστείτε το κείμενο σε ένα αρχείο με τους ακόλουθους τρόπους:
Πληκτρολογήστε νέο κείμενο από το πληκτρολόγιο. Ο
Για να αντιγράψετε το επιλεγμένο κείμενο στο πρόχειρο, επιλέξτε
Για να σβήσετε το επιλεγμένο κείμενο από το αρχείο και να το μετακινήσετε στο πρόχειρο, επιλέξτε
Για να σβήσετε μόνιμα το επιλεγμένο κείμενο από το αρχείο, επιλέξτε
Για να εισάγετε τα περιεχόμενα του πρόχειρου στη θέση του δρομέα, επιλέξτε
Για να επιλέξετε ολόκληρο το κείμενο ενός αρχείου, επιλέξτε
Αναίρεση αλλαγών και ακύρωση αναίρεσης
Για να αναιρέσετε μια αλλαγή που κάνατε, επιλέξτε
Εύρεση και αντικατάσταση
Στο
Εύρεση κειμένου
Για να αναζητήσετε μια σειρά κειμένου, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε
Πληκρολογήστε την αλληλουχία που θέλετε να αναζητήσετε στο πεδίο
Κάντε κλικ στο
Για να βρείτε την επόμενη εμφάνιση της αλληλουχίας, κάντε κλικ στο
Αφού κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Για να αφαιρέσετε την επισήμανση από το κείμενο, επιλέξτε
Αυξητική αναζήτηση
Η αυξητική αναζήτηση επισημαίνει το κείμενο που ταιριάζει με αυτό της αναζήτησης καθώς το πληκτρολογείτε γράμμα γράμμα. (Παρόμοιο με το χαρακτηριστικό αναζήτησης σε πολλούς περιηγητές ιστοσελίδων).
Για να αρχίσετε μια αυξητική αναζήτηση, επιλέξτε
Ξεκινήστε την πληκτρολόγηση και το κείμενο που ταιριάζει θα επισημανθεί στο έγγραφο. Επίσης, η πρώτη περίπτωση εμφάνισης μετά τη θέση του δρομέα θα επιλεγεί.
Για να προχωρήσετε την επιλογή στην επόμενη σύμπτωση ενώ κρατάτε το πεδίο της αυξητικής αναζήτησης ανοιχτό, πατήστε
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα άνω και κάτω βελάκια ή τη ροδέλα του ποντικιού για να μετακινήσετε την επιλογή μεταξύ των συμπτώσεων.
Αντικατάσταση κειμένου
Για να κάνετε αναζήτηση για μια αλληλουχία χαρακτήρων σε ένα αρχείο και να την αντικαταστήσετε με μια εναλλακτική, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Πληκτρολογήστε την αλληλουχία που θέλετε να βρείτε, στο πεδίο
Πληκτρολογήστε την αλληλουχία που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για να αντικαταστήσετε την αναζητούμενη αλληλουχία στο πεδίο
Για να εξετάσετε κάθε εμφάνιση της αλληλουχίας χαρακτήρων πριν την αντικαταστήσετε, πατήστε το
Για να αντικαταστήσετε όλες τις περιπτώσεις εμφάνισης της αλληλουχίας σε όλο το έγγραφο, κάντε κλικ στο
Επιλογές εύρεσης και αντικατάστασης
Τα παράθυρα διαλόγου
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Ειδικοί χαρακτήρες
Μπορείτε να συμπεριλάβετε τις ακόλουθες αλληλουχίες διαφυγής στο κείμενο προς εύρεση ή αντικατάσταση για να αναπαραστήσετε ειδικούς χαρακτήρες:
\
Καθορίζει μια καινούρια γραμμή.
\ 
Καθορίζει στηλοθέτη.
\\r
Καθορίζει επιστροφή γραμμής.
\\\\
Η ανάστροφη κάθετος πρέπει να αντικατασταθεί αν την αναζητείτε. Π.χ. αν ψάχνετε για το "
Τοποθέτηση του δρομέα σε συγκεκριμένη γραμμή
Για να τοποθετήσετε το δρομέα σε μια συγκεκριμένη γραμμή στο τρέχον αρχείο, επιλέξτε
Ξεκινήστε να πληκτρολογείτε τον αριθμό της γραμμής στην οποία θέλετε να μετακινήσετε το δρομέα και το έγγραφο θα κυλήσει στην καθορισμένη γραμμή.
Για να απομακρύνετε το πεδίο και να μετακινήσετε το δρομέα στην καθορισμένη γραμμή, πατήστε
Εκτύπωση
Ορισμός επιλογών σελίδας
Για να ορίσετε τις επιλογές σελίδας, επιλέξτε
Το παράθυρο διαλόγου
Καρτέλα Γενικά
Εκτύπωση επισήμανσης σύνταξης
Επιλέξτε το για να εκτυπώσετε την επισήμανση σύνταξης. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την επισήμανση σύνταξης, δείτε το
Εκτύπωση κεφαλίδων σελίδας
Επιλέξτε το για να περιλάβετε μια κεφαλίδα σε κάθε σελίδα που εκτυπώνετε. Δεν μπορείτε να διαμορφώσετε την κεφαλίδα.
Αριθμοί γραμμής
Επιλέξτε το
Χρησιμοποιήστε το πεδίο αριθμών
Αναδίπλωση κειμένου
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Γραμματοσειρές
Σώμα κειμένου
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά στην οποία θα εκτυπωθεί το σώμα του κειμένου ενός αρχείου.
Αριθμοί γραμμής
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά στην οποία θα εκτυπωθούν οι αριθμοί γραμμών.
Κεφαλίδες και υποσέλιδα
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξτε τη γραμματοσειρά στην οποία θα εκτυπωθούν οι κεφαλίδες και τα υποσέλιδα ενός αρχείου.
Για να επαναφέρετε τις γραμματοσειρές στις προεπιλεγμένες για την εκτύπωση ενός αρχείου από το
Εκτύπωση εγγράφου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Εκτύπωση εγγράφου σε εκτυπωτή.
Εκτύπωση του αποτελέσματος της εντολής εκτύπωσης σε ένα αρχείο.
Αν εκτυπώσετε σε αρχείο, το
Για να προεπισκοπήσετε τις σελίδες που θέλετε να εκτυπώσετε, επιλέξτε
Για να εκτυπώσετε το τρέχον αρχείο σε έναν εκτυπωτή ή αρχείο, επιλέξτε
Το παράθυρο διαλόγου
Καρτέλα εργασία
Εύρος εκτύπωσης
Επιλέξτε μία από τις ακόλουθες επιλογές για να καθορίσετε πόσες σελίδες θα εκτυπωθούν:
Όλες οι σελίδες
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εκτυπώσετε όλες τις σελίδες του αρχείου.
Γραμμές
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για εκτυπώσετε μόνο τις καθορισμένες γραμμές. Χρησιμοποιήστε τα αριθμητικά πεδία
Επιλογή
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εκτυπώσετε μόνο το επιλεγμένο κείμενο. Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο αν επιλέξετε κείμενο.
Αντίγραφα
Χρησιμοπιήστε το αριθμητικό πεδίο
Αν εκτυπώσετε πολλαπλά αντίγραφα του αρχείου, επιλέξτε το
Καρτέλα Εκτυπωτής
Εκτυπωτής
Χρησιμοποιήστε την αναδυόμενη λίστα για να επιλέξετε τον εκτυπωτή στον οποίο θέλετε να εκτυπωθεί το αρχείο.
Ρυθμίσεις
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τις ρυθμίσεις εκτυπωτή.
Για να διαμορφώσετε τον εκτυπωτή, κάντε κλικ στο
Τοποθεσία
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε έναν από τους ακόλουθους προορισμούς εκτύπωσης:
CUPS
Εκτύπωση του αρχείου σε εκτυπωτή του CUPS.
Αν ο επιλεγμένος εκτυπωτής είναι CUPS, το
lpr
Εκτύπωση του αρχείου σε εκτυπωτή.
Αρχείο
Εκτύπωση του αρχείου σε αρχείο PostScript.
Κάντε κλικ στο
Προσαρμοσμένο
Χρησιμοποιήστε την καθορισμένη εντολή για να εκτυπώσετε το αρχείο.
Πληκτρολογήστε το όνομα της εντολής στο πεδίο κειμένου. Συμπεριλάβετε όλα τα ορίσματα της γραμμής εντολών.
Κατάσταση
Αυτή η λειτουργία δεν υποστηρίζεται σε αυτή την έκδοση του gedit.
Τύπος
Σχόλιο
Καρτέλα Χαρτί
Μέγεθος χαρτιού
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε το μέγεθος του χαρτιού στο οποίο θέλετε να εκτυπώσετε το αρχείο.
Πλάτος
Χρησιμοποιήστε αυτό το αριθμητικό πεδίο για να καθορίσετε το πλάτος του χαρτιού. Χρησιμοποιήστε τη διπλανή λίστα για αλλάξετε τη μονάδα μέτρησης.
Ύψος
Χρησιμοποιήστε αυτό το αριθμητικό πεδίο για να ορίσετε το ύψος του χαρτιού.
Προσανατολισμός τροφοδοσίας
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τον προσανατολισμό του χαρτιού στον εκτυπωτή.
Προσανατολισμός σελίδας
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τον προσανατολισμό της σελίδας.
Διάταξη
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για επιλέξετε τη διάταξη σελίδας. Μια προεπισκόπηση κάθε διάταξης που επιλέγετε εμφανίζεται στην περιοχή
Τροφοδότης χαρτιού
Χρησιμοποιήστε αυτή τη λίστα για να επιλέξετε τροφοδότη χαρτιού.
Προγραμματιστικά χαρακτηριστικά
Πολλές λειτουργίες προγραμματισμού του
Επισήμανση σύνταξης
Η επισήμανση σύνταξης καθιστά ευκολότερη την ανάγνωση πηγαίου κώδικα, απεικονίζοντας διαφορετικά μέρη του με διαφορετικά χρώματα.
Το
Απλό κείμενο
Καμμία επισήμανση σύνταξης.
Κώδικας
Εμφάνιση επισήμανσης για επεξεργασία πηγαίου κώδικα. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Σήμανση (Markup)
Εμφάνιση επισήμανσης σύνταξης για επεξεργασία κώδικα σήμανσης. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Σενάρια ενεργειών (scripts)
Εμφανίστε τη λειτουργία επισήμανσης κώδικα για επεξεργασθείτε κώδικα σεναρίων ενεργειών. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Άλλα
Εμφάνιση επισήμανσης σύνταξης για επεξεργασία άλλων τύπων κώδικα. Χρησιμοποιήστε το υπομενού
Διοχέτευση της εξόδου μιας εντολής σε ένα αρχείο.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
Η έξοδος της εντολής
Εναλλακτικά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο
Πλήκτρα συντόμευσης
Χρησιμοποιήστε πλήκτρα συντόμευσης για να πραγματοποιήσετε συνήθεις εργασίες πιο γρήγορα σε σχέση με το ποντίκι και τα μενού. Οι ακόλουθοι πίνακες απαριθμούν όλες τις συντομεύσεις πληκτρολογίου του
Για περισσότερα σχετικά με τις συντομεύσεις πληκτρολογίου, δείτε τον
Καρτέλες
Συντομεύσεις για τις καρτέλες:
Πλήκτρα συντόμευσης
Εντολή
Ctrl + Alt + PageUp
Μετάβαση στην επόμενη προς τα αριστερά καρτέλα.
Ctrl + Alt + PageDown
Μετάβαση στην επόμενη προς τα δεξιά καρτέλα.
Ctrl + W
Κλείσιμο καρτέλας.
Ctrl + Shift + L
Αποθήκευση όλων των καρτελών.
Ctrl + Shift + W
Κλείσιμο όλων των καρτελών.
Alt + αριθμός
Μετάβαση στην καρτέλα με τον αντίστοιχο αριθμό (μπορεί να μη λειτουργεί με το αριθμητικό πληκτρολόγιο)
Αρχεία
Συντομεύσεις για εργασία με αρχεία:
Ctrl + N
Δημιουργία νέου εγγράφου
Ctrl + O
Άνοιγμα εγγράφου.
Ctrl + L
Άνοιγμα τοποθεσίας.
Ctrl + S
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου στο δίσκο.
Ctrl + Shift + S
Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου με νέο όνομα αρχείου.
Ctrl + P
Εκτύπωση του τρέχοντος εγγράφου.
Ctrl + Shift + P
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Κλείσιμο του τρέχοντος εγγράφου.
Ctrl + Q
Έξοδος από το Gedit.
Επεξεργασία
Συντομεύσεις για επεξεργασία εγγράφων:
Ctrl + Z
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας.
Ctrl + Shift + Z
Επανάληψη της τελευταίας ενέργειας.
Ctrl + X
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής και τοποθέτηση στο πρόχειρο.
Ctrl + C
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχή στο πρόχειρο.
Ctrl + V
Επικόλληση των περιεχομένων του πρόχειρου.
Ctrl + A
Επιλογή όλων.
Ctrl + D
Διαγραφή τρέχουσας γραμμής.
Εργαλειοθήκες
Συντομεύσεις για εμφάνιση και απόκρυψη εργαλειοθηκών:
F9
Εμφάνιση / απόκρυψη της πλευρικής εργαλειοθήκης.
Ctrl + F9
Εμφάνιση / απόκρυψη της κάτω εργαλειοθήκης.
Αναζήτηση
Συντομεύσεις για αναζήτηση:
Ctrl + F
Εύρεση αλληλουχίας.
Ctrl + G
Εύρεση της επόμενης εμφάνισης της αλληλουχίας.
Ctrl + Shift + G
Εύρεση της προηγούμενης εμφάνισης της αλληλουχίας.
Ctrl + K
Διαδραστική αναζήτηση.
Ctrl + H
Αναζήτηση και αντικατάσταση.
Ctrl + Shift + K
Καθαρισμός επισήμανσης.
Ctrl + I
Μετάβαση στη γραμμή.
Εργαλεία
Συντομεύσεις για τα εργαλεία:
Shift + F7
Έλεγχος ορθογραφίας (με πρόσθετο).
Alt + F12
Αφαίρεαση πλεοναζόντων κενών (με πρόσθετο).
Ctrl + T
Εσοχή (με πρόσθετο).
Ctrl + Shift + T
Αφαίρεση εσοχής (με πρόσθετο).
F8
Εκτέλεση της εντολής "make" στον τρέχοντα κατάλογο (με πρόσθετο).
Ctrl + Shift + D
Λίστα καταλόγου (με πρόσθετο).
Βοήθεια
Συντομεύσεις για τη βοήθεια:
F1
Άνοιγμα του οδηγού χρήστη του
Προτιμήσεις
Για να διαμορφώσετε το
Προβολή
Επιλέξτε την επιλογή
Επιλέξτε το
Επιλέξτε το
Τρέχουσα γραμμή
Επιλέξτε το
Δεξί περιθώριο
Επιλέξτε το
Χρησιμοποιήστε το αριθμητικό πεδίο
Ταίριασμα αγκυλών
Επιλέξτε το
Επεξεργαστής
Χρησιμοποιήστε το αριθμητικό πεδίο
Επιλέξτε το
Αυτόματη εσοχή
Επιλέξτε το
Αποθήκευση αρχείου
Επιλέξτε
Επιλέξτε το
Γραμματοσειρές & Χρώματα
Γραμματοσειρά
Επιλέξτε το
Το πεδίο
Συνδυασμοί χρωμάτων
Μπορείτε να επιλέξετε ένα συνδυασμό χρωμάτων από τη λίστα των συνδυασμών χρωμάτων. Ως προεπιλογή, οι ακόλουθοι συνδυασμοί είναι εγκατεστημένοι:
Κλασσικός
Κλασσικός συνδυασμός χρωμάτων που βασίζεται σε αυτόν του gvim.
Κοβαλτίου
Συνδυασμός χρωμάτων βασισμένος στο μπλε.
Kate
Συνδυασμός χρωμάτων στο επεξεργαστή κειμένου Kate.
Oblivion
Σκοτεινός συνδυασμός χρωμάτων που χρησιμοποιεί τη χρωματική παλέττα του Tango.
Tango
Συνδυασμός χρωμάτων που χρησιμοποιεί αυτόν του Tango.
Μπορείτε να προσθέσετε ένα νέο συνδυασμό χρωμάτων κάνοντας κλικ στο
Μπορείτε να αφαιρέσετε τον επιλεγμένο συνδυασμό χρωμάτων κάνοντας κλικ στο
Προτιμήσεις Πρόσθετων Λειτουργιών
Τα πρόσθετα δίνουν επιπλέον χαρακτηριστικά στο
Ενεργοποίηση προσθέτων
Για να ενεργοποιήσετε ένα πρόσθετο του
Επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Επιλέξτε το κουτάκι δίπλα στο όνομα του προσθέτου που θέλετε να ενεργοποιήσετε.
Κάντε κλικ στο
Απενεργοποίηση πρόσθετου
Τα πρόσθετα παραμένουν ενεργοποιημένα και αφού εγκαταλείψετε το
Για να απενεργοποιήσετε ένα πρόσθετο του
Απο-επιλέξτε το κουτάκι δίπλα στο όνομα του πρόσθετου που θέλετε να απενεργοποιήσετε.
Πρόσθετα
Εργασία με πρόσθετα
Μπορείτε να προσθέσετε επιπλέον χαρακτηριστικά στο
Πολλά πρόσθετα έρχονται ενσωματωμένα στο
Για να ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε πρόσθετα ή να δείτε ποια πρόσθετα είναι ενεργοποιημένα, χρησιμοποιήστε το
Τα ακόλουθα πρόσθετα είναι ενσωματωμένα στο












Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη δημιουργία προσθέτων, δείτε τον
Πρόσθετο Αλλαγή πεζών κεφαλαίων
Το πρόσθετο
Τα ακόλουθα αντικείμενα προστίθενται στο μενού
Αντικείμενο μενού
Ενέργεια
Παράδειγμα
Αλλαγή πεζών - κεφαλαίων
Όλα κεφαλαία
Αλλάζει κάθε χαρακτήρα σε κεφαλαίο.

Όλα πεζά
Αλλάζει κάθε χαρακτήρα σε πεζό.

Αντιστροφή πεζών - κεφαλαίων
Αλλάζει κάθε πεζό χαρακτήρα σε κεφαλαίο και αντίστροφα.

Αρχικά κεφαλαία
Αλλάζει τον πρώτο χαρακτήρα κάθε λέξης σε κεφαλαίο.

Πρόσθετο στατιστικών εγγράφου
Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Αριθμός γραμμών στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός λέξεων στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός χαρακτήρων, συμπεριλαμβανομένων των διαστημάτων, στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός χαρακτήρων, μη συμπεριλαμβανομένων των διαστημάτων, στο τρέχον έγγραφο.
Αριθμός bytes στο τρέχον έγγραφο.
Μπορείτε να συνεχίσετε να ενημερώνετε το αρχείο του
Πρόσθετο εξωτερικά εργαλεία
Το πρόσθετο
Χρησιμοποιήστε τη
Ενσωματωμένες εντολές
Οι ακόλουθες εντολές παρέχονται με το πρόσθετο
Κατασκευή (Build)
Εκτελεί τη
Περιεχόμενα καταλόγου
Εμφανίζει τα περιεχόμενα του καταλόγου του τρέχοντος εγγράφου σε ένα νέο έγγραφο.
Μεταβλητές περιβάλλοντος
Εμφανίζει τις μεταβλητές περιβάλλοντος στο κάτω πλαίσιο.
Grep
Αναζητά για έναν όρο σε όλα τα αρχεία του καταλόγου του τρέχοντος εγγράφου, χρησιμοποιώντας ταίριασμα μορφής. Τα αποτελέσματα εμφανίζονται στο κάτω πλαίσιο.
Αφαίρεση τελικών διαστημάτων
Αφαιρεί όλα τα διαστήματα από το τέλος των γραμμών στο έγγραφο.
Ορισμός εντολής
Για να προσθέσετε μια εξωτερική , επιλέξτε
Στο παράθυρο της
Περιγραφή
Αυτή η περιγραφή εμφανίζεται στη γραμμή κατάστασης όταν έχει επιλεγεί η εντολή μενού.
Επιταχυντής
Εισάγετε μια συντόμευση πληκτρολογίου για την εντολή.
Εντολές
Οι εντολές που θα εκτελεστούν. Πολλές μεταβλητές περιβάλλοντος του
Είσοδος
Το περιεχόμενο που θα δοθεί στις εντολές (όπως
Έξοδος
Τι θα γίνει το αποτέλεσμα των εντολών: εμφάνιση στο κάτω πλαίσιο, τοποθέτηση σε νέο έγγραφο ή στο τρέχον έγγραφο, στο τέλος, στη θέση του δρομέα ή αντικατάσταση της επιλογής ή ολόκληρου του εγγράφου.
Πεδίο εφαρμογής
Καθορίζει τι είδους έγγραφα μπορούν να επηρεαστούν από την εντολή, π.χ. αν θα είναι αποθηκευμένα ή όχι, τοπικά ή απομακρυσμένα.
Επεξεργασία και αφαίρεση εργαλείων
Για να επεξεργασθείτε ένα εργαλείο, επιλέξτε το από τη λίστα και αλλάξτε τις ιδιότητές του.
Για να μετονομάσετε ένα εργαλείο, κάντε του ξανά κλικ στη λίστα.
Για να επαναφέρετε ένα ενσωματωμένο εργαλείο που έχετε αλλάξει, πατήστε
Για να αφαιρέσετε ένα εργαλείο, επιλέξτε το στη λίστα και πατήστε
Μεταβλητές
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεταβλητές στο πεδίο
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_URI
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_NAME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_SCHEME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_PATH
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_DIR
GEDIT_DOCUMENTS_URI
GEDIT_DOCUMENTS_PATH
Πρόσθετο περιηγητή αρχείων
Το πρόσθετο
Για να προβάλετε τον περιηγητή αρχείων, επιλέξτε
Περιήγηση στα αρχεία σας
Η καρτέλα του περιηγητή αρχείων αρχικά δείχνει τους σελιδοδείκτες του διαχειριστή αρχείων σας. Για να περιηγηθείτε στα περιεχόμενα οποιουδήποτε αντικειμένου κάντε διπλό κλικ σε αυτό.
Για να εμφανίσετε ένα γονικό φάκελο, επιλέξτε από τη λίστα ή πατήστε το πάνω βέλος στη γραμμή εργαλείων του περιηγητή αρχείων.
Για να εμφανίσετε το φάκελο που περιέχει το έγγραφο στο οποίο ήδη εργάζεστε, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Για να ανοίξετε ένα αρχείο στο
Δημιουργία αρχείων και φακέλων
Για να δημιουργήσετε ένα νέο, κενό αρχείο κειμένου στον τρέχοντα φάκελο που φαίνεται στον περιηγητή, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Για να δημιουργήσετε ένα νέο φάκελο μέσα στον τρέχοντα φάκελο που φαίνεται στον περιηγητή, κάντε δεξί κλικ στη λίστα αρχείων και επιλέξτε
Πρόσθετο εσοχής γραμμών
Το πρόσθετο
Για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε εσοχή σε κείμενο, ακολουθήστε τα εξής βήματα:
Επιλέξτε τις γραμμές που θέλετε να εργασθείτε. Για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε την εσοχή από μία μόνο γραμμή, τοποθετήστε το δρομέα σε αυτή τη γραμμή.
Για να προσθέσετε εσοχή στο κείμενο, επιλέξτε
Για να αφαιρέσετε την εσοχή από το κείμενο, επιλέξτε
Το μέγεθος του διαστήματος που θα χρησιμοποιηθεί καθώς και αν θα χρησιμοποιηθούν χαρακτήρες στηλοθέτη ή χαρακτήρες κενού διαστήματος, εξαρτάται από την επιλογή
Πρόσθετο εισαγωγής ημερομηνίας/ώρας
Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Αν δεν έχετε ρυθμίσει το πρόσθετο Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας να εισάγει αυτόματα την ημερομηνία/ώρα χωρίς να σας ρωτά για τη μορφή, το
Αν έχετε ρυθμίσει το
Ρύθμιση του πρόσθετου Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας
Για να ρυθμίσετε το πρόσθετο Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε το πρόσθετο
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε ένα από τα ακόλουθα:
Για να ορίσετε τη μορφή ημερομηνίας/ώρας κάθε φορά που εισάγετε την ημερομηνία/ώρα, επιλέξτε το
Για να χρησιμοποιήσετε την ίδια μορφή ημερομηνίας/ώρας όπως παρέχεται από το
Για να χρησιμοποιήσετε την ίδια προσαρμοσμένη μορφή ημερομηνίας/ώρας κάθε φορά που την εισάγετε, επιλέξτε το
Πατήστε
Για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Πρόσθετο Modelines
Το πρόσθετο
Οι προτιμήσεις που ορίζονται με τις modelines υπερισχύουν αυτών που καθορίζονται στο παράθυρο διαλόγου προτιμήσεις.
Μπορείτε να ορίσετε τις ακόλουθες προτιμήσεις με modelines:
Πλάτος στηλοθέτη
Πλάτος εσοχής
Εισαγωγή κενών διαστημάτων αντί στηλοθετών
Πλάτος δεξιού περιθωρίου
Το πρόσθετο
Emacs Modelines
Οι πρώτες δύο γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
Υποστηρίζονται οι επιλογές του
Kate Modelines
Η πρώτη και οι τελευταίες δέκα γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
Υποστηρίζονται οι επιλογές του
Vim Modelines
Η πρώτη και οι τελευταίες τρεις γραμμές ενός κειμένου σαρώνονται για
Υποστηρίζονται οι επιλογές του
Πρόσθετο κονσόλας Python
Το πρόσθετο
Οι εντολές που εισάγονται στην κονσόλα της python δεν ελέγχονται πριν εκτελεσθούν. Επομένως, είναι δυνατόν να "κρεμάσει" το
Πρόσθετο αποσπασμάτων κειμένου (snippets)
Το πρόσθετο
Τα αποσπάσματα (snippets) είναι εξειδικευμένα για το συντακτικό της γλώσσας του τρέχοντος εγγράφου. Π.χ. όταν εργάζεσται με ένα έγγραφο σε HTML μπορείτε να επιλέξετε από μια λίστα snippets που χρησιμοποιούνται στην HTML. Επιπλέον, μερικά αποσπάσματα έχουν καθολική ισχύ και είναι διαθέσιμα σε όλα τα έγγραφα.
Με το
Εισαγωγή Αποσπασμάτων (Snippets)
Για να εισάγετε ένα απόσπασμα (snippet) σε ένα έγγραφο, πληκτρολογείστε το
Εναλλακτικά, πατήστε
Προσθήκη αποσπασμάτων
Για να δημιουργήσετε ένα καινούριο απόσπασμα, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Η λίστα αποσπασμάτων είναι ομαδοποιημένη κατά γλώσσα. Επιλέξτε τη γλώσσα στην οποία επιθυμείτε να προσθέσετε ένα απόσπασμα ή ένα απόσπασμα σε αυτή την ομάδα. Για να προσθέσετε ένα απόσπασμα σε όλες τις γλώσσες, επιλέξτε Καθολικό στην κορυφή της λίστας. Η σύνταξη του εγγράφου στο οποίο εργάζεστε εμφανίζεται από προεπιλογή.
Κάντε κλικ στο
Εισάγετε τις ακόλουθες πληροφορίες για το νέο απόσπασμα:
Όνομα
Εισάγετε ένα όνομα για το απόσπασμα στο πεδίο κειμένου εντός της λίστας. Το όνομα του αποσπάσματος εξυπηρετεί μόνο ως υπενθύμιση του σκοπού του. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα ενός αποσπάσματος που δημιουργήσατε κάνοντας κλικ σε αυτό στη λίστα.
Κείμενο αποσπάσματος
Εισάγετε το κείμενο του αποσπάσματος στο πεδίο κειμένου
Μπορείτε να επιστρέψετε στο παράθυρο του εγγράφου για να αντιγράψετε κείμενο χωρίς να κλείσετε το παράθυρο της
Έναυσμα Tab (Tab Trigger)
Εισάγετε το έναυσμα για το πλήκτρο tab του αποσπάσματος. Αυτό είναι το κείμενο που πληκτρολογείτε πριν πατήσετε το πλήκτρο
Η ετικέτα πρέπει να είναι είτε μία μόνο λέξη αποτελούμενη μόνο από γράμματα ή οποιοσδήποτε ένας χαρακτήρας. Το
Πλήκτρο συντόμευσης
Δώστε ένα πλήκτρο συντόμευσης για την εισαγωγή του αποσπάσματος.
Επεξεργασία και αφαίρεση αποσπασμάτων
Για να επεξεργασθείτε ένα απόσπασμα, επιλέξτε το στη λίστα και κάντε αλλαγές στο κείμενό του και στις ιδιότητες ενεργοποίησής του.
Για να μετονομάσετε ένα απόσπασμα, κάντε ξανά κλικ σε αυτό στη λίστα.
Για να αποκαταστήσετε ένα ενσωματωμένο απόσπασμα στο οποίο έχετε κάνει αλλαγές, πατήστε
Για να αφαιρέσετε ένα απόσπασμα, επιλέξτε το από τη λίστα και πατήστε
Υποκαταστάσεις αποσπασμάτων
Επιπλέον της εισαγωγής αποθηκευμένου κειμένου, ένα απόσπασμα μπορεί να περιέχει προσαρμόσιμο κείμενο ή σημειωμένα διαστήματα όπου μπορείτε να προσθέσετε κείμενο μόλις το απόσπασμα εισαχθεί στο έγγραφό σας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τους ακόλουθες κώδικες κράτησης θέσης στο κείμενο των αποσπασμάτων σας:
Θέσεις στηλοθέτη (Tab)


Μια θέση κράτησης στηλοθέτη υποδεικνύει ένα σημείο στο κείμενο του αποσπάσματος όπου μπορείτε να εισάγετε επιπλέον κείμενο μετά την εισαγωγή του αποσπάσματος.
Για να χρησιμοποιήσετε θέσεις κράτησης στηλοθετών, εισάγετε το απόσπασμα κανονικά. Πληκτρολογήστε το κείμενο και πατήστε το
Πατήστε
Επαναλαμβανόμενες θέσεις κράτησης
Μια επαναλαμβανόμενη κράτηση στηλοθέτη θα αντικατοπτρίζει τη θέση που έχει ήδη καθοριστεί. Αυτό σας επιτρέπει να πληκτρολογείτε μόνο μια φορά κείμενο που επιθυμείτε να εμφανίζεται πολλές φορές στο απόσπασμα.
Θέση κράτησης τέλους

Μεταβλητές περιβάλλοντος
Μεταβλητές περιβάλλοντος όπως
$GEDIT_SELECTED_TEXT
Η τρέχουσα επιλογή κειμένου.
$GEDIT_FILENAME
Το πλήρες όνομα αρχείου του εγγράφου ή μια κενή αλληλουχία αν το έγγραφο δεν έχει αποθηκευθεί ακόμα.
$GEDIT_BASENAME
Το βασικό όνομα του ονόματος αρχείου του εγγράφου ή μια κενή αλληλουχία αν το έγγραφο δεν έχει αποθηκευθεί ακόμα.
$GEDIT_CURRENT_WORD
Η λέξη στη θέση του δρομέα στο έγγραφο. Όταν αυτή η μεταβλητή χρησιμοποιηθεί, η τρέχουσα λέξη θα αντικατασταθεί από το κείμενο του αποσπάσματος (snippet).
Θέσης κράτησης κελύφους


Θέσεις κράτησης της Python


Για να χρησιμοποιήσετε μια μεταβλητή σε όλα τα άλλα αποσπάσματα της python, δηλώστε τη ως
Πρόσθετο Ταξινόμηση
Το πρόσθετο
Δεν μπορείτε να αναιρέσετε την Ταξινόμηση, έτσι θα πρέπει να αποθηκεύετε το αρχείο πριν κάνετε την ταξινόμηση. Για να επαναφέρετε την αποθηκευμένη έκδοση του αρχείου μετά την ταξινόμηση, επιλέξτε
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο Ταξινόμηση, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε τις γραμμές κειμένου που θέλετε να ταξινομήσετε.
Επιλέξτε
Επιλέξτε τους ακόλουθους τρόπους ταξινόμησης:
Για να ταξινομήσετε το κείμενο με ανάστροφη σειρά, επιλέξτε
Για να διαγράψετε διπλές γραμμές, επιλέξτε
Για αγνοήσετε τα πεζά - κεφαλαία, επιλέξτε
Για να αγνοεί η ταξινόμηση τον πρώτο χαρακτήρα στην αρχή των γραμμών, ορίστε τον πρώτο χαρακτήρα που θα χρησιμοποιηθεί για την ταξινόμηση στο αριθμητικό πεδίο
Για να εκτελεστεί η ταξινόμηση, κάντε κλικ στο
Πρόσθετο ελέγχου ορθογραφίας
Το πρόσθετο
Επιλέξτε
Για να γίνεται αυτόματος ορθογραφικός έλεγχος, επιλέξτε
Πιθανά ορθογραφικά λάθη επισημαίνονται με διαφορετικό χρώμα και υπογραμμίζονται. Κάντε δεξί κλικ σε ένα πιθανό ορθογραφικό λάθος και επιλέξτε
Για να αντικαταστήσετε το πιθανό λάθος με μια λέξη της λίστας, επιλέξτε την από το αναδυόμενο μενού.
Για να προσθέσετε την επισημασμένη λέξη ως ορθή στο προσωπικό σας λεξικό, επιλέξτε
Για να αγνοήσετε όλες τις περιπτώσεις εμφάνισης της πιθανά λανθασμένης λέξης, ώστε να μην επισημαίνονται αλλά να μην προστεθεί στο προσωπικό σας λεξικό, επιλέξτε
Για να ελέγξετε την ορθογραφία χειροκίνητα, επιλέξτε
Αν δεν υπάρχουν ορθογραφικά λάθη ένα παράθυρο διαλόγου
Αν υπάρχουν ορθογραφικά λάθη, εμφανίζεται το παράθυρο διαλόγου
Στην κορυφή του παραθύρου διαλόγου εμφανίζεται το
Μια προτεινόμενη ορθογραφία εμφανίζεται στο πεδίο κειμένου
Για να ελέγξετε την ορθογραφία του κειμένου στο πεδίο κειμένου
Για να μη ληφθεί υπόψη η τρέχουσα περίπτωση εμφάνισης της άγνωστης λέξης, κάντε κλικ στο
Για να αλλάξετε την τρέχουσα περίπτωση εμφάνιση της άγνωστης λέξης στο κείμενο στο πεδίο κειμένου
Για να προσθέσετε την άγνωστη λέξη στο προσωπικό σας λεξικό, κάντε κλικ στο
Για να κλείσετε το παράθυρο διαλόγου
Πρόσθετο Λίστα ετικετών (Tags)
Το πρόσθετο
Για να χρησιμοποιήσετε το πρόσθετο Λίστα ετικετών, κάντε τα ακόλουθα:
Επιλέξτε
Ως προεπιλογή, η πλευρική εργαλειοθήκη εμφανίζει μια καρτέλα που περιέχει μια λίστα των ανοιχτών εγγράφων. Κάντε κλικ στην καρτέλα που εμφανίζει ένα + στο τέλος της πλευρικής εργαλειοθήκης για εμφανίσετε την καρτέλα με τη λίστα ετικετών.
Επιλέξτε την κατάλληλη κατηγορία ετικετών από την αναδυόμενη λίστα. Π.χ.
Κυλίστε τη λίστα ετικετών μέχρι να βρείτε την απαιτούμενη ετικέτα.
Για εισάγετε μια ετικέτα στη θέση του δρομέα στο τρέχον αρχείο, κάντε διπλό κλικ στην ετικέτα στη λίστα ετικετών. Μπορείτε επίσης να εισάγετε μια ετικέτα ως εξής:
Για να εισάγετε μια ετικέτα στο τρέχον αρχείο και να αλλάξετε την εστίαση από την πλευρική εργαλειοθήκη στην περιοχή απεικόνισης, πατήστε
Για να εισάγετε μια ετικέτα στο τρέχον αρχείο και να παραμείνετε στο παράθυρο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2009
Μιχαήλ Κοτσαρίνης, 2009 <mk73628\@hotmail\.com>
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/

Πρόσθετο Όνομα χρήστη
Το πρόσθετο
Για να εισάγετε το όνομα χρήστη σας στη θέση του δρομέα, επιλέξτε