# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Classic
Αυτή η συνεδρία σας συνδέει στο GNOME Classic
GNOME Shell Classic
Διαχείριση παραθύρου και εκκίνηση εφαρμογής
Προσάρτηση αποκλειστικού διαλόγου στο γονικό παράθυρο
Αυτό το κλειδί επικαλύπτει το κλειδί στο org.gnome.mutter όταν τρέχει το GNOME Shell.
Ενεργοποίηση προσκόλλησης στην άκρη, όταν αφήνονται παράθυρα στα άκρα της οθόνης
Χώροι εργασίας μόνο στην πρωτεύουσα οθόνη
Μόνο μικρογραφία
Μόνο εικονίδιο εφαρμογής
Μικρογραφία και εικονίδιο εφαρμογής
Παρουσίαση παραθύρων ως
Εμφάνιση μόνο των παραθύρων του τρέχοντος χώρου εργασίας
Επισκόπηση δραστηριοτήτων
Αγαπημένα
Εφαρμογές
Λίστα εφαρμογών και χώρου εργασίας
Μια λίστα συμβολοσειρών, που η καθεμία περιέχει ένα αναγνωριστικό εφαρμογής (όνομα αρχείου επιφάνειας εργασίας), ακολουθούμενη από άνω-κάτω τελεία και τον αριθμό του χώρου εργασίας
Εφαρμογή
Χώρος εργασίας
Προσθήκη κανόνα
Δημιουργία νέου κανόνα αντιστοίχισης
Προσθήκη
Απέτυχε η εξαγωγή του δίσκου '%s':
Αφαιρούμενες συσκευές
Άνοιγμα αρχείου
Γεια σου, κόσμε!
Εναλλακτικό κείμενο χαιρετισμού.
Αν δεν είναι κενό, περιέχει το κείμενο που θα εμφανιστεί όταν γίνεται κλικ στον πίνακα εφαρμογών.
Το παράδειγμα στοχεύει να δείξει πώς δημιουργούμε επεκτάσεις που συμπεριφέρονται σωστά για το Shell και ως τέτοιο έχει μικρή λειτουργικότητα από μόνο του.
Παρ' όλα αυτά είναι δυνατό να προσαρμόσετε το μήνυμα χαιρετισμού.
Μήνυμα:
Χρησιμοποιήστε περισσότερη οθόνη για τα παράθυρα
Προσπαθήστε να χρησιμοποιήσετε περισσότερη οθόνη για την τοποθέτηση μικρογραφιών παραθύρου προσαρμόζοντας τον λόγο διαστάσεων οθόνης, και εδραιώνοντας τους περαιτέρω για να μειώσετε το πλαίσιο οριοθέτησης. Αυτή η ρύθμιση ισχύει μόνο με την στρατηγική φυσικής τοποθέτησης.
Τοποθέτηση τίτλων παράθυρου στην κορυφή
Αν αληθεύει, τοποθέτηση τίτλων παραθύρου πάνω από την αντίστοιχη μικρογραφία, παρακάμπτοντας την προεπιλογή του κελύφους που τους τοποθετεί στο κάτω μέρος. Η αλλαγή αυτής της ρύθμισης απαιτεί επανεκκίνηση του κελύφους για να υπάρξει κάποιο αποτέλεσμα.
Τοποθεσίες
Αποτυχία εκκίνησης "%s"
Υπολογιστής
Προσωπικός φάκελος
Περιήγηση δικτύου
CPU
Μνήμη
Όνομα θέματος
Το όνομα του θέματος που θα φορτωθεί από το ~ /.themes/name/gnome-shell
Κλείσιμο
Αποελαχιστοποίηση
Ελαχιστοποίηση
Απομεγιστοποίηση
Μεγιστοποίηση
Ελαχιστοποίηση όλων
Αποελαχιστοποίηση όλων
Μεγιστοποίηση όλων
Απομεγιστοποίηση όλων
Κλείσιμο όλων
Δείκτης χώρου εργασίας
Λίστα παραθύρου
Πότε θα ομαδοποιούνται τα παράθυρα
Αποφασίζει πότε θα ομαδοποιούνται παράθυρα από την ίδια εφαρμογή στη λίστα παραθύρου. Δυνατές τιμές είναι "never" (ποτέ), "auto" (αυτόματα) και "always" (πάντα).
Ομαδοποίηση παραθύρου
Να μη γίνεται ποτέ ομαδοποίηση παραθύρων
Ομαδοποίηση παραθύρων όταν ο χώρος είναι περιορισμένος
Να γίνεται πάντα ομαδοποίηση παραθύρων
Ονόματα χώρων εργασίας:
Όνομα
Χώρος εργασίας %d
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Τερματισμός
Ενεργοποίηση αναστολής
Ελέγχει την ορατότητα του αντικειμένου Αναστολη
Ενεργοποίηση αδρανοποίησης
Ελέγχει την ορατότητα του αντικειμένου Αδρανοποίηση
Κανονικό
Αριστερά
Δεξιά
Αναποδογυρισμένο
Οθόνη
Ρυθμίσεις οθόνης
Η λειτουργία εικονιδίου της εφαρμογής
Διαμορφώνει πως τα παράθυρα θα εμφανίζονται στν εναλλαγή των παραθύρων. Έγκυρες ρυθμίσεις είναι 'thumbnail-only' (εμφανίζει μια μικρογραφία του παραθύρου), 'app-icon-only' (εμφανίζει μόνο το εικονίδιο της εφαρμογής) ή 'both'.
Σύρετε εδώ για να προσθέσετε αγαπημένα
Νέο παράθυρο
Εγκατάλειψη εφαρμογής
Απομάκρυνση από τα αγαπημένα
Θέση υποδοχέα
Ρυθμίζει τη θέση του υποδοχέα στην οθόνη. Επιτρεπόμενες τιμές είναι right («δεξιά») ή right («αριστερά»)
Μέγεθος εικονιδίου
Ρυθμίζει το μέγεθος εικόνας του υποδοχέα.
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση αυτόματης απόκρυψης
Εφέ αυτόματης απόκρυψης
Ρυθμίζει το εφέ κρυψίματος του υποδοχέα. Επιτρεπόμενες τιμές είναι 'resize', 'rescale' και 'move'
Διάρκεια αυτόματης απόκρυψης
Ρυθμίζει την χρονική διάρκεια του εφέ αυτόματης απόκρυψης.
Οθόνη
Ορίζει την οθόνη για την εμφάνιση του ταμπλό. Η προεπιλεγμένη τιμή (-1) είναι η κύρια οθόνη.
%s είναι εκτός.
%s είναι εκτός σύνδεσης.
%s είναι σε σύνδεση.
%s είναι απασχολημένος/η.
Συσκευές
Σελιδοδείκτες
Δίκτυο
Σύστημα αρχείων
Η συμπεριφορά alt tab.
Ρυθμίζει την συμπεριφορά του Alt Tab. Πιθανές τιμές είναι οι εξής: όλες_μικρογραφίες (all_thumbnails) και εικονίδια_χώρου εργασίας (workspace_icons). Δείτε τις ρυθμίσεις διαλόγου για λεπτομέρειες.
Αυτή η κατάσταση εμφανίζει όλες τις εφαρμογές απ' όλους τους χώρους εργασίας σε μια λίστα επιλογής. Αντί να χρησιμοποιήσει το εικονίδιο της εφαρμογής για κάθε παράθυρο, χρησιμοποιεί μικρογραφίες που μοιάζουν με το ίδιο το παράθυρο.
Χώρος εργασίας & εικονίδια
Αυτή η κατάσταση σας επιτρέπει την εναλλαγή μεταξύ των εφαρμογών του τωρινού χώρου εργασίας και σας δίνει επιπλέον την επιλογή να μεταβείτε στην τελευταία χρησιμοποιημένη εφαρμογή του προηγούμενου χώρου εργασίας σας. Αυτό είναι πάντα το τελευταίο σύμβολο στη λιστα και διαχωρίζεται από μια κάθετη γραμμή αν είναι διαθέσιμη. 
Κάθε παράθυρο αντιπροσωπεύεται από το εικονίδιο της εφαρμογής του.
Μετακινήστε τη τωρινή επιλογή προς τα εμπρός πριν το κλείσιμο του αναδυόμενου
Το Alternate Tab μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε διαφορετικές καταστάσεις, οι οποίες επηρεάζουν τον τρόπο που τα παράθυρα επιλέγονται και παρουσιάζονται.
Διαμορφώστε τις ρυθμίσεις της οθόνης…
Ειδοποιήσεις
Λογαριασμοί διαδικτύου
Κλείδωμα οθόνης
Αλλαγή χρήστη
Αποσύνδεση…
Αυτή είναι η πρώτη φορά που χρησιμοποιήσατε την εναλλακτική επέκταση στηλοθέτη. 
Παρακαλούμε επιλέξτε την συμπεριφορά που επιθυμείτε εσείς:

Όλα & μικρογραφίες:
 Αυτή η κατάσταση εμφανίζει όλες τις εφαρμογές από όλους τους χώρους εργασίας σε μια επιλογή 
 λίστα. Αντί να χρησιμοποιεί το εικονίδιο της εφαρμογής από κάθε παράθυρο, χρησιμοποιεί μικρές 
 μικρογραφίες που μοιάζουν με το ίδιο το παράθυρο. 

Χώρος εργασίας & εικονίδια:
 Αυτή η λειτουργία σας επιτρέπει να κάνετε εναλλαγή μεταξύ των εφαρμογών του τρέχοντος 
 χώρου εργασίας σας και σας δίνει επιπλέον τη δυνατότητα να μεταβείτε στην τελευταία χρησιμοποιημένη 
 εφαρμογή του προηγούμενου χώρου εργασίας σας. Αυτό είναι πάντα το τελευταίο σύμβολο στη 
 λίστα και είναι απομονωμένο από ένα διαχωριστικό/κάθετη γραμμή, εάν υπάρχει. 
 Κάθε παράθυρο αντιπροσωπεύεται από εικονίδιο της εφαρμογής της. 

Μητρική:
 Αυτή η λειτουργία είναι η μητρική συμπεριφορά του GNOME 3 ή με άλλα λόγια: Αν κάνετε κλικ 
 στο μητρική θέτει εκτός λειτουργίας την εναλλακτική επέκταση στηλοθέτη.
Συμπεριφορά Alt Tab
Ακύρωση
Ρωτήστε τον χρήστη για μια προεπιλεγμένη συμπεριφορα εαν αληθεύει.
Υποδεικνύει αν ο εναλλακτικός στηλοθέτης είναι νεοεισαχθείς
Ο αλγόριθμος που χρησιμοποιείται για την διάταξη μικρογραφιών στην επισκόπηση. grid («πλέγμα») να χρησιμοποιήσει τον αλγόριθμο που βασίζετε στο προεπιλεγμένο πλέγμα, natural («φυσικό») να χρησιμοποιήσει ένα άλλο που αντανακλά περισσότερο τη θέση και το μέγεθος της πραγματικού παράθυρου
Στρατηγική τοποθέτησης παραθύρου