# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπηρεσία ρυθμίσεων GNOME
Ενέργεια αφαίρεσης της έξυπνης κάρτας
Ορίστε αυτό σε ένα από τα "none", "lock-screen", ή "force-logout". Η ενέργεια αυτή θα πραγματοποιηθεί όταν αφαιρεθεί η έξυπνη κάρτα που χρησιμοποιείται για σύνδεση.
Απενεργοποίηση πινακίδας αφής κατά την πληκτρολόγηση
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ αν πατάτε κατά λάθος την πινακίδα αφής κατά την πληκτρολόγηση.
Ενεργοποίηση οριζόντιας κύλισης
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να επιτρέπεται η οριζόντια κύλιση με την ίδια μέθοδο που επιλέχθηκε στο κλειδί scroll_method.
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής
Επιλέξτε την μέθοδο κύλισης της πινακίδας αφής. Οι υποστηριζόμενες τιμές είναι: "disabled", "edge-scrolling", "two-finger-scrolling".
Ενεργοποίηση κλικ ποντικιού με την πινακίδα αφής
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να μπορείτε να κάνετε κλικ μέσω της πινακίδας αφής.
Ενεργοποιήση πινακίδας αφής
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να ενεργοποιήσετε όλες τις πινακίδες αφής.
Επισημαίνει την τρέχουσα θέση του δρομέα όταν έχει πατηθεί και απελευθερωθεί το πλήκτρο Control.
Χρόνος διπλού κλικ
Διάρκεια του διπλού κλικ σε χιλιοστά δευτερολέπτου.
Κατώφλι συρόμενων
Απόσταση πριν από την έναρξη συρσίματος.
Εξομοίωση μεσαίου κουμπιού
Ενεργοποιεί την εξομοίωση μεσαίου πλήκτρου του ποντικιού με ταυτόχρονο κλικ του αριστερού και δεξιού κουμπιού.
Κατά πόσο ο προσανατολισμός του tablet είναι κλειδωμένος, ή περιστρέφεται αυτόματα.
Προσαρμοσμένη εντολή συσκευής άμεσης σύνδεσης
Να εκτελεστεί η εντολή όταν η συσκευή προστίθεται ή αφαιρείται. Μια τιμή εξόδου ίση με 1 σημαίνει ότι η συσκευή δεν θα χειριστεί παραπέρα από την υπηρεσία ρυθμίσεων gnome.
Ενεργοποίηση αυτού του πρόσθετου
Εάν αυτό το πρόσθετο θα ενεργοποιηθεί από την υπηρεσία ρυθμίσεων gnome ή όχι
Προτεραιότητα της χρήσης για αυτό το πρόσθετο
Η προτεραιότητα χρήσης για αυτό το πρόσθετο στην ουρά εκκίνησης της υπηρεσία ρυθμίσεων gnome
Απόλυτη λειτουργία γραφίδας Wacom
Ενεργοποιήστε για να ορίσετε το tablet σε απόλυτη λειτουργία.
Περιοχή tablet Wacom
Ορίστε αυτό σε x1, y1 και x2, y2 ως ωφέλιμη επιφάνεια χρησιμοποιούμενη από τα εργαλεία.
Αναλογία tablet Wacom
Ενεργοποιήστε το για να περιορίσει την περιοχή του tablet Wacom να ταιριάζει με την αναλογία της εξόδου.
Περιστροφή tablet Wacom
Ορίστε αυτό σε 'none', 'cw' δεξιόστροφη περιστροφή για 90 μοίρες, 'half' για 180 μοίρες, και 'ccw' για αριστερόστροφη περιστροφή 90 μοιρών.
Λειτουργία αφής Wacom
Ενεργοποιήστε αυτό για να μετακινείται ο δρομέας όταν ο χρήστης αγγίζει το tablet.
Τελευταία βαθμονομημένη ανάλυση Wacom
Κρατά την τελευταία βαθμονομημένη ανάλυση για να βοηθήσει τον έλεγχο, αν χρειάζεται βαθμονόμηση.
Χαρτογράφηση οθόνης Wacom
Πληροφορίες EDID της οθόνης για να χαρτογραφηθεί το tablet. Πρέπει να είναι σε μορφή [προμηθευτής, προϊόν, σειριακός αριθμός]. Χρήση του ["","",""] Απενεργοποιεί τη χαρτογράφηση.
Καμπύλη πίεσης γραφίδας Wacom
Ορίστε αυτό σε x1, y1 και x2, y2 της καμπύλης πίεσης που εφαρμόζεται στη γραφίδα.
Χαρτογράφηση κουμπιού γραφίδας Wacom
Ορίστε αυτό στην λογική χαρτογράφηση κουμπιού.
Wacom όριο πίεσης γραφίδας
Ορίστε αυτό στην τιμή της πίεσης στην οποία παράγεται ένα συμβάν κλικ γραφίδας.
Wacom καμπύλη πίεσης γόμας
Ορίστε αυτό σε x1, y1 και x2, y2 της καμπύλης πίεσης που εφαρμόζεται στη γόμα.
Wacom χαρτογράφηση κουμπιού γόμας
Wacom όριο πίεσης γόμας
Ορίστε αυτό στην τιμή της πίεσης στην οποία παράγεται ένα συμβάν κλικ γόμας.
Wacom κουμπί τύπου δράσης
Το είδος της δράσης που ενεργοποιείται από το κουμπί που πιέζεται.
Ο συνδυασμός πλήκτρων για την προσαρμοσμένη ενέργεια
Η συντόμευση πληκτρολογίου που παράγεται όταν πατηθεί το κουμπί για τις προσαρμοσμένες ενέργειες.
Οι συνδυασμοί πλήκτρων για μια ενέργεια δακτυλίου επαφής ή λουρίδας επαφής
Οι συντομεύσεις πληκτρολογίου που δημιουργούνται όταν ένα δακτυλίου επαφής ή λουρίδας επαφής χρησιμοποιείται για εξειδικευμένες δράσεις (πάνω ακολουθούμενο από κάτω).
Η ετικέτα κουμπιού για την οθόνη OLED.
Η ετικέτα θα αποδοθεί στην οθόνη OLED που ανήκει στο κουμπί
Η διάρκεια που μια κατατομή οθόνης είναι έγκυρη
Αυτός είναι ο αριθμός των ημερών μετά τον οποίο η κατατομή χρωμάτων της οθόνης θεωρείται άκυρη.
Η διάρκεια που είναι έγκυρη μια κατατομή εκτυπωτή
Αυτός είναι ο αριθμός των ημερών μετά τον οποίο η κατατομή του εκτυπωτή θεωρείται άκυρη.
Λίστα προσθέτων που επιτρέπεται να φορτωθεί
Μια λίστα συμβολοσειρών που αναπαριστά τα πρόσθετα που επιτρέπεται να φορτωθούν (προεπιλογή: 'όλα'). Τα πρόσθετα χρειάζονται ακόμα να είναι σημειωμένα ως ενεργά για να φορτωθούν. Αυτό αξιολογείται μόνο στην εκκίνηση.
Διαδρομές προσάρτησης για παράλειψη
Ορίστε μια λίστα διαδρομών προσάρτησης για παράλειψη όταν λιγοστεύει ο χώρος τους.
Κατώφλι ενημέρωσης για ελεύθερο χώρο σε ποσοστό
Το κατώτατο όριο του ποσοστού ελεύθερου χώρου στον δίσκο για την πρώτη προειδοποίηση εξάντλησης του χώρου στον δίσκο. Εάν το ποσοστό του ελεύθερου χώρου πέσει κάτω από αυτό, θα εμφανιστεί μια προειδοποίηση.
Μεταγενέστερη ειδοποίηση ποσοστού ορίου ελεύθερου χώρου
Καθορίστε το ποσοστό που ο ελεύθερος χώρος του δίσκου θα πρέπει να μειωθεί πριν εκδοθεί η επόμενη προειδοποίηση.
Όριο ειδοποίησης ελεύθερου χώρου
Ορίστε ένα μέγεθος σε GB. Αν το μέγεθος του ελεύθερου χώρου είναι μεγαλύτερο από αυτό, δεν θα εμφανιστεί καμία προειδοποίηση.
Η ελάχιστη περίοδος ενημέρωσης για τις επαναλαμβανόμενες προειδοποιήσεις
Καθορίστε τον χρόνο σε λεπτά. Οι επόμενες προειδοποιήσεις για έναν τόμο δεν θα εμφανίζωνται συχνότερα από αυτήν την περίοδο.
Προσαρμοσμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου
Κατάλογος προσαρμοσμένων συντομεύσεων πληκτρολογίου
Εκκίνηση αριθμομηχανής
Συνδυασμός για εκκίνηση αριθμομηχανής.
Ρυθμίσεις εκκίνησης
Συνδυασμός για την εκκίνηση ρυθμίσεων GNOME.
Εκκίνηση εφαρμογής ηλ.αλληλογραφίας
Συνδυασμός για την εκκίνηση πελάτη αλληλογραφίας.
Εξαγωγή
Συνδυασμός για αποβολή ενός οπτικού δίσκου.
Εκκίνηση περιηγητή βοήθειας
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή βοήθειας.
Προσωπικός φάκελος
Συνδυασμός για το άνοιγμα του προσωπικού φακέλου.
Εκκίνηση αναπαραγωγέα πολυμέσων
Συνδυασμός για την εκκίνηση του αναπαραγωγέα πολυμέσων.
Επόμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε επόμενο κομμάτι.
Παύση αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση αναπαραγωγής.
Αναπαραγωγή (ή αναπαραγωγή/παύση)
Συνδυασμός για την εκκίνηση της αναπαραγωγής (ή εναλλαγή ανάμεσα σε αναπαραγωγή/παύση).
Αποσύνδεση
Συνδυασμός για την αποσύνδεση χρήστη.
Προηγούμενο κομμάτι
Συνδυασμός για παράκαμψη σε προηγούμενο κομμάτι.
Κλείδωμα οθόνης
Συνδυασμός για το κλείδωμα της οθόνης.
Αναζήτηση
Συνδυασμός για την εκκίνηση του εργαλείου αναζήτησης.
Διακοπή αναπαραγωγής
Συνδυασμός για την παύση της αναπαραγωγής.
Μείωση έντασης
Συνδυασμός για την μείωση του ήχου συστήματος.
Σίγαση ήχου
Συνδυασμός για την σίγαση του ήχου συστήματος.
Αύξηση έντασης
Συνδυασμός για την αύξηση της έντασης του ήχου συστήματος.
Λήψη στιγμιότυπου οθόνης
Συνδιασμός πλήκτρων για τη λήψη ενός στιγμιότυπου οθόνης.
Λήψη στιγμιότυπου ενός παραθύρου
Συνδιασμός πλήκτρων για τη λήψη στιγμιότυπου ενός παραθύρου.
Λήψη στιγμιότυπου μίας περιοχής της οθόνης
Συνδιασμός πλήκτρων για τη λήψη στιγμιότυπου μιας περιοχής.
Αντιγραφή στιγμιότυπου οθόνης στο πρόχειρο
Συνδυασμός πλήκτρων για την αντιγραφή στιγμιότυπου οθόνης στο πρόχειρο.
Αντιγραφή στιγμιότυπου ενός παραθύρου στο πρόχειρο
Συνδυασμός πλήκτρων για την αντιγραφή στιγμιότυπου ενός παραθύρου στο πρόχειρο.
Αντιγραφή στιγμιότυπου μιας περιοχής στο πρόχειρο
Συνδυασμός πλήκτρων για την αντιγραφή στιγμιότυπου μιας περιοχής στο πρόχειρο.
Εγγραφή σύντομου βίντεο της οθόνης
Εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων
Συνδυασμός για εκκίνηση περιηγητή ιστοσελίδων.
Εναλλαγή μεγεθυντή
Συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του μεγεθυντικού φακού οθόνης
Εναλλαγή αναγνώστη οθόνης
Συνδυασμός πλήκτρων για την εκκίνηση του αναγνώστη οθόνης
Εναλλαγή πληκτρολογίου οθόνης
Συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του πληκτρολογίου οθόνης
Μεγέθυνση κειμένου
Συνδυασμός πλήκτρων για την μεγέθυνση κειμένου
Σμίκρυνση κειμένου
Συνδυασμός πλήκτρων για την σμίκρυνση κειμένου
Εναλλαγή αντίθεσης
Συνδυασμός πλήκτρων για την ενεργοποίησης διεπαφής αντίθεσης
Μεγέθυνση μεγεθυντικού φακού
Συνδυασμός πλήκτρων για τη μεγέθυνση του μεγεθυντικού φακού
Σμίκρυνση μεγεθυντικού φακού
Συνδυασμός πλήκτρων για τη σμίκρυνση του μεγεθυντικού φακού
Όνομα
Όνομα του συνδυασμού πλήκτρων
Συνδυασμός
Συνδυασμός πλήκτρων για τον προσαρμοσμένο συνδιασμό
Εντολή
Εντολή που θα εκτελεστεί όταν επικληθεί ο συνδυασμός
Σε ποιες συνδέσεις είναι ενεργοποιημένη η υπηρεσία
Η λίστα των συνδέσεων του NetworkManager (καθεμία αντιπροσωπεύεται με το UUID της) στις οποίες αυτή η υπηρεσία είναι ενεργοποιημένη και ξεκίνησε.
Αρχείο προεπιλεγμένης διαμόρφωσης του RandR
Το πρόσθετο XRandR θα ψάξει για προεπιλεγμνη διαμόρφωση στο αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί. Αυτό είναι παρόμοιο με το ~/.config/monitors.xml που κανονικά είναι αποθηκευμένο στους προσωπικούς καταλόγους του χρήστη. Αν κάποιος χρήστης δεν έχει τέτοιο αρχείο ή έχει ένα που δεν ταιριάζει με τη διαμόρφωση των οθονών του, τότε θα χρησιμοποιηθεί το αρχείο που καθορίζεται σε αυτό το κλειδί.
Εάν θα απενεργοποιούνται συγκεκριμένες οθόνες μετά την εκκίνηση
Ο 'κλώνος' θα εμφανίσει τα ίδια πράγματα σε όλες τις οθόνες, η 'προσάρτηση' θα σβήσει την εσωτερική οθόνη, το 'καμία ενέργεια' θα χρησιμοποιήσει την προεπιλεγμένη συμπεριφορά του Xorg (επέκταση της επιφάνειας εργασίας στις πρόσφατες εκδόσεις). Η προεπιλογή, 'παρακολούθηση καπακιού' θα επιλέξει μεταξύ 'καμίας ενέργειας' και 'προσάρτησης' ανάλογα με το εάν το καπάκι είναι (αντίστοιχα) ανοικτό ή κλειστό.
Εξομάλυνση
Ο τύπος της εξομάλυνσης που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "καμία" για καθόλου εξομάλυνση, "κλίμακα του γκρίζου" για κανονική κλίμακα του γκρι, και "rgba" για εξομάλυνση υποεικονοστοιχείων (μόνο για οθόνες LCD ).
Εξομάλυνση
Ο τύπος της υπόδειξης που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των γραμματοσειρών. Οι πιθανές τιμές είναι: "καμία" για καθόλου υπόδειξη, "ελαφριά" για βασική, "μεσαία" για μέτρια, και "πλήρης" για μέγιστη υπόδειξη (πιθανόν να προκαλέσει παραμόρφωση στις φόρμες των γραμμάτων).
Σειρά RGBA
Η σειρά των στοιχείων υποεικονοστοιχείων σε μια οθόνη LCD· χρησιμοποιείται μόνο όταν η εξομάλυνση έχει ορισθεί σε "rgba". Οι πιθανές τιμές είναι: "rgb" για κόκκινο στα αριστερά (το πιο κοινό), "bgr" για γαλάζιο στα αριστερά, "vrgb" για κόκκινο στο άνω μέρος, "vbgr" για κόκκινο κάτω.
Λίστα των ρητώς απενεργοποιημένων αρθρωμάτων GTK
Μια λίστα συμβολοσειρών που αντιπροσωπεύουν τα αρθρώματα GTK+ που δεν θα φορτωθούν, ακόμη και αν είναι ενεργοποιημένες στις ρυθμίσεις τους.
Κατάλογος ρητώς ενεργοποιημένων αρθρωμάτων GTK+
Μια λίστα συμβολοσειρών που αντιπροσωπεύουν τα αρθρώματα GTK+ που δεν θα φορτωθούν, συνήθως ως αντικαταστάτες των απενεργοποιημένων.
Ενεργοποίηση κώδικα αποσφαλμάτωσης
Αντικατάσταση υπάρχουσας υπηρεσίας
Έξοδος μετά από ένα χρονικό διάστημα (για αποσφαλμάτωση)
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Πρόσθετη λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση Αργών πλήκτρων
Απενεργοποίηση Αργών πλήκτρων
Πατήσατε το πλήκτρο Shift για 8 δευτερόλεπτα. Αυτή είναι η συντόμευση για τη λειτουργία Αργά πλήκτρα, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Γενική πρόσβαση
Απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Άφησε ενεργό
Άφησε ανενεργό
Ενεργοποιημένο το Κολλημένα πλήκτρα
Απενεργοποιημένο το Κολλημένα πλήκτρα
Πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά. Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία κολλωδών πλήκτρων, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Πατήσατε 2 πλήκτρα μονομιάς, ή πατήσατε το πλήκτρο Shift 5 φορές στη σειρά . Αυτό είναι μια συντόμευση για τη λειτουργία κολλωδών πλήκτρων, που επηρεάζει τον τρόπο λειτουργίας του πληκτρολογίου σας.
Ρυθμίσεις προσιτότητας
Πρόσθετο ρυθμίσεων προσιτότητας
Πρόχειρο
Πρόσθετη λειτουργία προχείρου
Χρώμα
Πρόσθετο χρώματος
Επανάληψη βαθμονόμησης
Απαιτείται επανάληψη βαθμονόμησης
Η οθόνη '%s' θα πρέπει να βαθμονομηθεί ξανά, σύντομα.
Ο εκτυπωτής '%s' πρέπει να βαθμονομηθεί ξανά σύντομα.
Υπηρεσία ρυθμίσεων χρωμάτων του GNOME
Προστέθηκε συσκευή για βαθμονόμηση χρωμάτων
Αφαιρέθηκε συσκευή για βαθμονόμηση χρωμάτων
Δρομέας
Εμφάνιση/απόκρυψη δρομέα σε συσκευές tablet
Ημερομηνία και ώρα
Αυτόματη ενημέρωση ζώνης ώρας και εμφάνιση ειδοποιήσεων
UTC%:::z
Ενημερώθηκε η ζώνη ώρας σε %s (%s)
Ρυθμίσεις ημερομηνίας & ώρας
Ρυθμίσεις
Ψεύτικη
Ψεύτικη πρόσθετη λειτουργία
Λίγος χώρος στο δίσκο "%s"
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο. Μπορείτε να ελευθερώσετε λίγο χώρο με το άδειασμα του κάδου απορριμμάτων.
Ο τόμος "%s" έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο.
Λίγος χώρος στο δίσκο
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο. Μπορείτε να ελευθερώσετε λίγο χώρο με το άδειασμα του κάδου απορριμμάτων.
Αυτός ο υπολογιστής έχει μόνο %s ελεύθερο χώρο στο δίσκο.
Χώρος δίσκου
Εξέταση
Άδειασμα απορριμάτων
Αγνόηση
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις για αυτό το σύστημα αρχείων
Να μην εμφανιστούν ξανά προειδοποιήσεις
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν άλλο δίσκο ή κατάτμηση.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο αδειάζοντας τα Απορρίμματα, διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Μπορείτε να ελευθερώσετε χώρο στον δίσκο διαγράφοντας προγράμματα ή αρχεία που δεν χρησιμοποιείτε, ή μετακινώντας αρχεία σε έναν εξωτερικό δίσκο.
Εξέταση…
Τακτοποίηση
Αφαιρεί αυτόματα τις λανθάνουσες μνήμες μικρογραφίας και άλλων παροδικών αρχείων, και προειδοποιεί για χαμηλό χώρο δίσκου
Πληκτρολόγιο
Πρόσθετη λειτουργία πληκτρολογίου
Στιγμιότυπο από %d %t.webm
Αδυναμία λήψης στιγμιότυπου
Ελήφθη στιγμιότυπο οθόνης
Στιγμιότυπο από %s
Ανενεργό
Ήχοι συστήματος
Πλήκτρα πολυμέσων
Πρόσθετη λειτουργία πλήκτρων πολυμέσων
Εναλλαγή πινακίδας αφής
Ενεργή πινακίδα αφής
Ανενεργή πινακίδα αφής
Σίγαση μικροφώνου
Σίγαση αθόρυβης έντασης
Μείωση αθόρυβης έντασης
Αύξηση αθόρυβης έντασης
Κλείδωμα οθόνης
Πισωγύρισμα
Προώθηση
Επανάληψη
Τυχαία αναπαραγωγή
Έξοδος βίντεο
Περιστροφή οθόνης
Κλείδωμα προσανατολισμού
ΤερματισμόςSleep
Ύπνωση
Αναστολή
Αδρανοποίηση
Αύξηση φωτεινότητας
Μείωση φωτεινότητας
Αύξηση φωτεινότητας πληκτρολογίου
Μείωση φωτεινότητας πληκτρολογίου
Εναλλαγή φωτεινότητας πληκτρολογίου
Κατάσταση μπαταρίας
Ποντίκι
Πρόσθετη λειτουργία ποντικιού
Προσανατολισμός
Πρόσθετο προσανατολισμού
Άγνωστος χρόνος
%i %s %i %s
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Γίνεται αποφόρτιση του UPS
%s λειτουργίας απομένουν μέσω του UPS
Απομένει άγνωστη εφεδρική ισχύς του UPS
Ενέργεια
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας του φορητού υπολογιστή είναι χαμηλό
Απομένουν %s περίπου (%.0f%%)
Το φορτίο του UPS είναι χαμηλό
Απομένουν περίπου %s λειτουργίας μέσω του UPS (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του ποντικιού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του πληκτρολογίου είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του PDA είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας του κινητού είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης του tablet είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του tablet σας είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το επίπεδο φόρτισης της μπαταρίας του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι χαμηλό (%.0f%%)
Το φορτίο της μπαταρίας είναι χαμηλό
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό
Το φορτίο μίας μπαταρίας του φορητού είναι εξαιρετικά χαμηλό
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αδρανοποίησης εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Ο υπολογιστής θα τερματιστεί πολύ σύντομα εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Το φορτίο του UPS είναι εξαιρετικά χαμηλό
Απομένουν περίπου %s λειτουργίας του UPS (%.0f%%). Συνδέστε το καλώδιο στην πρίζα ρεύματος AC για να μη χάσετε δεδομένα.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου ποντικιού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του ασύρματου πληκτρολογίου σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του PDA σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του κινητού σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης της συσκευής αναπαραγωγής πολυμέσων σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του tablet σας είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί, εκτός αν φορτιστεί.
Το επίπεδο φόρτισης του συνδεδεμένου υπολογιστή είναι εξαιρετικά χαμηλό (%.0f%%). Σύντομα, η συσκευή θα σταματήσει να λειτουργεί αν δεν φορτιστεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και ο υπολογιστής θα αδρανοποιηθεί.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και ο υπολογιστής θα κλείσει.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής πρόκειται να αδρανοποιηθεί.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής θα κλείσει.
Το καπάκι έχει ανοίξει
Το καπάκι έχει κλείσει
Με τροφοδοσία μπαταρίας
Με εναλλασσόμενο ρεύμα
Αυτόματη αποσύνδεση
Θα αποσυνδεθείτε σύντομα λόγω αδράνειας.
Αυτόματη αναστολή
Αναστολή υπολογιστή πολύ σύντομα λόγω αδράνειας.
Αυτόματη αδρανοποίηση
Τροποποιήστε τη φωτεινότητα του φορητού υπολογιστή
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση της φωτεινότητας του φορητού υπολογιστή
Πρόσθετο ενέργειας
Ρυθμίζεται νέος εκτυπωτής
Παρακαλούμε περιμένετε...
Λείπει ο οδηγός του εκτυπωτή
Δεν υπάρχει οδηγός εκτυπωτή για %s.
Δεν υπάρχει οδηγός για αυτόν τον εκτυπωτή.
Εκτυπωτές
Τελειώνει ο γραφίτης
Άδειος γραφίτης
Δε συνδέθηκε;
Κάλυμμα ανοικτό
Σφάλμα ρύθμισης εκτυπωτή
Πορτάκι ανοικτόmarker
Τελειώνει ένα από τα χρώματαmarker
Τελείωσε ένα από τα χρώματα
Τελειώνει το χαρτί
Τελείωσε το χαρτί
Εκτυπωτής εκτός σύνδεσης
Σφάλμα εκτυπωτή
Τελειώνει ο γραφίτης στον εκτυπωτή '%s'.
Τελείωσε ο γραφίτης στον εκτυπωτή '%s'.
Ο εκτυπωτής '%s' μπορεί να μην είναι συνδεδεμένος.
Είναι ανοιχτό το κάλυμμα του εκτυπωτή '%s'.
Λείπει ένα φίλτρο εκτύπωσης στον εκτυπωτή '%s'.
Είναι ανοιχτό το πορτάκι του εκτυπωτή '%s'.marker
Τελείωσε τουλάχιστον ένα δοχείο έγχρωμου μελανιού στον εκτυπωτή '%s'.marker
Ένα δοχείο χρώματος του εκτυπωτή '%s' έχει τελειώσει.
Τελειώνει το χαρτί στον εκτυπωτή '%s'.
Τελείωσε το χαρτί στον εκτυπωτή '%s'.
Ο εκτυπωτής '%s' είναι απενεργοποιημένος.
Υπάρχει πρόβλημα στον εκτυπωτή '%s'.
Προστέθηκε ο εκτυπωτής
Αφαιρέθηκε ο εκτυπωτήςprint job state
Η εκτύπωση σταμάτησεprint-job xyprint job
"%s" στο %sprint job state
Η εκτύπωση ακυρώθηκεprint job state
Η εκτύπωση ματαιώθηκεprint job state
Η εκτύπωση ολοκληρώθηκεprint job state
Εκτύπωση
Αναφορά εκτυπωτή
Προειδοποίηση εκτυπωτήPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Εκτυπωτής '%s': '%s'.
Ειδοποιήσεις εκτύπωσης
Πρόσθετο ειδοποιήσεων εκτύπωσης
Rfkill
Πρόσθετο Rfkill
Διαμεσολαβητής προφύλαξης οθόνης
Αποτροπή προφύλαξης οθόνης σε διαμεσολαβητή FreeDesktop για τη συνεδρία gnome
Ο χρήστης δεν συνδέθηκε με έξυπνη κάρτα.
Έξυπνη κάρτα
Πρόσθετο έξυπνης κάρτας
Ήχος
Πρόσθετο λανθάνουσας μνήμης δείγματος ήχουWacom action-type
ΚανέναAction type
Αποστολή πληκτρολόγησηςWacom action-type
Αλλαγή οθόνηςkeyboard shortcut
Εμφάνιση βοήθειας στην οθόνηAction type
Έτοιμοleft-ring-mode-1
Αριστερός δακτύλιος
Λειτουργία αριστερού δακτυλίου #%dright-ring-mode-1
Δεξιός δακτύλιος
Λειτουργία δεξιού δακτυλίου #%dleft-strip-mode-1
Αριστερή λουρίδα επαφής
Λειτουργία αριστερής λωρίδας #%dright-strip-mode-1
Δεξιά λουρίδα επαφής
Λειτουργία δεξιάς λωρίδας #%d
Λειτουργία διακόπτη αριστερού δακτυλίου
Λειτουργία διακόπτη δεξιού δακτυλίου
Λειτουργία διακόπτη αριστερής λωρίδας
Λειτουργία διακόπτη δεξιάς λωρίδας
Λειτουργία διακόπτη #%d
Αριστερό κουμπί #%d
Δεξί κουμπί #%d
Κορυφαίο κουμπί #%d
Τελευταίο κουμπί #%d
Νέα συντόμευση…
Το tablet "%s" μπορεί να μη δουλεύει όπως αναμενόταν.
Άγνωστο συνδεμένο tablet
Ρυθμίσεις Wacom
Το tablet %s χρειάζεται να βαθμονομηθεί.
Χρειάζεται βαθμονόμηση
ΒαθμονόμησηAction type
Αποστολή πληκτρολόγησης %s
Κατάσταση %d: %s
(πατήστε οποιοδήποτε πλήκτρο για έξοδο)
Πατήστε ένα κουμπί για ρύθμιση
(Esc για ακύρωση)
Επεξεργασία
Τροποποίηση του φωτισμού LED, για ένα tablet Wacom
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση του φωτισμού LED για ένα tablet Wacom
Τροποποίηση της εικόνας OLED για ένα tablet Wacom
Απαιτείται πιστοποίηση για την τροποποίηση της εικόνας OLED για ένα tablet Wacom
Wacom
Πρόσθετο Wacom
Αδυναμία ανανέωσης των πληροφοριών οθόνης: %s
XRandR
Ρύθμιση μεγέθους οθόνης και περιστροφής
Ρυθμίσεις X
Διαχείριση ρυθμίσεων X
Χρηση κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Χρήση κινητών ευρυζωνικών συνδέσεων π.χ., GSM, CDMA για τον έλεγχο ενημερώσεων.
Αυτόματη λήψη ενημερωμένων εκδόσεων στο παρασκήνιο, χωρίς επιβεβαίωση
Αυτόματη λήψη ενημερωμένων εκδόσεων στο παρασκήνιο χωρίς επιβεβαίωση. Οι ενημερώσεις θα λαμβάνονται αυτόματα όταν χρησιμοποιείτε συνδέσεις ενσύρματου δικτύου, και κινητές ευρυζωνικές υπηρεσίες εάν 'σύνδεση της χρήσης-κινητού' είναι ενεργοποιημένη.
Πόσο συχνά θα γίνεται έλεγχος για ενημερώσεις
Πόσο συχνά θα γίνεται έλεγχος για ενημερώσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα. Πρόκειται για το μέγιστο χρονικό διάστημα που μπορεί να περάσει ανάμεσα σε μια ενημερωμένη έκδοση ασφαλείας που δημοσιεύεται, καθώς και να εγκαθίσταται αυτόματα η ενημέρωση ή αν ο χρήστης ειδοποιείται.
Πόσο συχνά να ενημερώνεται ο χρήστης ότι είναι διαθέσιμες μη κρίσιμες ενημερωμένες εκδόσεις
Πόσο συχνά να λέει στον χρήστη ότι υπάρχουν μη κρίσιμες ενημερωμένες εκδόσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα. Οι ειδοποιήσεις ενημέρωσης ασφαλείας πάντα εμφανίζονται μετά από τον έλεγχο για ενημερώσεις, αλλά οι μη σημαντικές ειδοποιήσεις θα πρέπει να εμφανίζονται λιγότερο συχνά.
Η τελευταία φορά που ειδοποιήσαμε τον χρήστη σχετικά με τις μη σημαντικές ειδοποιήσεις
Η τελευταία φορά που ειδοποιήσαμε τον χρήστη σχετικά με ασημαντικές ειδοποιήσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα,ή μηδέν εάν δεν ειδοποιήθηκε ποτέ.
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για αναβαθμίσεις της διανομής linux
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για αναβαθμίσεις της διανομής linux. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα.
Κάθε πότε θα ανανεώνεται η προσωρινή μνήμη πακέτων
Κάθε πότε θα ανανεώνεται η προσωρινή μνήμη πακέτων. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα.
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία.
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων αναβαθμίσεων της διανομής linux
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων αναβαθμίσεων της διανομής linux.
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον λογισμικού υλικού
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον λογισμικού υλικού όταν είναι διαθέσιμο.
Αρχεία λογισμικού υλικού που δεν θα αναζητούνται
Αρχεία λογισμικού υλικού που δεν θα αναζητούνται, χωρισμένα με κόμμα. Επιτρέπονται οι'*' και '?' χαρακτήρες.
Συσκευές που θα αγνοούνται
Συσκευές που θα αγνοούνται, χωρισμένες με κόμμα. Επιτρέπονται οι '*' και '?' χαρακτήρες.
Τα ονόματα των αρχείων σε αφαιρούμενα μέσα που ορίζουν ότι είναι μια πηγή λογισμικού.
Όταν εισάγονται αφαιρούμενα μέσα, ελέγχεται εάν περιέχει κάποια σημαντικά ονόματα στον κατάλογο ρίζας root. Αν το όνομα αρχείου ταιριάζει, τότε γίνεται ένας έλεγχος ενημέρωσης. Αυτό επιτρέπει σε δίσκους μετεγκατάστασης να χρησιμοποιηθούν για την ενημέρωση συστημάτων.
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας προτού οι συσκευές του μπορέσουν να λειτουργήσουν σωστά.
Εγκαταστάθηκε επιπλέον λογισμικό
Ενημερώσεις λογισμικού
Θα πρέπει να αφαιρέσετε και έπειτα να ξανά εισαγάγετε την συσκευή για να μπορέσει να λειτουργήσει σωστά.
Το υλικό του υπολογιστή σας έχει ρυθμιστεί και είναι έτοιμο για χρήση.
Απαιτείται επιπλέον λογισμικό υλικού για την ορθή λειτουργία του υλικού αυτού του υπολογιστή.
Απαιτείται επιπλέον λογισμικό υλικού
Εγκατάσταση λογισμικού υλικου
Αγνόηση συσκευών
Αποτυχία ενημέρωσης
Ήταν ημιτελής μια προηγούμενη ενημέρωση.
Απαιτείται πρόσβαση στο δίκτυο αλλά δεν είναι διαθέσιμη.
Μια ενημέρωση δεν υπεγράφη με το σωστό τρόπο.
Η ενημέρωση δεν μπόρεσε να ολοκληρωθεί.
Η ενημέρωση ακυρώθηκε.
Ζητήθηκε μια ενημέρωση εκτός σύνδεσης αλλά κανένα πακέτο δεν χρειάζεται ενημέρωση.
Δεν έχει απομείνει χώρος στον δίσκο.
Απέτυχε να εγκατασταθεί σωστά μια ενημέρωση.
Απέτυχε η ενημέρωση εκτός σύνδεσης με απροσδόκητο τρόπο.
Ακολουθούν λεπτομερείς λάθη από τον διαχειριστή πακέτων:
Υπάρχει διαθέσιμη αναβαθμίση της linux διανομής σας
Όχι τώρα
Περισσότερες πληροφορίες
Προβολή
Επανεκκίνηση & εγκατάσταση
Εγκατάσταση ενημερώσεων
Ενημερώσεις
Αδυναμία πρόσβασης στις ενημερώσεις λογισμικού
Προσπαθήστε ξανά
Εκτελείται μια εργασία που δεν μπορεί να διακοπεί
Απέτυχαν οι ενημερώσεις λογισμικού
Μία σημαντική ενημέρωση λογισμικού απέτυχε να εγκατασταθεί.
Επισκόπηση
Προβολή λεπτομερειών
Εντάξει
Ενημερώσεις προσθέτου
Wacom χαρακτηριστικό tablet PC
Ενεργοποιήστε αυτό για να αναφέρονται μόνο τα γεγονότα γραφίδας, όταν πιέζεται το άκρο της.
Το ποσοστό θεωρείται χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας που θεωρείται χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι false το use-time-for-policy.
Το ποσοστό θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό
Το ποσοστό της μπαταρίας όταν το φορτίο θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι false το use-time-for-policy.
Έγινε ενέργεια ποσοστού
Το ποσοστό της μπαταρίας όταν εκτελείται μια ενέργεια για εξαιρετικά χαμηλό φορτίο. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι false το use-time-for-policy.
Ο χρόνος που απομένει όταν το φορτίο είναι χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας που απομένει σε δευτερόλεπτα όταν το φορτίο θεωρείται χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι true το use-time-for-policy.
Ο χρόνος που απομένει όταν το φορτίο είναι εξαιρετικά χαμηλό
Ο χρόνος μπαταρίας που απομένει σε δευτερόλεπτα όταν το φορτίο θεωρείται εξαιρετικά χαμηλό. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι true το use-time-for-policy.
Ο χρόνος που απομένει όταν εκτελείται μια ενέργεια
Ο χρόνος μπαταρίας που απομένει σε δευτερόλεπτα όταν εκτελείται μια ενέργεια για εξαιρετικά χαμηλό φορτίο. Είναι έγκυρο μόνο αν είναι true το use-time-for-policy.
Αν θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις χρόνου
Αν θα χρησιμοποιούνται ή όχι ειδοποιήσεις χρόνου. Αν ορισθεί σε false, τότε θα χρησιμοποιείται η αλλαγή ποσοστού, που μπορεί να διορθώνει προβληματικά ACPI BIOS.
Αν θα εμφανίζεται η ειδοποίηση ανάκλησης μπαταρίας όταν η μπαταρία είναι χαλασμένη
Αν θα εμφανίζεται η ειδοποίηση ανάκλησης μπαταρίας όταν η μπαταρία είναι χαλασμένη. Ορισμός αυτού σε false μόνο αν γνωρίζετε ότι η μπαταρία σας είναι εντάξει.
Αδυναμία ενεργοποίησης χαρακτηριστικών προσιτότητας ποντικιού
Η προσιτότητα ποντικιού απαιτεί το mousetweaks να είναι εγκατεστημένο στο σύστημα σας.
προβλέπει %s αυτονομία του υπολογιστή
Απομένει %s %s
Απομένει %s %s μέχρι να φορτιστεί
παρέχει %s χρόνου λειτουργίας της μπαταρίας
Προϊόν:
Κατάσταση:
Απουσιάζει
Φορτισμένη
Φορτίζεται
Εκφορτίζεται
Ποσοστό φόρτισης:
Κατασκευαστής:
Τεχνολογία:
Σειριακός αριθμός:
Μοντέλο:
Χρόνος φόρτισης:
Χρόνος εκφόρτισης:
Εξαιρετικό
Καλό
Μέτριο
Φτωχό
Χωρητικότητα:
Τρέχον φορτίο:
Τελευταίο πλήρες φορτίο:
Προδιαγραφές φορτίου:
Ρυθμός φόρτισης:
Ιόντων λιθίου
Λιθίου πολυμερούς
Λιθίου φωσφορικού σιδήρου
Μολύβδου
Νικελίου καδμίου
Υδριδίου νικελίου-μετάλλου
Άγνωστης τεχνολογίας
Κενό
Αναμονή φόρτισης
Αναμονή εκφόρτισης
Δεν υπάρχει μπαταρία του φορητού υπολογιστή
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή σας φορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή σας αποφορτίζεται
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή είναι άδεια
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή είναι φορτισμένη
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή αναμένει φόρτιση
Η μπαταρία του φορητού υπολογιστή αναμένει εκφόρτιση
Το UPS φορτίζεται
Το UPS εκφορτίζεται
Το UPS είναι εκφορτισμένο
Το UPS είναι φορτισμένο
Το ποντίκι φορτίζεται
Το ποντίκι εκφορτίζεται
Το ποντίκι είναι εκφορτισμένο
Το ποντίκι είναι φορτισμένο
Το πληκτρολόγιο φορτίζεται
Το πληκτρολόγιο εκφορτίζεται
Το πληκτρολόγιο είναι εκφορτισμένο
Το πληκτρολόγιο είναι φορτισμένο
Το PDA φορτίζεται
Το PDA εκφορτίζεται
Το PDA είναι εκφορτισμένο
Το PDA είναι φορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο φορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο εκφορτίζεται
Το κινητό τηλέφωνο είναι εκφορτισμένο
Το κινητό τηλέφωνο είναι φορτισμένο
Η συσκευή πολυμέσων φορτίζει
Η συσκευή πολυμέσων εκφορτίζει
Η συσκευή πολυμέσων είναι εκφορτισμένη
Η συσκευή πολυμέσων είναι φορτισμένη
Η πινακίδα αφής φορτίζεται
Η πινακίδα αφής εκφορτίζεται
Η πινακίδα αφής είναι εκφορτισμένη
Η πινακίδα αφής είναι φορτισμένη
Ο υπολογιστής φορτίζει
Ο υπολογιστής εκφορτίζεται
Ο υπολογιστής είναι εκφορτισμένος
Ο υπολογιστής είναι φορτισμένος
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί
Η μπαταρία σας μπορεί να έχει ανακληθεί από %s και να διατρέχετε κίνδυνο.
Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφθείτε την ιστοσελίδα ανάκλησης της μπαταρίας.
Μετάβαση στην ιστοσελίδα ανάκλησης
Να μην εμφανιστεί αυτό ξανά
Συνδέστε τον μετασχηματιστή ρεύματος AC στη πρίζα για να μην χάσετε δεδομένα.
Ο υπολογιστής θα τεθεί πολύ σύντομα σε κατάσταση αναστολής εάν δεν συνδεθεί σε πηγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Το φορτίο της μπαταρίας είναι εξαιρετικά χαμηλό και υπολογιστής θα
Η μπαταρία είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φόρτισης και ο υπολογιστής θα μπει σε αναστολή.
Το UPS είναι σε εξαιρετικά χαμηλό επίπεδο φορτίου και ο υπολογιστής θα
Απομακρυσμένη εμφάνιση
Απενεργοποίηση κινήσεων σε απομακρυσμένες εμφανίσεις
ελήφθη σφάλμα ή αποσύνδεση από την πηγή του γεγονότος
Αδυναμία αρχικοποίησης του συστήματος ασφαλείας NSS
δεν βρέθηκε κατάλληλος οδηγός έξυπνης κάρτας
αδυναμία φόρτωσης του οδηγού έξυπνης κάρτας '%s'
αδυναμία παρακολούθησης εισερχομένων γεγονότων κάρτας - %s
συνέβη μη αναμενόμενο σφάλμα κατά την αναμονή γεγονότων έξυπνης κάρτας
Αδυναμία αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης
Αδυναμία επαναφοράς των ρυθμίσεων της οθόνης από αντίγραφο ασφαλείας
Είναι ικανοποιητική η εμφάνιση της οθόνης;
Επαναφο_ρά προηγούμενων ρυθμίσεων
_Διατήρηση αυτών των ρυθμίσεων
Αδυναμία εφαρμογής των επιλεγμένων ρυθμίσεων στις οθόνες
Γίνεται παρόλα αυτά προσπάθεια αλλαγής των ρυθμίσεων της οθόνης.
Αδυναμία εφαρμογής των αποθηκευμένων ρυθμίσεων για τις οθόνες
Η εντολή που θα τρέξει όταν μια συσκευή προστίθεται ή αφαιρείται.
Συνδυασμός για της επιλογή της επόμενης πηγής εισόδου
Εναλλαγή πηγής εισόδου προς τα πίσω
Συνδυασμός για της επιλογή της προηγούμενης πηγής εισόδου
Σφάλμα προβολής βοήθειας: %s
_Απενεργοποίηση
_Ενεργοποίηση
Ά_φησε ενεργό
Άφη_σε ανενεργό
Προτιμήσεις καθολικής πρόσβασης
Χρήση _πληκτρολογίου οθόνης
Χρήση _αναγνώστη οθόνης
Χρήση μεγε_θυντή οθόνης
Αύξηση αντί_θεσης στα χρώματα
Μεγέθυνση _κειμένου για εύκολη ανάγνωση
_Πατήστε ένα πλήκτρο την φορά στις συντομεύσεις πληκτρολογίου (Κολλημένα πλήκτρα)
Να α_γνοούνται τα διπλά πατήματα πλήκτρων:
Πατήστε και _κρατήστε τα πλήκτρα πατημένα για αποδοχή (Αργά πλήκτρα)
Βοηθός Προσαρτήσεων
Αυτόματη προσάρτηση και αυτόματη εκτέλεση συνδεδεμένων συσκευών
Αδυναμία προσάρτησης %s
Αδυναμία ανοίγματος φακέλου για το %s
Ερώτηση για την ενέργεια
Να μη γίνει τίποτα
Άνοιγμα φακέλου
Αδυναμία εξαγωγής %p
Αδυναμία αφαίρεσης του %p
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός CD μουσικής.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός DVD μουσικής.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός Βίντεο DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός Βίντεο CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός Super Video CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού δίσκου Blu-Ray.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός κενού HD DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός CD φωτογραφιών.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός CD φωτογραφιών.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός μέσου με ψηφιακές φωτογραφίες.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός ψηφιακού audio player.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός μέσου που περιέχει λογισμικό σχεδιασμένο να εκκινείται αυτόματα.
Μόλις έγινε εισαγωγή ενός μέσου.
Επιλέξτε την εφαρμογή που θα εκκινηθεί.
Επιλέξτε το τρόπο ανοίγματος του "%s" και αν θα εκτελείται αυτή η ενέργεια στο μέλλον και για τα άλλα αρχεία του τύπου "%s".
Να _εκτελείται πάντα αυτή ενέργεια
Ε_ξαγωγή
Α_ποπροσάρτηση
Παρασκήνιο
Πρόσθετη λειτουργία παρασκηνίου
Διαχειριστής Ρεύματος
Ο ριζικός κατάλογος εγκατάστασης που θα χρησιμοποιηθεί κατά την προσθήκη και την αφαίρεση πακέτων
Ο ριζικός κατάλογος εγκατάστασης για να χρησιμοποιηθεί κατά την επεξεργασία πακέτων, το οποίο αλλάζει όταν χρησιμοποιείτε το LTSP ή κατά τη δοκιμή.
Χρήση ασύρματων συνδέσεων Wifi
Χρήση WiFi (ασύρματο LAN) για να ελέγξετε για ενημερώσεις. Μπορεί να είναι πιο γρήγορα να κατεβάσετε τα πακέτα όταν βρίσκεστε σε ενσύρματη σύνδεση, καθώς και αν απαιτείται το VPN ή proxy μπορεί να είναι διαθέσιμα μόνο στις ενσύρματες συνδέσεις.
Αυτόματη ενημέρωση αυτών των τύπων ενημερώσεων
Αυτόματη ενημέρωση αυτών των τύπων ενημερώσεων.
Λήψη της λίστας ενημερώσεων κατά την έναρξη της συνεδρίας
Λήψη της ανανεωμένης λίστας όταν αρχίζει η σύνοδος, ακόμη και αν δεν έχει προγραμματιστεί.
Αριθμός των δευτερολέπτων που μεσολαβούν από την εκκίνηση της συνεδρίας μέχρι τον έλεγχο για ενημερώσεις
Αριθμός των δευτερολέπτων που μεσολαβούν από την εκκίνηση της συνεδρίας μέχρι τον έλεγχο για ενημερώσεις. Η τιμή είναι σε δευτερόλεπτα.
Ειδοποίηση του χρήστη για τις ολοκληρωμένες ενημερώσεις
Ειδοποίηση του χρήστη μετά την ολοκλήρωση των ενημερώσεων. Αυτή μπορεί να είναι μια χρήσιμη κοινοποίηση για κάποιους χρήστες καθώς η εγκατάσταση ενημερώσεων εμποδίζει τον τερματισμό λειτουργίας.
Ειδοποίηση του χρήστη μετά την ολοκλήρωση των ενημερώσεων, αν απαιτείται επανεκκίνηση του συστήματος
Ειδοποίηση του χρήστη μετά την ολοκλήρωση των ενημερώσεων ότι απαιτείται επανεκκίνηση του συστήματος.
Ειδοποίηση του χρήστη αν δεν ξεκινήσει η αυτόματη ενημέρωση, όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Ειδοποίηση του χρήστη αν δεν ξεκινήσει η αυτόματη ενημέρωση, επειδή το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία.
Ειδοποίηση του χρήστη για το πότε ξεκίνησε η ενημέρωση
Ειδοποίηση του χρήστη για το πότε ξεκίνησε η ενημέρωση.
Οι αυτόματες ενημερώσεις δεν εγκαθίστανται τώρα, γιατί ο υπολογιστής τροφοδοτείται από τη μπαταρία
Οι ενημερώσεις δεν εγκαταστάθηκαν
Εγκατάσταση των ενημερώσεων ούτως ή άλλως
Δεν απαιτείται επανεκκίνηση.
Απαιτείται επανεκκίνηση.
Πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου.
Απαιτείται επανεκκίνηση της εφαρμογής.
Θα πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου για να παραμένετε ασφαλής.
Χρειάζεται επανεκκίνηση, για να παραμείνει το σύστημα σας ασφαλές.
Η ενημέρωση του συστήματος ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Άμεση επανεκκίνηση του υπολογιστή
Σφάλμα ενεργοποίησης των ρυθμίσεων XKB.
Μπορεί να υπάρχουν διάφοροι λόγοι γι αυτό.

Εάν δηλώσετε αυτή την κατάσταση ως ένα σφάλμα, συμπεριλάβετε τα αποτελέσματα των
 •
_Διατάξεις
Προβολή _Διάταξη πληκτρολογίου...
Ρυθμίσεις περιοχής και γλώσσας
Συνδυασμός για την ενεργοποίηση ή την απενεργοποίηση της πινακίδας αφής
Βήμα ήχου
Βήμα ήχου ως ποσοστό της έντασης.
Μην αλλάξετε τις ρυθμίσεις οθόνης
Προβολή οθονών στην περιοχή ειδοποίησης
Ενεργοποίηση της εξωτερικής οθόνης μετά την εκκίνηση του συστήματος
Ενεργοποίηση της εξωτερικής οθόνης μετά την εκκίνηση του συστήματος αν ο χρήστης συνδέσει εξωτερική οθόνη κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Ενεργοποίηση της οθόνης του φορητού μετά την εκκίνηση του συστήματος
Ενεργοποίηση της οθόνης του φορητού μετά την εκκίνηση του συστήματος αν ο χρήστης συνδέσει εξωτερική οθόνη κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Συνήθως, το gnome-settings-daemon ρυθμίζει τις εσωτερικές και εξωτερικές οθόνες σύμφωνα με τις ρυθμίσεις των παραμέτρων _άνοιγμα_εξωτερικής_οθόνης_κατά την _εκκίνηση και _άνοιγμα της _οθόνης του _φορητού_κατά την _εκκίνηση και αποφασίζει για την κατάλληλη κλωνοποίηση για προβολή δίπλα-δίπλα. Με ρύθμιση αυτού του κλειδίου σε αληθές (true) απενεργοποιεί αυτή την δυνατότητα και δεν πειράζονται καθόλου οι ρυθμίσεις της οθόνης (εκτός και αν υπάρχει εξαίρεση στις ρυθμίσεις του χρήστη).
Αν ένα εικονίδιο ειδοποίησης με μηνύματα σχετικά με την οθόνη θα εμφανίζεται στο πίνακα εφαρμογών.
DPI
Η ανάλυση που χρησιμοποιείται για μετατροπή μεγεθών γραμματοσειράς σε μέγεθος εικονοστοιχείων, σε κουκίδες ανά ίντσα.
Επιτρεπτά πλήκτρα
Αν συμπληρωθεί, θα αγνοούνται οι συνδυασμοί πλήκτρων, εκτός εάν περιέχεται στη λίστα ο δικός τους κατάλογος GConf. Χρησιμεύει στο κλείδωμα.
Πλήκτρα αναπήδησης
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του μεγεθυντή οθόνης.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του πληκτρολογίου οθόνης.
Εντολή για την ενεργοποίηση/απενεργοποίηση του αναγνώστη οθόνης.
Ενεργοποίηση του πρόσθετου XRandR
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προσιτότητας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας παρασκηνίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας προχείρου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας γραμματοσειράς
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας housekeeping
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας συνδυασμών πλήκτρων
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας πληκτρολογίου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας πλήκτρων πολυμέσων
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας ποντικιού
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας ήχου
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας διαλείμματος πληκτρολόγησης
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας xrdb
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας xsettings
Πληκτρολόγιο Οθόνης
Μεγεθυντής οθόνης
Αναγνώστης οθόνης
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας housekeeping για την εκκαθάριση προσωρινής μνήμης αρχείων.
Ορισμός σε True για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων του XRandR.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων προχείρου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων παρασκηνίου
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων γραμματοσειράς.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων πληκτρολογίου.
Ορισμός σε True για την ενεργοποίηση του πρόσθετου για τη διαχείριση του κλειδώματος οθόνης κατά την αφαίρεση της έξυπνης κάρτας.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων ποντικιού.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων πλήκτρων πολυμέσων.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των αποθηκευμένων δειγμάτων ήχου.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων προσιτότητας πληκτρολογίου.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των συνδυασμών πλήκτρων.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των διαλειμμάτων πληκτρολόγησης.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των ρυθμίσεων xrdb.
Ορισμός σε true για την ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας για την διαχείριση των xsettings
Αργά πλήκτρα
Sticky πλήκτρα
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης
Όνομα συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του μεγεθυντή. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της εμφάνισης ή όχι του πληκτρολογίου οθόνης. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Αυτό είναι το όνομα της συντόμευσης πληκτρολογίου για την εναλλαγή μεταξύ της χρήσης ή όχι του αναγνώστη οθόνης. Αυτό το όνομα θα εμφανίζεται στον διάλογο προτιμήσεων συντομεύσεων πληκτρολογίου.
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα πλήκτρα αναπήδησης (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα πλήκτρα ποντικιού (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το πληκτρολόγιο οθόνης.
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο μεγεθυντής οθόνης.
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο αναγνώστης οθόνης.
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα αργά πλήκτρα (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Αν θα είναι ενεργοποιημένα τα sticky πλήκτρα (λειτουργία προσιτότητας πληκτρολογίου).
Να μην γίνει daemon
Πρόθεμα Gconf από το οποίο φορτώνονται οι ρυθμίσεις πρόσθετης λειτουργίας.
Θέλετε να ενεργοποίησετε τα Αργά πλήκτρα;
Θέλετε να απενεργοποιήσετε τα Αργά πλήκτρα;
Να μην γίνει ενεργοποίηση
Να μην γίνει απενεργοποίηση
Ενεργοποίηση
Απενεργοποίηση
Να _μην γίνει ενεργοποίηση
Να _μην γίνει απενεργοποίηση
Ε_νεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση
Θέλετε να ενεργοποιήσετε τα Sticky Keys;
Θέλετε να απενεργοποιήσετε τα Sticky Keys;
Γραμματοσειρά
Διαγραφή αντικειμένου %lu από %lu
Διαγραφή: %s
Άδειασμα των απορριμμάτων
Προετοιμασία για άδειασμα απορριμμάτων…
Από:
Άδειασμα όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα;
Αν επιλέξετε να αδειάσετε τα απορρίμματα, όλα τα αντικείμενα που βρίσκονται στον κάδο θα χαθούν οριστικά. Παρακαλούμε σημειώστε πως μπορείτε επίσης να τα διαγράψετε επιλεκτικά.
Άδ_ειασμα απορριμμάτων
Ο συνδυασμός πλήκτρων (%s) δεν είναι έγκυρος
Ο συνδυασμός πλήκτρων (%s) δεν είναι ολοκληρωμένος
Σφάλμα κατα την προσπάθεια εκτέλεσης (%s)
που συνδέεται με το κλειδί (%s)
Πρόσθετη λειτουργία συνδυασμού πλήκτρων
Σφάλμα στην ενεργοποίηση των ρυθμίσεων του XKB.
Μπορεί να συμβεί κάτω από διάφορες περιστάσεις:
- κάποιο σφάλμα στη βιβλιοθήκη libxklavier
- κάποιο σφάλμα στον κώδικα διακομιστή X (xkbcomp, xmodmap utilities)
- διακομιστής X με ασύμβατη υλοποίηση του libxkbfile

στοιχεία έκδοσης του διακομιστή X:
%s
%d
%s
Εάν αναφέρεται αυτήν την κατάσταση ως σφάλμα κώδικα, παρακαλώ συμπεριλάβετε και τα εξής:
- Το αποτέλεσμα του
Χρησιμοποιείτε το XFree 4.3.0.
Υπάρχουν γνωστά προβλήματα με πολύπλοκες διαμορφώσεις του XKB.
Χρησιμοποιήστε μια απλούστερη διαμόρφωση ή χρησιμοποιήστε μια νεότερη έκδοση λογισμικού του XFree.
Προτιμήσεις πληκτρολογίου
Προβολή _τρέχουσας διάταξης
Δια_θέσιμα αρχεία:
Φόρτωση αρχείων modmap
Θέλετε να φορτώσετε τα αρχεία modmap;
_Φόρτωση
_Φορτωμένα αρχεία:
Αδυναμία λήψης προεπιλεγμένου τερματικού. Βεβαιωθείτε ότι έχει ορισθεί η εντολή προεπιλεγμένου τερματικού και ότι δείχνει σε έγκυρη εφαρμογή.
Αδυναμία εκτέλεσης εντολής: %s
Βεβαιωθείτε ότι είναι μια έγκυρη εντολή.
Προτιμήσεις ποντικιού
Διάλειμμα πληκτρολόγησης
Πρόσθετη λειτουργία διαλείμματος πληκτρολόγησης
Η περιστροφή δεν υποστηρίζεται
Αδυναμία αποθήκευσης των ρυθμίσεων της οθόνης
Κανονική
Αριστερά
Δεξιά
Αντιστροφή
_Ρύθμιση οθόνης…
Ρύθμιση οθόνης
Δεν είναι δυνατός ο εντοπισμός του αρχικού καταλόγου χρήστη
Διαχείριση της βάσης δεδομένων πόρων X
Βάση δεδομένων πόρων X
Το κλειδί GConf %s ορίστηκε σε τύπο %s ενώ ο αναμενόμενος τύπος ήταν %s
Διαδρομή αρθρώματος
διαδρομή για τον οδηγό έξυπνης κάρτας PKCS #11
ID υποδοχής κάρτας
Η υποδοχή στην οποία βρίσκεται η κάρτα
Σειρά υποδοχής
ταυτοποιητής κάρτας ανά υποδοχή
Αλλαγή χρονικής ζώνης συστήματος
Διαμόρφωση ρολογιού υπολογιστή
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για να αλλάξει η χρονική ζώνη του συστήματος.
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για αλλαγή της ώρας του συστήματος.
Απαιτούνται προνόμια διαχειριστή για διαμόρφωση του ρολογιού του υπολογιστή.
Διάταξη πληκτρολογίου "%s"
_Ομάδες
Συνδυασμός για την αναστολή του υπολογιστή
Αδυναμία αδρανοποίησης συστήματος.
Βεβαιωθείτε ότι το σύστημα έχει ρυθμιστεί σωστά.
Έλεγχος έντασης ήχου GNOME
Ορισμός σε true για προβολή διαλόγου όταν υπάρχουν σφάλματα κατά την εκτέλεση του screenSaver
Ορισμός σε true για εκτέλεση screenSaver κατά την είσοδο
Εμφάνιση σφαλμάτων εκκίνησης
Ενεργοποίηση πρόσθετης λειτουργίας screensaver
Αναγνώστης οθόνης
%d%% του χώρου στο δίσκο `%s' χρησιμοποιείται
Ανάλυση
Σφάλμα εκκίνησης του screensaver:

%s

Η λειτουργικότητα του screensaver δε θα είναι διαθέσιμη για αυτήν τη συνεδρία.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου "%s".
Αυτό χρειάζεται για να επιτρέπεται η αλλαγή θέματος του δείκτη ποντικιού.
Αδυναμία δημιουργίας του καταλόγου "%s".
Αυτό χρειάζεται για να επιτρέπεται η αλλαγή δρομέων.
Αδυναμία φόρτωσης αρχείου ήχου %s ώς δείγμα %s
Σύνδεση
Αποσύνδεση
Αναπήδηση
Σειρήνα
Κουδούνισμα
Μπιπ
Χωρίς ήχο
Δεν έχει ορισθεί ήχος για αυτό το γεγονός.
Το αρχείο ήχου για το παρόν γεγονός δεν υπάρχει.
Εάν επιθυμείτε, μπορείτε να εγκαταστήσετε το πακέτο gnome-audio, με μια συλλογή προεπιλεγμένων ήχων.
Το αρχείο ήχου για το παρόν γεγονός δεν υπάρχει.
Επιλογή Αρχείου Ήχου
Το αρχείο %s δεν είναι ένα έγκυρο αρχείο wav
Επιλογή αρχείου ήχου…
Σφάλμα κατά την ρύθμιση της οθόνης
Στο Key Binding (%s) έχει ορισθεί δράση πολλαπλές φορές
Στο Key Binding (%s) έχει ορισθεί binding πολλαπλές φορές
Φαίνεται ότι κάποια άλλη εφαρμογή έχει ήδη πρόσβαση στο πλήκτρο '%u'.
Το Key Binding (%s) χρησιμοποιείται ήδη
Ένταση ήχου
Αν true, οι χειριστές mime για text/plain και text/* θα διατηρούνται συγχρονισμένοι
Συγχρονισμός χειριστών text/plain and text/*
Περίγραμμα εικόνας/ετικέτας
Πλάτος του περιγράμματος γύρω από την ετικέτα και την εικόνα στο διάλογο προειδοποίησης
Τύπος προειδοποίησης
Ο τύπος της προειδοποίησης
Τα κουμπιά που θα εμφανίζονται στον διάλογο προειδοποίησης
Επιλογή εικόνας
Χωρίς εικόνα
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών ευρετηρίου διευθύνσεων
Το Evolution Data Server δεν μπορεί να χειριστεί το πρωτόκολλο
Άγνωστο ID εισόδου, η βάση δεδομένων χρήστη μπορεί να είναι κατεστραμμένη
Περί %s
Προσωπικά








A_IM/iChat:
Διεύ_θυνση:
Βοη_θός:
Διεύθυνση
_Ημερολόγιο:
Αλλαγή κω_δικού…
Αλλαγή κω_δικού
Αλλαγή κωδικού
_Πόλη:
_Χώρα:
Επαφή
Χώ_ρα:
Ονοματεπώνυμο
Οι_κία:
IC_Q:
M_SN:
Ταχ. _Θυρίδα:
Τα_χ. Θυρίδα:
Προσωπικές πληροφορίες
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το κωδικό ξανά στο πεδίο
Επιλέξτε τη φωτογραφία σας
Πολιτεία/Ε_παρχία:
Για να αλλάξετε το κωδικό σας, εισάγετε τον τρέχοντα κωδικός σας στο παρακάτω πεδίο και πατήστε
Όνομα χρήστη:
Ιστολό_γιο:
Εργα_σία:
_Φαξ εργασίας:
Τ._Κ.:
_Διεύθυνση:
_Πιστοποίηση
_Τμήμα:
Αρ_χική σελίδα:
_Οικία:
_Jabber:
_Κινητό:
_Νέος κωδικός:
Ε_πάγγελμα:
Ε_παναπληκτρολόγηση νέου κωδικού:
_Πολιτεία/Επαρχία:
_Τίτλος:
Ερ_γασία:
_Yahoo:
_Τ.Κ.:
Το θυγατρικό τερματίστηκε απρόσμενα
Αδυναμία κλεισίματος backend_stdin IO channel: %s
Αδυναμία κλεισίματος backend_stdout IO channel: %s
Επιτυχής πιστοποίηση!
Ο κωδικός πρόσβασης σας έχει αλλάξει από την αρχική σας πιστοποίηση. Παρακαλώ κάντε ξανά πιστοποίηση.
Αυτός ο κωδικός είναι εσφαλμένος.
Ο κωδικός σας έχει αλλάξει.
Σφάλμα συστήματος: %s.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι πολύ σύντομος.
Ο κωδικός πρόσβασης είναι πολύ απλός.
Ο παλιός και ο νέος κωδικός μοιάζουν πολύ.
Ο νέος κωδικός θα πρέπει να περιέχει αριθμητικούς ή ειδικούς χαρακτήρες.
Ο παλιός και ο νέος κωδικός είναι οι ίδιοι.
Δημιουργήθηκε σφάλμα συστήματος
Έλεγχος κωδικού…
Πατήστε στο
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το κωδικό σας στο πεδίο
Οι δυο κωδικοί δεν είναι ίσοι.


Είσοδος με _προσιτότητα
Προτιμήσεις Βοηθητικής Τεχνολογίας
Οι αλλαγές σε αυτή τη ρύθμιση βοηθητικών τεχνολογιών θα πραγματοποιηθούν στην επόμενη είσοδο σας.
Κλείσιμο και Απο_σύνδεση
Μετάβαση στο διάλογο Προτιμώμενων εφαρμογών
Μετάβαση στο διάλογο εισόδου με προσιστότητα
Μετάβαση στο διάλογο Προσιτότητας πληκτρολογίου
_Ενεργοποίηση βοηθητικών τεχνολογιών
Προσιτότητα πλη_κτρολογίου
_Προτιμώμενες Εφαρμογές
Ενεργοποίηση υποστήριξης για τις βοηθητικές τεχνολογίες του Gnome κατά την είσοδο
Σφάλμα εκκίνησης διαλόγου προτιμήσεων ποντικιού : %s
Αδυναμία εισαγωγής ρυθμίσεων AccessX από το αρχείο '%s'
Εισαγωγή αρχείου ρυθμίσεων χαρακτηριστικών
Ε_ισαγωγή
Προσιτότητα πληκτρολογίου
Αυτό το σύστημα δε φαίνεται να έχει την επέκταση XKB. Οι λειτουργίες προσιτότητας πληκτρολογίου δε θα λειτουργούν χωρίς αυτό.







Βασικό
Ήχος μπιπ κατά την από_ρριψη πλήκτρου
Ήχος μπιπ κατά την ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση _λειτουργιών από το πληκτρολόγιο
Ήχος μπιπ κατά το πάτημα _modifier
Ήχος μπιπ όταν ένα LED είναι ανοικτό και δύο μπιπ όταν είναι κλειστό.
Ήχος μπιπ όταν το πλήκτρο είναι:
Καθυ_στέρηση:
Καθυστέρηση μεταξύ πατήματος πλήκτρου και κίν_ησης δείκτη:
Απενερ_γοποίηση αν δύο πλήκτρα πατηθούν ταυτόχρονα
Ε_νεργοποίηση Πλήκτρων Ενναλλαγής
Φίλτρα
Να αγνοούνται όλα τα μεταγενέστερα πατήματα του ΙΔΙΟΥ πλήκτρου αν συμβούν μέσα σε μια καθορισμένη από το χρήστη περίοδο.
Προτιμήσεις προσιτότητας πληκτρολογίου (AccessX)
Μέ_γιστη ταχύτητα δρομέα:
_Προτιμήσεις ποντικιού…
Να γίνονται δεκτά μόνο τα πλήκτρα που έχουν πιεστεί για ένα καθορισμένο από το χρήστη χρονικό διάστημα.
Εκτέλεση πολλαπλών συγχρόνων ενεργειών πατήματος πλήκτρων με την πίεση πλήκτρων modifier σε σειρά.
Τα_χύτητα:
Χρόνος για επιτά_χυνση στη μέγιστη ταχύτητα:
Αλλαγή του αριθμητικού πληκτρολογίου σε χειριστήριο ποντικιού.
_Απενεργοποίηση αν δε χρησιμοποιηθεί για:
_Εισαγωγή ρυθμίσεων χαρακτηριστικών…
_Να γίνεται αποδοχή πλήκτρων που πατήθηκαν για:
_Πληκτρολογήστε για να δοκιμάσετε τις ρυθμίσεις:
_αποδεκτό
_πατιέται
_απορρίπτεται
χαρακτήρες/δευτερόλεπτο
χιλιοστά δευτερολέπτου
εικονοστοιχεία/δευτερόλεπτο
δευτερόλεπτα
Όλα τα αρχεία
Η γραμματοσειρά μπορεί να είναι πολύ μεγάλη
Χρήση προηγούμενης γραμματοσειράς
Χρήση επιλεγμένης γραμματοσειράς
Καθορίστε το όνομα αρχείου θέματος για εγκατάσταση
Καθορίστε το όνομα της σελίδας για εμφάνιση (θέμα|παρασκήνιο|γραμματοσειρές|διεπαφή)
[WALLPAPER...]
Προεπιλεγμένος δείκτης
Εφαρμογή παρασκηνίου
Εφαρμογή γραμματοσειράς
Αυτό το θέμα προτείνει ένα παρασκήνιο και μια γραμματοσειρά:
Το τρέχον θέμα προτείνει ένα παρασκήνιο.
Το τρέχον θέμα προτείνει μια γραμματοσειρά:
Προσαρμοσμένη







Βέλτιστα _σχήματα
Προσαρμο_γή…
Αποκο_πή
Κεντραρισμένο
Γέμισμα οθόνης
Κλίμακα
Εστίαση
Πλακίδιο
Η αλλαγή του θέματος δρομέα θα πραγματοποιηθεί στην επόμενη σας είσοδο.
Έλεγχοι
Προσαρμογή θέματος
Λεπτο_μέρειες…
Γραμματοσειρά ε_πιφάνειας εργασίας:
Λεπτομέρειες Εμφάνισης Γραμματοσειράς
Μετάβαση στο _φάκελο γραμματοσειρών
Κλίμακα του _γκρι
Εικονίδια
Διεπαφή
Κα_νένα
Νέο Αρχείο
Άνοιγμα ενός διαλόγου για τον καθορισμό του χρώματος
Ανά_λυση:
Αποθήκευση Αρχείου