# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναπαραγωγή CD Goobox
Το Goobox σας επιτρέπει να παίζετε CDs και να αποθηκεύετε κομμάτια σε δίσκο ως αρχεία mp3, ogg, flac ή wav.
Οι τίτλοι των κομματιών και τα εξώφυλλα των CD ορίζονται αυτόματα χρησιμοποιώντας την υπηρεσία ιστού MusicBrainz.
Αναπαραγωγός CD
Αναπαραγωγή και εξαγωγή από CDs
Διαδρομή συσκευής
Επίπεδο έντασης
Τοποθεσία 'Επιλογής εξώφυλλου'
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τον διάλογο 'Επιλογή εξώφυλλου'.
Χρήση του Sound Juicer για αντιγραφή δίσκων
Αυτόματη αναπαραγωγή
Αυτόματη αναπαραγωγή δίσκων μετά την εισαγωγή.
Πλάτος παραθύρου
Ύψος παραθύρου
Αναπαραγωγή όλων των κομματιών
Τυχαία σειρά λίστας αναπαραγωγής
Επανεκκίνηση μετά την ολοκλήρωση
Μέθοδος ταξινόμησης λίστας αναπαραγωγής
Τύπος ταξινόμησης λίστας αναπαραγωγής
Εξαγωγή φακέλου
Τύπος αρχείου
Πιθανές τιμές είναι: ogg, flac, mp3, wave.
Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής
Αποθήκευση της λίστας αναπαραγωγής των εξαχθέντων κομματιών.
Προβολή του προορισμού
Ποιότητα αρχείων OGG
Ποιότητα αρχείων FLAC
Ποιότητα αρχείων MP3
Διάφορα
%u, φόρτωση εικόνας: %u
Αδύνατη η αναζήτηση ενός εξωφύλλου στο διαδίκτυο
Χρειάζεστε τουλάχιστον ένα από τις ακόλουθα πρόσθετα του GStreamer για να εξάγετε κομμάτια από CD :

• %s → Ogg Vorbis
• %s → FLAC
• %s → Waveform PCM
Δεν υπάρχει διαθέσιμος κωδικοποιητής.
Ogg Vorbis
FLAC
MP3
Waveform PCM
Γρηγορότερη συμπίεση
Υψηλότερη συμπίεση
Μικρότερο μέγεθος
Υψηλότερη ποιότητα
Ποιότητα:
Επίπεδο συμπίεσης:
%d δίσκος από %d
Δεν βρέθηκε δίσκος
Αναζήτηση πληροφοριών δίσκου…
#
Τίτλος
Καλλιτέχνης
(%d:%02d:%02d απομένουν)
(%d:%02d απομένουν)
Εξαγωγή κομματιού: %d από %d %s
Αδυναμία εξαγωγής των κομματιών
Άκυρος φάκελος προορισμού: %s
Αδυναμία εμφ'ανισης του φάκελου προορισμού
Τα κομμάτια εξάχθηκαν επιτυχώς
Προ_βολή φακέλου προορισμού
Εξάγεται το "%s"
Αδύνατη η εξαγωγή των κομματιών
Ripped με CD Player
Εξάγονται κομμάτια δίσκου9:05:02:%Id%dlong time format
%d∶%02d∶%02d5:02:%Id%dshort time format
%d∶%02d
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Για λεπτομέρειες δείτε: http://gnome.gr
Πνευματικά δικαιώματα © 2004-2011 Free Software Foundation, Inc.
Αναπαραγωγή CDs και αποθήκευση των κομματιών στο δίσκο ως αρχείων
Συσκευή CD για χρήση
ΔΙΑΔΡΟΜΗ_ΣΥΣΚΕΥΗΣ
Αναπαραγωγή του CD κατά την εκκίνηση
Εναλλαγή αναπαραγωγής
Διακοπή αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή του επόμενου κομματιού
Αναπαραγωγή του προηγούμενου κομματιού
Εξαγωγή του CD
Εναλλαγή της ορατότητας του κυρίως παράθυρου
Έξοδος από την εφαρμογή
Εμφάνιση έκδοσης
Αδύνατη η εκκίνηση του αναπαραγωγού CD
Για να διαβάσετε CDs θα πρέπει να εγκαταστήσετε τα βασικά πρόσθετα του gstreamer
Αναπαραγωγή CD
Πατήστε εδώ για να επιλέξετε ένα εξώφυλλο για το CD
Χωρίς δίσκο
Δίσκος δεδομένων
Εξαγωγή του CD
Έλεγχος οδηγού CD
Ανάγνωση CD
CD ήχου
Αδυναμία εκτέλεσης εντολής
Απόκρυψη κο_μματιών
Εμφάνιση κο_μματιών
Δεν βρέθηκαν πληροφορίες για αυτόν τον δίσκο
Ι_διότητες
Αδύνατη η αποθήκευση εικόνας εξωφύλλου
Αδύνατη η φόρτωση εικόνας
Επιλογή εικόνας εξωφύλλου δίσκου
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Θα πρέπει να εισάγετε τον καλλιτέχνη και τα ονόματα δίσκου για να βρείτε το εξώφυλλο του δίσκου.
Προεπισκόπηση
εικονοστοιχεία
Αδύνατη η προβολή βοήθειας
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής
Ά_κυρο
Κλεί_σιμο
Εν_τάξει
Ά_νοιγμα
Επανα_φορά
Παύση
Αναπαραγωγή
Επόμενο
Κομμάτι %u
_Προτιμήσεις
Αναπαραγωγή ό_λων
Επα_νάληψη
_Τυχαία σειρά
_Βοήθεια
Π_ερί
Έ_ξοδος
Επιλογή ενός εξώφυλλου CD
Βρέθηκαν εικόνες:
Εξαγωγή κομματιών
Ε_ξαγωγή
Ό_λα τα κομμάτια
Επιλεγ_μένα κομμάτια
Ιδιότητες μορφοποίησης
Αντιγραφή _δίσκου
Ε_ξαγωγή
Ανα_παραγωγή
Ε_ξαγωγή κομματιών
Επι_λογή αρχείου…
Ανα_ζήτηση στο διαδίκτυο
Α_φαίρεση
Προτιμήσεις αναπαραγωγής CD
Αναπαραγωγή
Οδηγός:
Αυτόματη αναπαραγωγή των νεοεισαγόμενων δίσκων
Εξαγωγή
Προορισμός:
Επιλογή φακέλου προορισμού
Μορφή:
Απο_θήκευση λίστας αναπαραγωγής
Ένας καλλιτέχνης
Διάφοροι καλλιτέχνες
Ιδιότητες
_Τίτλος:
Κο_μμάτια:
_Καλλιτέχνης:
Έ_τος:
Αναζήτηση των δεδομένων που απομένουν
Εξάγονται κομμάτια
Εξάγονται κομμάτια
Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο .desktop αρχείο
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου επιφάνειας εργασίας '%s'
Έναρξη %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα από τη γραμμή εντολών
Άγνωστη επιλογή εκκίνησης: %d
Δε μπορούν να διαβιβαστούν έγγραφα σε αυτό το στοιχείο της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο στοιχείο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορίστε το αρχείο που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορίστε το αναγνωριστικό της διαχείρισης συνεδρίας
Αναγνωριστικό
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Το CD Player είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU, όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το CD Player διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU μαζί με το CD Player· αν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Η Vorbis είναι μια ανοικτού κώδικα, απωλεστική κωδικοποίηση ήχου υψηλής ποιότητας με χαμηλότερο μέγεθος αρχείου από το MP3.
Η ελεύθερη μη απωλεστική κωδικοποίηση ήχου (FLAC) είναι μια κωδικοποίηση ανοικτού κώδικα που συμπιέζει, αλλά δεν υποβαθμίζει την ποιότητα του ήχου.
Η WAV+PCM είναι μια μη απωλεστική μορφή που διατηρεί ασυμπίεστο, ακατέργαστο παλμοκωδικά διαμορφωμένο (PCM) ήχο.
Έ_νταση
_Παύση
Άλλες ενέργειες
Ε_μφάνιση παραθύρου
Εμφάνιση του κυρίως παραθύρου
Απόκρυ_ψη παραθύρου
Απόκρυψη του κυρίως παράθυρου
Λειτουργία αναπαραγωγής
Ε_ξώφυλλο
Αναπαραγωγή/Παύση
Αναπαραγωγή αυτού του κομματιού
_Διακοπή
_Επόμενο
Προη_γ
Εξαγωγή του δίσκου
Αντιγραφή του περιεχομένου αυτού του δίσκου σε έναν άλλο δίσκο
Αποθήκευση των κομματιών στον δίσκο ως αρχεία
Αποθήκευση των επιλεγμένων κομματιών στον δίσκο ως αρχεία
Επεξεργασία του καλλιτέχνη του δίσκου, του δίσκου και των τίτλων των κομματιών
Επιλέξτε ένα αρχείο που θα χρησιμοποιήσετε ως εξώφυλλο δίσκου
Αναζήτηση ενός εξωφύλλου δίσκου στο διαδίκτυο
Αφαίρεση τρέχοντος εξώφυλλου δίσκου
Γενικά

Μορφή εξαγωγής
Δεν βρέθηκε ο δίσκος.





Εφαρμογή Goobox
Εργοστάσιο εφαρμογής Goobox
Πιθανές τιμές είναι: συστήματος, κείμενο από κάτω, κείμενο απο δίπλα, μόνο κείμενο, μόνο εικονίδια.
Ανώνυμο CDROM
Ανώνυμος Οδηγός SCSI (%s)
Εικόνα αρχείου
Φόρτωση εικόνων
Δεν βρέθηκε εικόνα
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s
Η αναζήτηση απέτυχε: %s
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου "%s"

%s
Προσανατολισμός
Ο προσανατολισμός του συρταριού.
Αδυναμία εύρεσης τερματικού, χρήση του xterm, ακόμα και αν μπορεί να μη δουλέψει
Σφάλμα ανάγνωσης CD
Η καθορισμένη συσκευή δεν είναι έγκυρη
Η συσκευή δεν είναι έτοιμη
Συρτάρι ανοικτό
Μη έγκυρη συσκευή
%s / %s
Σε παύση
Διάρκεια
Δεν εισάχθηκε δίσκος
Αδυναμία εξαγωγής CD
Αδυναμία ανάγνωσης από τον οδηγό
+
-
Αλλαγή του επιπέδου έντασης
Ένταση
Χωρίς εικόνα
Απόκρυψη/εμφάνιση του κυρίως παράθυρου
Αύξηση έντασης
Μείωση έντασης
Διακοπή
_Δίσκος
_Επεξεργασία
_Προβολή
Πληροφορίες για το πρόγραμμα
Προβολή του εγχειριδίου
Συντο_μεύσεις πληκτρολογίου
Επεξεργασία διάφορων προτιμήσεων
Επι_λογή από το δίσκο
Επιλέξτε ένα εξώφυλλο από τον τοπικό δίσκο
Ερ_γαλειοθήκη
Προβολή της κύριας εργαλειοθήκης
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή της γραμμής κατάστασης
Αναπαραγωγή κομματιών σε τυχαία σειρά



Προχωρημένες επιλογές
Κωδικοποίηση
Άριστη ποιότητα
Καλή ποιότητα lossy compression
Υψηλή ποιότητα lossy compression
Raw audio
_Wave
Goobox
CD player και ripper
Ονομαστικό bitrate: %d Kbps
Παύση αναπαραγωγής
_CD
Bitrate: %d Kbps
έτος %d
_Περιεχόμενα
Επανα_φόρτωση
Επαναφόρτωση του CD