# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εικονιδιοποίηση της προσάρτησης
Κλείσιμο της προσάρτησης
Έλεγχος του αντικειμένου προσάρτησης
Αντικείμενο προσάρτησης που 'κατέχει' αυτή τη λαβή
Προσανατολισμός
Προσανατολισμός του αντικειμένου προσάρτησης
Δυνατότητα αλλαγής μεγέθους
Αν ρυθμιστεί, το μέγεθος του αντικειμένου προσάρτησης μπορεί να μεταβληθεί κατά την προσάρτηση στο γραφικό συστατικό του GtkPanel
Συμπεριφορά αντικειμένου
Γενική συμπεριφορά για το αντικείμενο προσάρτησης (π.χ. δυνατότητα ή όχι ελεύθερης μετακίνησης, κλειδώματος, κλπ.)
Κλειδωμένο
Αν ρυθμιστεί, το αντικείμενο προσάρτησης δεν μπορεί να συρθεί και δεν διαθέτει λαβή
Προτιμώμενο πλάτος
Προτιμώμενο πλάτος για το αντικείμενο προσάρτησης
Προτιμώμενο ύψος
Προτιμώμενο ύψος για το αντικείμενο προσάρτησης
Δεν μπορείτε να προσθέσετε ένα αντικείμενο προσάρτησης (%p τύπου %s) μέσα σε %s. Χρησιμοποιήστε ένα GdlDock ή κάποιο άλλο σύνθετο αντικείμενο προσάρτησης.
Γίνεται η προσπάθεια προσθήκης γραφικού συστατικού με τύπο %s σε %s, μπορεί ωστόσο να περιέχει μόνο ένα γραφικό συστατικό κάθε φορά· αυτό περιέχει ήδη ένα γραφικό συστατικό τύπου %s
Μη υποστηριζόμενη στρατηγική προσάρτησης %s στο αντικείμενο προσάρτησης τύπου %s
Ξεκλείδωμα
Απόκρυψη
Κλείδωμα
Γίνεται προσπάθεια σύνδεσης ενός ασύνδετου αντικειμένου %p
Κύριο αντιμείμενο
Το αντικείμενο GdlDockMaster στο οποίο είναι προσκολλημένο το αντικείμενο διάταξης
Βρώμικος
Αλήθεια αν οι διατάξεις έχουν μετατραπεί και χρειάζεται να αποθηκευτεί σε αρχείο
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση του αρχείου διεπαφής διάταξης χρήστη '%s'
Ορατό
Αντικείμενο
Όνομα
Κατά την φόρτωση διάταξης: δεν γνωρίζω πώς μπορεί να δημιουργηθεί αντικείμενο προσάρτησης με ψευδώνυμο '%s'
Προεπιλεγμένος τίτλος
Προεπιλεγμένος τίτλος για ελεύθερα μετακινούμενες προσαρτήσεις που δημιουργήθηκαν πρόσφατα
Αν ρυθμιστεί στο 1, όλα τα αντικείμενα προσάρτησης που είναι συνδεδεμένα στο κύριο αντικείμενο είναι κλειδωμένα· αν ρυθμιστεί στο 0, όλα είναι ξεκλείδωτα και, αν ρυθμιστεί στο -1, υπάρχει αστάθεια ανάμεσα στα αντικείμενα
Στιλ εναλλαγής
Στιλ κουμπιών εναλλαγής
Κύριο αντικείμενο %p: αδυναμία προσθήκης του αντικειμένου %p[%s] στο hash. Υπάρχει ήδη ένα αντικείμενο με το όνομα (%p).
Ο καινούριος ελεγκτής προσάρτησης %p είναι αυτόματος. Μόνο τα αντικείμενα χειρωνακτικής προσάρτησης θα έπρεπε να ορίζονται ως ελεγκτές.
Σελίδα
Ο δείκτης της τρέχουσας σελίδας
Μοναδικό όνομα για αναγνώριση του αντικειμένου προσάρτησης
Μακρύ όνομα
Όνομα αναγνώσιμο από άνθρωπο για το αντικείμενο προσάρτησης
Κλασικό εικονίδιο
Κλασικό εικονίδιο για το αντικείμενο προσάρτησης
Κύριο αντικείμενο προσάρτησης
Το κύριο αντικείμενο προσάρτησης στο οποίο είναι συνδεδεμένο αυτό το αντικείμενο προσάρτησης
Κλήση στο gdl_dock_object_dock σε αντικείμενο προσάρτησης %p (ο τύπος αντικειμένου είναι %s) το οποίο δεν έχει ενσωματώσει αυτή τη μέθοδο
Ζητήθηκε λειτουργία προσάρτησης για μη συνδεδεμένο αντικείμενο %p. Η εφαρμογή ίσως καταρρεύσει
Δεν είναι δυνατή η προσάρτηση του %p στο %p επειδή ανήκουν σε διαφορετικά κύρια αντικείμενα προσάρτησης
Γίνεται προσπάθεια σύνδεσης στο %p ενός ήδη συνδεδεμένου αντικείμενου προσάρτησης %p (τρέχον κύριο αντικ. προσάρτησης: %p)
Θέση
Η θέση του διαχωριστικού σε εικονοστοιχεία
Κολλώδης
Αν το δεσμευτικό θέσης θα παραμείνει στον κεντρικό υπολογιστή ή θα ανέβει ψηλότερα στην ιεραρχία, όταν ο κεντρικός υπολογιστής προσαρτηθεί εκ νέου
Κεντρικός υπολογιστής
Το αντικείμενο προσάρτησης στο οποίο είναι προσκολλημένο αυτό το δεσμευτικό θέσης
Επόμενη τοποθέτηση
Η θέση στο δικό μας υπολογιστή όπου θα προσαρτηθεί ένα αντικείμενο, αν υπάρξει αίτημα προσάρτησής του
Πλάτος
Πλάτος του γραφικού συστατικού, όταν είναι προσκολλημένο στο δεσμευτικό θέσης
Ύψος
Ύψος του γραφικού συστατικού όταν είναι προσκολλημένο στο δεσμευτικό θέσης
Ελεύθερα μετακινούμενο άνω επίπεδο
Αν το δεσμευτικό θέσης υποκαθιστά ελεύθερα μετακινούμενη προσάρτηση άνω επιπέδου
Χ συντεταγμένη
Χ συντεταγμένη της προσάρτησης κατά την ελεύθερη μετακίνηση
Υ συντεταγμένη
Υ συντεταγμένη της προσάρτησης κατά την ελεύθερη μετακίνηση
Προσπάθεια προσάρτησης αντικειμένου σε μη συνδεδεμένο δεσμευτικό θέσης
Ελήφθη σήμα απόσπασης από αντικείμενο (%p) που δεν είναι ο υπολογιστής μας %p
Συνέβη κάτι περίεργο κατά τη λήψη της θέσης του θυγατρικού για το %p από το γονικό %p
Αντικείμενο προσάρτησης που 'κατέχει' αυτή την ετικέτα ταμπέλας
Το αντικείμενο GdlDockMaster στο οποίο είναι προσκολλημένο το γραφικό συστατικό της γραμμής προσάρτησης
Στιλ γραμμής προσάρτησης
Στιλ γραμμής προσάρτησης για εμφάνιση αντικειμένων σε αυτήν
Ελεύθερη μετακίνηση
Αν η προσάρτηση μετακινείται ελεύθερα σε δικό της παράθυρο
Προεπιλεγμένος τίτλος για ελεύθερα μετακινούμενες προσαρτήσεις που δημιουργήθηκαν πρόσφατα
Πλάτος της προσάρτησης όταν είναι ελεύθερα μετακινούμενη
Ύψος της προσάρτησης όταν είναι ελεύθερα μετακινούμενη
Μετακίνηση Χ
Χ συντεταγμένη για ελεύθερα μετακινούμενη προσάρτηση
Μετακίνηση Υ
Υ συντεταγμένη για ελεύθερα μετακινούμενη προσάρτηση
Προσάρτηση #%d
Διαχείριση διατάξεων
_Κλειδωμένα αντικείμενα προσάρτησης
Αντικείμενα προσάρτησης
Φό_ρτωση
Αποθηκευμένες διατάξεις
Διαχείριση διατάξεων