# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτόματη αφαίρεση αχρησιμοποίητων εξαρτήσεων
Όταν αφαιρείται ένα πακέτο, να αφαιρούνται επίσης οι εξαρτήσεις που δεν χρειάζονται σε άλλα πακέτα.
Ερώτηση του χρήστη αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον πακέτων
Ερώτηση του χρήστη αν θέλει την εγκατάσταση επιπλέον πακέτων.
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την αντιγραφή αρχείων σε μη ιδιωτικό κατάλογο
Να ερωτάται ο χρήστης αν θέλει την αντιγραφή αρχείων σε μη ιδιωτικό κατάλογο κατά την εγκατάσταση από κατάτμηση FUSE.
Αν οι όροι στο πεδίο αναζήτησης θα συμπληρώνονται αυτόματα
Αν οι όροι στο πεδίο αναζήτησης θα συμπληρώνονται αυτόματα.
Φιλτράρισμα με βάση το βασικό όνομα στο gpk-application
Φιλτράρισμα των λιστών πακέτων με βάση το βασικό όνομα στο gpk-application.
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στις λίστες αρχείων
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στις λίστες αρχείων.
Να εμφανίζονται μόνο τα εγγενή πακέτα στις λίστες αρχείων
Να εμφανίζονται στις λίστες αρχείων μόνο τα κατάλληλα εγγενή πακέτα που ταιριάζουν στην αρχιτεκτονική του συστήματος.
Να εμφανίζεται το ομαδικό μενού της κατηγορίας
Να εμφανίζεται το ομαδικό μενού της κατηγορίας. Αυτό το μενού είναι πιο ολοκληρωμένο και προσαρμοσμένο στην εκάστοτε διανομή, ωστόσο χρειάζεται περισσότερο χρόνο για να εμφανιστεί.
Να εμφανίζεται η ομάδα μενού ‘Όλα τα πακέτα’
Εμφάνιση της επιλογής μενού όλα τα πακέτα. Αυτό παίρνει αρκετό χρόνο να ολοκληρωθεί στους περισσότερους υπολογιστές και δεν απαιτείται γενικά από τους τελικούς χρήστες.
Προεπιλεγμένη λειτουργία αναζήτησης
Η προεπιλεγμένη λειτουργία αναζήτησης. Οι επιλογές είναι "όνομα", "λεπτομέρειες", ή "αρχείο".
Να εμφανίζονται όλα τα αποθετήρια στο εργαλείο προβολής πηγών λογισμικού
Να εμφανίζονται όλα τα αποθετήρια στο εργαλείο προβολής πηγών λογισμικού.
Ειδοποίηση του χρήστη πριν τη λήψη μεγάλων ενημερώσεων μέσω κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης
Ειδοποίηση του χρήστη πριν τη λήψη μεγάλων ενημερώσεων μέσω κινητής ευρυζωνικής σύνδεσης.
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στη λίστα
Να εμφανίζονται μόνο τα νεότερα πακέτα στη λίστα ενημερώσεων και να αποκρύπτονται οι παλαιότερες ενημερώσεις που παραμένουν διαθέσιμες.
Να προβάλλονται τα πακέτα που λαμβάνονται τη συγκεκριμένη στιγμή
Στη λίστα ενημερώσεων, να προβάλλονται τα πακέτα που λαμβάνονται ή εγκαθίστανται τη συγκεκριμένη στιγμή.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης γραμματοσειρών
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης γραμματοσειρών.
Προγράμματα που πρέπει να αγνοηθούν όταν εκδίδονται αιτήματα συνόδου D-Bus
Προγράμματα που πρέπει να αγνοηθούν όταν εκδίδονται αιτήματα συνόδου D-Bus, χωρισμένα με κόμματα.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης αποκωδικοποιητών
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης αποκωδικοποιητών.
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης τύπων mime
Να επιτρέπεται στις εφαρμογές να εκκινούν το εργαλείο εγκατάστασης τύπων mime.
Αυτόματη χρήση αυτών των επιλογών, όποτε εμφανίζονται διεπαφές χρήστη UI εξαιτίας αιτημάτων D-Bus της συνεδρίας.
Υποχρεωτική ενεργοποίηση αυτών των επιλογών, όποτε εμφανίζονται διεπαφές χρήστη UI εξαιτίας αιτημάτων DBus της συνεδρίας.
Προσθαφαίρεση λογισμικού
Προσθαφαίρεση λογισμικού στο σύστημα
_Σύστημα
Προβολή λογισμικού που είχε προστεθεί ή αφαιρεθεί στο παρελθόν
Καταγραφές λογισμικού
Επεξεργασία της λίστας πηγών λογισμικού
Πηγές λογισμικού
Ανανέωση της λίστας πακέτων του συστήματος
Ανανέωση λίστας πακέτων
_Φίλτρα
Ε_γκατεστημένων πακέτων
Μόνο εγ_κατεστημένα
Μόνο _διαθέσιμα
_Χωρίς φίλτρο
Ανάπτ_υξης λογισμικού
Μόνο πακέτα _ανάπτυξης
Μόνο αρχεία _τελικού χρήστη
_Γραφικού περιβάλλοντος
Μόνο εφαρμογές με γρα_φικό περιβάλλον
Μόνο κ_είμενο
Ε_λεύθερου λογισμικού
_Μόνο ελεύθερο λογισμικό
Μόνο _μη ελεύθερο λογισμικό
Πη_γή
Μόνο αρχεία π_ηγαίου κώδικα
Μόνο αρχεία μη _πηγαίου κώδικα
Να εμφανίζεται μόνο ένα πακέτο, όχι υποπακέτα
Απόκρυ_ψη υποπακέτων
Να εμφανίζεται μόνο το νεότερο διαθέσιμο πακέτο
Μόνο _νέα πακέτα
Να εμφανίζονται μόνο τα κατάλληλα πακέτα για την αρχιτεκτονική του συστήματος
Μόνο ε_γγενή πακέτα
Επ_ιλεγμένο
Εγκατάσταση
Αφαίρεση
Επίσκεψη της ιστοσελίδας του έργου
Αρχική ιστοσελίδα έργου
Εκτέλεση γραφικών εφαρμογών
Εκτέλεση προγράμματος
Λήψη λίστας αρχείων
Εξαρτάται από
Απαιτείται από
Βοή_θεια
_Περιεχόμενα
Βοήθεια για αυτό το λογισμικό
Περί αυτού του λογισμικού
Εύ_ρεση
Εγκατάσταση πακέτου
Περισσότερες λεπτομέρειες
Απαιτείται αποδοχή άδειας χρήσης
Α_ποδοχή άδειας
Εγκατάσταση λογισμικού
Εγκατάσταση του επιλεγμένου λογισμικού στο σύστημα
Εγκατάσταση καταλόγων
Εγκατάσταση καταλόγων λογισμικού στο σύστημα
Προβολή καταγραφών λογισμικού
Προβολή παλαιότερων εργασιών διαχείρισης πακέτων
Φίλτρο
Ρυθμίσεις Λογισμικού
Αλλαγή των προτιμήσεων ενημερώσεων λογισμικού και ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση πηγών λογισμικού
Προτιμήσεις ενημερώσεων λογισμικού
Έ_λεγχος τώρα
_Αυτόματη εγκατάσταση:
Έ_λεγχος για ενημερώσεις:
Έλεγχος για _σημαντικές αναβαθμίσεις:
Έλεγχος για ενημερώσεις όταν χρησιμοποιείται κινητή ευρυζωνική σύνδεση
Τώρα χρησιμοποιείται κινητή ευρυζωνική σύνδεση
Ρυθμίσεις ενημερώσεων
Μια πηγή λογισμικού περιέχει πακέτα τα οποία μπορούν να εγκατασταθούν σε αυτόν το υπολογιστή.
_Εμφάνιση πηγών λογισμικού για αποσφαλμάτωση 
και ανάπτυξη προγραμμάτων
Δημιουργία πακέτων ενημερώσεων
Δημιουργία αντιγράφου της λίστας πακέτων λογισμικού αυτού του υπολογιστή
Δημιουργία αρχείου tar με όλες τις εκκρεμείς ενημερώσεις
Δημιουργία αρχείου tar με το συγκεκριμένο πακέτο
Μπορείτε να προσθέσετε πολλαπλά πακέτα, χωρισμένα με κόμμα
Ενέργεια
Κατάλογος εξόδου:
Λίστα πακέτων προορισμού:
Επιλέξτε ένα αρχείο λίστας πακέτων λογισμικού
Αποθήκευση του νέου πακέτου ενημερώσεων
Λεπτομέρειες
Πρόοδος
Δημιουργία
Απαιτείται υπογραφή λογισμικού
Εμπιστεύεστε την προέλευση αυτών των πακέτων;
Όνομα αποθετηρίου:
URL υπογραφής:
Αναγνωριστικό χρήστη υπογραφής:
Αναγνωριστικό υπογραφής:
Πακέτο:
Αναγνωρίζετε αυτό το χρήστη και εμπιστεύεστε το κλειδί του;
Ενημέρωση λογισμικού
Ενημέρωση εγκατεστημένου λογισμικού
Αναβάθμιση λειτουργικού συστήματος
Αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος σε μια νέα έκδοση
Ε_γκατάσταση ενημερώσεων
Οι ενημερώσεις λογισμικού διορθώνουν τυχόν σφάλματα, εξαλείφουν κενά ασφαλείας και παρέχουν νέες λειτουργίες.
Ανα_βάθμιση
_Λεπτομέρειες
Πακέτο
Α_φαίρεση
Το λογισμικό που επιθυμείτε να αφαιρέσετε απαιτείται για τη λειτουργία άλλου λογισμικού, το οποίο επίσης θα αφαιρεθεί.
Ε_γκατάσταση
Το λογισμικό που επιθυμείτε να εγκαταστήσετε απαιτεί επιπλέον λογισμικό για την ορθή λειτουργία του.
Κανένα πακέτο
Κανένα άλλο πακέτο δεν απαιτεί αυτό το πακέτο
Αυτό το πακέτο δεν εξαρτάται από κανένα άλλο
Μη έγκυρο όνομα
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα.
Δοκιμάστε να εισάγετε ένα όνομα πακέτου στο πεδίο αναζήτησης.
Δεν υπάρχει κανένα πακέτο που περιμένετε στη σειρά για να εγκατασταθεί ή να αφαιρεθεί.
Δοκιμάστε να κάνετε αναζήτηση στις περιγραφές των πακέτων, 
κάνοντας κλικ στο εικονίδιο δίπλα στο πεδίο αναζήτησης.
Προσπαθήστε ξανά με διαφορετικό όρο αναζήτησης.
Μη έγκυρο κείμενο αναζήτησης
Το κείμενο της αναζήτησης περιέχει μη έγκυρους χαρακτήρες
Δεν ήταν δυνατή η ολοκλήρωση της αναζήτησης
Απέτυχε η εκτέλεση της εργασίας
Δεν εφαρμόστηκαν οι αλλαγές
Κλείσιμο _ούτως ή άλλως
Κάνατε αλλαγές που δεν έχουν εφαρμοστεί ακόμη.
Οι αλλαγές αυτές θα χαθούν, αν κλείσετε το παράθυρο.
Εγκατεστημένο
Όνομα
Τύπος
Συλλογή
Επίσκεψη %s
Έργο
Ιστοσελίδα
Ομάδα
Άδεια
Μέγεθος
Μέγεθος εγκατάστασης
Μέγεθος λήψης
Πηγή
Επιλεγμένα πακέτα
Αναζήτηση κατά όνομα...
Αναζήτηση κατά περιγραφή...
Αναζήτηση κατά αρχείο...
Αναζήτηση κατά όνομα
Αναζήτηση κατά περιγραφή
Αναζήτηση κατά όνομα αρχείου
Εκδόθηκε υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), εκδ. 2
Το PackageKit είναι ελεύθερο λογισμικό: Μπορείτε να το διανείμετε εκ νέου και/ή να το τροποποιήσετε κάτω από τους όρους της GNU Γενικής Δημόσιας Άδειας Χρήσης (GPL) όπως είναι δημοσιευμένη από το Free Software Foundation· είτε με την έκδοση 2 της Άδειας, είτε (κατά την επιλογή σας) με οποιαδήποτε νεότερη έκδοση.
Το PackageKit διανέμεται με την ελπίδα οτι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΑΠΟΛΥΤΩΣ ΕΓΓΥΗΣΗ, χωρίς ακόμη και την έμμεση εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε την Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) για περισσότερες λεπτομέρειες.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GNU General Public License) μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Αν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Ίδρυμα Ελεύθερου λογισμικού (Free Software Foundation, Inc.), 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Γιάννη Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε 
την σελίδα http://www.gnome.gr/
Ιστοσελίδα Packagekit
Διαχείριση πακέτων για το GNOME
Περιγραφή
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε ένα όνομα πακέτου και πατήστε εύρεση, ή κάντε κλικ σε μία ομάδα.
Για να ξεκινήσετε, εισάγετε ένα όνομα πακέτου και πατήστε εύρεση.
Έξοδος λόγω αδυναμίας ανάκτησης ιδιοτήτων
Όλα τα πακέτα
Εμφάνιση όλων των πακέτων
Καθαρισμός όλων των επιλεγμένων
Οι αλλαγές δεν εφαρμόζονται αυτομάτως. Πιέζοντας αυτό το κουμπί, εφαρμόζετε όλες τις αλλαγές
Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του επιλεγμένου πακέτου
Εύρεση πακέτων
Ακύρωση αναζήτησης
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος και έξοδος
Εγκατάσταση πακέτων
32-bit
64-bit
Εκτελείτε αυτή την εφαρμογή ως προνομιούχος χρήστης
Εκτελείτε την εφαρμογή %s ως προνομιούχος χρήστης
Οι εφαρμογές διαχείρισης πακέτων απαιτούν αυξημένη ασφάλεια.
Για λόγους ασφαλείας θα πρέπει να αποφεύγετε να εκτελείτε γραφικές εφαρμογές ως προνομιούχος χρήστης.
Συνέχεια _ούτως ή άλλως
Τώρα
%i %s %i %s
%s και %s
%s, %s και %s
%s, %s, %s και %s
%s, %s, %s, %s και %s
Απέτυχε η εγκατάσταση του λογισμικού
Δεν επιλέχθηκαν εφαρμογές προς εγκατάσταση
Λεπτομέρειες σφάλματος
Λεπτομέρειες σφάλματος της εφαρμογής διαχείρισης πακέτων
Άγνωστο σφάλμα. Παρακαλώ, εξετάστε την αναφορά σφαλμάτων και αναφέρετε τη στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων της διανομής σας.
Δεν έχετε τα προνόμια που απαιτούνται για την εκτέλεση αυτής της ενέργειας.
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της υπηρεσίας packagekitd.
Δεν ήταν έγκυρη η αναζήτηση.
Δεν είναι έγκυρο το αρχείο.
Εμφάνιση λεπτομερειών
Απέτυχε η εγκατάσταση του πακέτου
Εγκατάσταση πακέτων
Δε βρέθηκαν πακέτα
Δε βρέθηκαν τα πακέτα σε καμία πηγή λογισμικού
Περισσότερες πληροφορίες
Δεν υπάρχει κάτι για να γίνει.
Η αναζήτηση επέστρεψε λανθασμένη απάντηση
Αναζήτηση πακέτων
Δε βρέθηκε το πακέτο
Δε βρέθηκε το αρχείο σε κανένα πακέτο
Το πακέτο %s ήδη παρέχει αυτό το αρχείο
Αναζήτηση για το αρχείο
Αναζήτηση
Απέτυχε η αναζήτηση για το πρόσθετο
Δε βρέθηκε το πρόσθετο σε καμία ενεργοποιημένη πηγή λογισμικού
Αναζήτηση για πρόσθετα
Αναζήτηση για πρόσθετο: %s
Απέτυχε η αναζήτηση για πακέτα που να παρέχουν το αρχείο
Δε βρέθηκε το λογισμικό
Δε βρέθηκαν εφαρμογές που να μπορούν να χειριστούν αυτόν τον τύπο αρχείου
Απαιτείται ένα νέο πρόγραμμα για το άνοιγμα αυτού του τύπου αρχείου:
Θέλετε να αναζητήσετε τώρα ένα πρόγραμμα που να μπορεί να ανοίξει αυτόν τον τύπο αρχείου;Movie Player
Αναζήτηση εφαρμογών για το χειρισμό του αρχείου
Δεν αναγνωρίστηκε η ετικέτα γλώσσας
Μη αντιστοιχία κωδικού γλώσσας
Δε βρέθηκαν κατάλληλες νέες γραμματοσειρές για αυτό το έγγραφο
Απέτυχε η αναζήτηση υπηρεσίας Plasma
Δε βρέθηκε υπηρεσία σε καμία ενεργοποιημένη πηγή λογισμικού
Αναζήτηση για υπηρεσίες
Αναζήτηση για την υπηρεσία: %s
Απέτυχε η επεξεργασία του κατάλογου
Δε χρειάζεται να εγκατασταθούν πακέτα
Να εγκατασταθούν τα πακέτα του καταλόγου;
Σημειώθηκαν προς εγκατάσταση τα ακόλουθα πακέτα του καταλόγου:
Αδύνατη η αφαίρεση του πακέτου
Αφαίρεση πακέτων...
Δε βρέθηκε το πακέτο για αυτό το αρχείο
Εγκατάσταση καταλόγων
πολλά πακέτα
Κανένα αρχείο
Να μην εμφανιστεί αυτό ξανά
Αδυναμία αναβάθμισης συστήματος
Η αναβάθμισε ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Το σύστημα σας, τώρα διαθέτει το λογισμικό που χρειάζεται για να ολοκληρώσετε την αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος.
Όταν είστε έτοιμος, μπορείτε να επανεκκινήσετε το σύστημα σας και να συνεχίσετε την διαδικασία αναβάθμισης.
Σιγουρευτείτε ότι έχετε αποθηκεύσει οποιαδήποτε εργασία πριν κάνετε επανεκκίνηση.
Επανεκκίνηση τώρα
Αδυναμία λήψεις αναβαθμίσεων διανομής
Δεν υπάρχει διαθέσιμη έκδοση για αναβάθμιση
Αναβάθμιση του συστήματος (%d από %d)
Αυτός ο βοηθός θα σας οδηγήσει στην αναβάθμιση του εγκατεστημένου λειτουργικού συστήματος σας σε μια νέα έκδοση.
Αυτή η διαδικασία μπορεί να διαρκέσει αρκετές ώρες για να ολοκληρωθεί, εξαρτάται από την σύνδεση σας στο διαδίκτυο και τις επιλογές που έχετε διαλέξει.
Θα μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείται το σύστημα σας όσο ο βοηθός κατεβάζει τα πακέτα που είναι απαραίτητα για την αναβάθμιση του συστήματος σας.
Όταν θα έχει ολοκληρωθεί η μεταφόρτωση, θα ενημερωθείτε για να πραγματοποιήσετε επανεκκίνηση του συστήματος σας για να ολοκληρωθεί η διαδικασία αναβάθμισης.
Αναβαθμίστε το σύστημα σας
Διαθέσιμες _εκδόσεις λειτουργικού συστήματος:
Φόρτωση λίστας ενημερώσεων
Επιλέξτε την επιθυμητή έκδοση του λειτουργικού συστήματος
Το εργαλείο αναβάθμισης μπορεί να λειτουργήσει σε τρεις διαφορετικές καταστάσεις:
Η επιλεγμένη επιλογή απαιτεί από την διαδικασία εγκατάστασης να κατεβάσει επιπλέον δεδομένα.
Μην συνεχίσετε με αυτή την επιλογή αν το δίκτυο δεν είναι διαθέσιμο κατά την αναβάθμιση.
Επιλέξτε τις επιθυμητές επιλογές για την μεταφόρτωση
Το εργαλείο αναβάθμισης του λειτουργικού συστήματος θα πραγματοποιήσει τις παρακάτω ενέργειες:
Απαιτεί πιστοποίηση από προνομιούχο χρήστη
Λήψη εικόνων προγράμματος εγκατάστασης
Λήψη πακέτων
Προετοιμάστε και δοκιμάστε την αναβάθμιση
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας στο τέλος της αναβάθμισης.
Πιέστε "Εφαρμογή" για να εφαρμόσετε τις αλλαγές.
Επιβεβαίωση
Εφαρμογή αλλαγών
Αδυναμία πραγματοποίησης αναβάθμισης του λειτουργικού συστήματος
Η αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος δεν υποστηρίζεται.
Αδυναμία λήψης πληροφοριών για την αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος.
Μη υποστηριζόμενη έκδοση δαίμονα.
Εργαλεία αναβάθμισης της διανομής
CD
DVD
δίσκος
μέσο
Αποτυχία λογισμικού με άγνωστο κώδικα λάθους
Δεν υπάρχει διαθέσιμη σύνδεση δικτύου
Δεν υπάρχει διαθέσιμη μνήμη πακέτων.
Εξαντλήθηκε η μνήμη
Απέτυχε η δημιουργία νήματος
Δεν υποστηρίζεται από αυτό το σύστημα υποστήριξης
Υπήρξε ένα εσωτερικό σφάλμα συστήματος
Δεν υπάρχει υπογραφή ασφαλείας
Δεν είναι εγκατεστημένο το πακέτο
Δε βρέθηκε το πακέτο
Απέτυχε η λήψη του πακέτου
Δε βρέθηκε η ομάδα
Δεν ήταν έγκυρη η λίστα των ομάδων
Απέτυχε ο καθορισμός των εξαρτήσεων
Δεν ήταν έγκυρο το φίλτρο αναζήτησης
Δεν είχε τη σωστή μορφή το αναγνωριστικό του πακέτου
Σφάλμα εργασίας
Δε βρέθηκε το όνομα του αποθετηρίου
Δεν ήταν δυνατή η αφαίρεση ενός προστατευμένου πακέτου συστήματος
Ακυρώθηκε η ενέργεια
Η ενέργεια ακυρώθηκε δια της βίας
Απέτυχε η ανάγνωση του αρχείου ρυθμίσεων
Δεν είναι δυνατή η ακύρωση της ενέργειας
Δεν είναι δυνατή η εγκατάσταση των πακέτων πηγαίου κώδικα
Απέτυχε η αποδοχή της άδειας χρήσης
Σύγκρουση μεταξύ πακέτων για τοπικά αρχεία
Τα πακέτα δεν είναι συμβατά μεταξύ τους
Εμφανίστηκε πρόβλημα στη σύνδεση με μια πηγή λογισμικού
Απέτυχε η αρχικοποίηση
Αποτυχία ολοκλήρωσης
Αδύνατη η αποκλειστική χρήση
Δεν υπάρχουν πακέτα προς ενημέρωση
Δεν είναι δυνατή η εγγραφή των ρυθμίσεων των αποθετηρίων
Απέτυχε η τοπική εγκατάσταση
Κακή υπογραφή ασφαλείας
Λείπει η υπογραφή ασφαλείας
Μη έγκυρες ρυθμίσεις αποθετηρίων
Μη έγκυρο αρχείο πακέτου
Εφράγη η εγκατάσταση του πακέτου
Το πακέτο είναι κατεστραμμένο
Είναι ήδη εγκατεστημένα όλα τα πακέτα
Δε βρέθηκε το ζητούμενο αρχείο
Δεν υπάρχουν άλλοι διαθέσιμοι εναλλακτικοί συνδέσμοι
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για αναβαθμίσεις της διανομής
Το πακέτο δεν είναι συμβατό με το σύστημά σας
Δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στο δίσκο
Απαιτείται αλλαγή μέσου
Απέτυχε η πιστοποίηση
Δε βρέθηκε η ενημέρωση
Δεν είναι δυνατή η εγκατάσταση από τη μη έμπιστη πηγή
Δεν είναι δυνατή η ενημέρωση από τη μη έμπιστη πηγή
Δεν είναι δυνατή η λήψη της λίστας αρχείων
Δεν είναι δυνατή η λήψη των απαιτούμενων του πακέτου
Δεν είναι δυνατή η απενεργοποίηση της πηγής
Απέτυχε η λήψη
Το πακέτο απέτυχε να ρυθμιστεί
Το πακέτο απέτυχε να δημιουργηθεί
Απέτυχε η εγκατάσταση του πακέτου
Το πακέτο απέτυχε να αφαιρεθεί
Αποτυχία ενημέρωσης λόγω κάποιας ενεργούς διαδικασίας
Η βάση δεδομένων των πακέτων έχει αλλάξει
Ο τύπος εικόνας δεν υποστηρίζεται
Η εγκατάσταση του root είναι λανθασμένη
Δεν είναι δυνατή η παραλαβή πηγών εγκατάστασης
Αναπροσαρμογή λόγω προτεραιότητας
Σφάλμα με άγνωστο κωδικό λάθους
Δεν υπάρχει διαθέσιμη σύνδεση δικτύου. 
Παρακαλώ, ελέγξτε τις ρυθμίσεις της σύνδεσής σας και προσπαθήστε ξανά.
Θα πρέπει να δημιουργηθεί εκ νέου η λίστα πακέτων.
Αυτό θα έπρεπε να είχε γίνει αυτόματα από το σύστημα υποστήριξης.
Εξαντλήθηκε η μνήμη της υπηρεσίας που διαχειρίζεται τα αιτήματα των χρηστών.
Παρακαλώ, επανεκκινήστε τον υπολογιστή σας.
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία νήματος για να ικανοποιηθεί το αίτημα του χρήστη.
Αυτή η ενέργεια δεν υποστηρίζεται από το σύστημα υποστήριξης.
Παρακαλώ, αναφέρετε το σφάλμα στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων της διανομής σας επειδή δεν θα έπρεπε να είχε συμβεί αυτό.
Εμφανίστηκε ένα μη αναμενόμενο πρόβλημα.
Παρακαλώ, αναφέρετε αυτό το σφάλμα στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων της διανομής σας.
Δεν ήταν δυνατή η εγκαθίδρυση σχέσης εμπιστοσύνης και ασφάλειας με την πηγή λογισμικού.
Παρακαλώ, ελέγξτε τις ρυθμίσεις ασφαλείας σας.
Το πακέτο που προσπαθείτε να αφαιρέσετε ή να ενημερώσετε δεν είναι εγκατεστημένο.
Το πακέτο που προσπαθείτε να τροποποιήσετε δε βρέθηκε στο σύστημά σας ή στις πηγές λογισμικού.
Το πακέτο που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε είναι ήδη εγκατεστημένο.
Απέτυχε η λήψη του πακέτου.
Παρακαλώ, ελέγξτε τη σύνδεση δικτύου.
Δε βρέθηκε ο τύπος της ομάδας.
Παρακαλώ, ελέγξτε τη λίστα των ομάδων σας και προσπαθήστε ξανά.
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση της λίστας των ομάδων.
Ίσως βοηθήσει η ανανέωση της λανθάνουσας μνήμης, αν και μάλλον πρόκειται για σφάλμα της πηγής λογισμικού.
Δε βρέθηκε στο σύστημά σας ένα πακέτο που θα επέτρεπε την ολοκλήρωση της εργασίας.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Το φίλτρο αναζήτησης δεν είχε τη σωστή μορφή.
Το αναγνωριστικό του πακέτου δεν είχε τη σωστή μορφή όταν απεστάλη στον εξυπηρετητή.
Αυτό συνήθως υποδεικνύει εσωτερικό σφάλμα και θα έπρεπε να αναφερθεί.
Εμφανίστηκε ένα ακαθόριστο σφάλμα.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Δεν βρέθηκε το όνομα της απομακρυσμένης πηγής λογισμικού
Ίσως πρέπει να ενεργοποιήσετε κάποια επιπλέον πηγή λογισμικού.
Δεν επιτρέπεται η αφαίρεση προστατευμένων πακέτων συστήματος.
Η ακύρωση της εργασίας ήταν επιτυχής και κανένα πακέτο δεν άλλαξε.
Η ακύρωση της εργασίας ήταν επιτυχής και κανένα πακέτο δεν άλλαξε.
Το σύστημα υποστήριξης δεν τερματίστηκε ομαλά.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του αρχείου ρυθμίσεων του εγγενούς πακέτου.
Παρακαλώ, βεβαιωθείτε ότι οι ρυθμίσεις είναι έγκυρες.
Δεν είναι δυνατή η ακύρωση της εργασίας αυτή τη στιγμή.
Τα πακέτα πηγαίου κώδικα συνήθως δεν εγκαθίστανται κατ' αυτόν τον τρόπο. Ελέγξτε την επέκταση του αρχείου που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε.
Δεν αποδεχθήκατε την άδεια χρήσης.
Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το λογισμικό πρέπει να αποδεχθείτε την άδεια.
Δύο πακέτα παρέχουν το ίδιο αρχείο.
Αυτό συνήθως οφείλεται στην ανάμιξη πακέτων από διαφορετικές πηγές λογισμικού.
Διάφορα πακέτα δεν είναι συμβατά μεταξύ τους.
Αυτό συνήθως οφείλεται στην ανάμιξη πακέτων από διαφορετικές πηγές λογισμικού.
Εμφανίστηκε πρόβλημα (πιθανώς προσωρινό) στη σύνδεση με μια πηγή λογισμικού
Για περισσότερες πληροφορίες, ελέγξτε τη λεπτομερή αναφορά.
Απέτυχε η αρχικοποίηση του συστήματος υποστήριξης.
Αυτό ίσως οφείλεται στην ταυτόχρονη λειτουργία πολλαπλών εργαλείων διαχείρισης πακέτων.
Απέτυχε ο τερματισμός του συστήματος υποστήριξης. Συνήθως, αυτό το σφάλμα μπορεί να αγνοηθεί.
Αδύνατη η αποκλειστική χρήση του συστήματος υποστήριξης.
Παρακαλώ, κλείστε οποιοδήποτε άλλο εργαλείο διαχείρισης πακέτων παραμένει ανοιχτό.
Δεν ήταν δυνατή η ενημέρωση κανενός από τα επιλεγμένα πακέτα.
Δεν ήταν δυνατή η τροποποίηση των ρυθμίσεων των αποθετηρίων.
Απέτυχε η εγκατάσταση του τοπικού αρχείου.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Δεν ήταν δυνατή η επαλήθευση της υπογραφής ασφαλείας του πακέτου.
Λείπει η υπογραφή ασφαλείας του πακέτου. Το πακέτο δεν είναι έμπιστο. Αυτό το πακέτο δεν υπογράφηκε κατά τη δημιουργία του.
Οι ρυθμίσεις των αποθετηρίων δεν είναι έγκυρες και δεν ήταν δυνατή η ανάγνωσή τους.
Το πακέτο που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε δεν είναι έγκυρο. Το αρχείο του πακέτου μπορεί να είναι κατεστραμμένο, ή να μην αποτελεί πακέτο.
Οι ρυθμίσεις του εργαλείου διαχείρισης πακέτων εμπόδισαν την εγκατάσταση αυτού του πακέτου.
Το πακέτο που ελήφθη είναι κατεστραμμένο και πρέπει να ληφθεί εκ νέου.
Όλα τα πακέτα που επελέγησαν για εγκατάσταση είναι ήδη εγκατεστημένα στο σύστημα.
Δε βρέθηκε το ζητούμενο αρχείο. Ελέγξτε αν όντως υπάρχει το αρχείο και δεν έχει διαγραφεί.
Δε βρέθηκαν τα απαιτούμενα δεδομένα σε καμία από τις ενεργοποιημένες πηγές λογισμικού.
Δεν υπάρχουν άλλοι εναλλακτικοί σύνδεσμοι που να μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη λήψη.
Δε βρέθηκαν οι απαιτούμενες πληροφορίες για αναβαθμίσεις σε καμία από τις ενεργοποιημένες πηγές λογισμικού.
Δε θα είναι διαθέσιμη η λίστα των αναβαθμίσεων της διανομής.
Το πακέτο που προσπαθείτε να εγκαταστήσετε είναι ασύμβατο με αυτό το σύστημα.
Η συσκευή δε διαθέτει αρκετό ελεύθερο χώρο. 
Απελευθερώστε χώρο στο δίσκο για να εκτελέσετε αυτή την εργασία.
Απαιτούνται επιπλέον μέσα για την ολοκλήρωση της συναλλαγής.
Δεν παρείχατε σωστά στοιχεία πιστοποίησης.
Παρακαλώ, ελέγξτε τα στοιχεία και το συνθηματικό του λογαριασμού σας.
Δε βρέθηκε η ζητούμενη ενημέρωση.
Μπορεί να έχει ήδη εγκατασταθεί, ή να μη διατίθεται πλέον από τον απομακρυσμένο εξυπηρετητή.
Δεν ήταν δυνατή η εγκατάσταση του πακέτου από τη μη έμπιστη πηγή.
Δεν ήταν δυνατή η ενημέρωση του πακέτου από τη μη έμπιστη πηγή.
Δεν είναι διαθέσιμη η λίστα αρχείων αυτού του πακέτου.
Δεν ήταν δυνατή η λήψη πληροφοριών για το τι απαιτεί αυτό το πακέτο.
Δεν ήταν δυνατή η απενεργοποίηση της ζητούμενης πηγής λογισμικού.
Η μεταφόρτωση δεν μπορεί να γίνει αυτόματα και πρέπει να γίνει με το χέρι.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχε να ρυθμιστεί σωστά.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχε να δημιουργηθεί σωστά.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχαν να εγκατασταθούν σωστά.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη λεπτομερή αναφορά.
Ένα από τα επιλεγμένα πακέτα απέτυχαν να αφαιρεθούν σωστά.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη λεπτομερή αναφορά.
Ένα πρόγραμμα είναι ενεργό και θα πρέπει να κλείσει προτού να μπορέσει να προχωρήσει η ενημέρωση.
Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στη λεπτομερή αναφορά.
Η βάση δεδομένων των πακέτων άλλαξε ενώ το αίτημα ήταν ενεργό.
Ο παρεχόμενος τύπος εικόνας δεν υποστηρίζεται από το σύστημα.
Η εγκατάσταση του root είναι λανθασμένη. Παρακαλώ επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματος σας.
Αδυναμία λήψης της λίστας πηγών λογισμικού.
Η συναλλαγή έχει ακυρωθεί και θα επαναληφθεί όταν το σύστημα θα είναι αδρανές.
Δε θα χρειαστεί επανεκκίνηση.
Θα χρειαστεί να επανεκκινήσετε την εφαρμογή.
Θα χρειαστεί να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου.
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση.
Θα χρειαστεί να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου, γιατί το απαιτεί μια ενημέρωση ασφαλείας
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση, γιατί το απαιτεί μια ενημέρωση ασφαλείας.
Δεν απαιτείται επανεκκίνηση.
Απαιτείται επανεκκίνηση.
Πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου
Απαιτείται επανεκκίνηση της εφαρμογής
Θα πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου για να παραμένετε ασφαλής
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση, για να παραμείνει το σύστημα σας ασφαλές
Σταθερή
Μη σταθερή
Δοκιμαστική
Ίσως δε λειτουργεί ένας εναλλακτικός σύνδεσμος
Η σύνδεση απορρίφθηκε
Δεν ήταν έγκυρη η παράμετρος
Δεν ήταν έγκυρη η προτεραιότητα
Προειδοποίηση από το σύστημα υποστήριξης
Προειδοποίηση από την υπηρεσία
Δημιουργείται εκ νέου η μνήμη της λίστας πακέτων
Εγκαταστάθηκε ένα μη έμπιστο πακέτο
Υπάρχει νεότερο πακέτο
Δε βρέθηκε το πακέτο
Τροποποιήθηκαν αρχεία ρυθμίσεων
Είναι ήδη εγκατεστημένο το πακέτο
Η αυτόματη εκκαθάριση αγνοήθηκε
Απέτυχε η του πυγαίου κώδικα του λογισμικού
Αυτός ο πηγαίος κώδικας είναι μόνο για προγραμματιστές
Άλλες ενημερώσεις κρατήθηκαν πίσω
Άγνωστη κατάσταση
Εκκίνηση...
Αναμονή στην ουρά...
Εκτέλεση...
Αναζήτηση...
Λήψη πληροφοριών...
Λήψη πακέτων...
Ανανέωση λίστας λογισμικού...
Εγκατάσταση ενημερώσεων...
Εκκαθάριση πακέτων...
Σημείωση πακέτων ως πεπαλαιωμένων...
Καθορισμός εξαρτήσεων...
Έλεγχος υπογραφών...
Επαναφορά...
Δοκιμή αλλαγών...
Ενσωμάτωση αλλαγών...
Αίτηση για δεδομένα...
Ολοκληρώθηκε
Ακύρωση...
Λήψη πληροφοριών αποθετηρίων...
Λήψη λίστας πακέτων...
Λήψη των λιστών αρχείων...
Λήψη των λιστών αλλαγών...
Λήψη ομάδων...
Λήψη πληροφοριών ενημερώσεων...
Επαναδημιουργία πακέτων...
Φόρτωση της λανθάνουσας μνήμης...
Σάρωση των εγκατεστημένων εφαρμογών...
Δημιουργία λιστών πακέτων...
Αναμονή αποκλειστικής χρήσης της εφαρμογής διαχείρισης πακέτων...
Αναμονή πιστοποίησης...
Ενημέρωση της λίστας εκτελούμενων εφαρμογών...
Έλεγχος για χρησιμοποιούμενες εφαρμογές...
Έλεγχος για χρησιμοποιούμενες βιβλιοθήκες...
Αντιγραφή αρχείων
Ενημέρωση ήσσονος σημασίας
Κανονική ενημέρωση
Σημαντική ενημέρωση
Ενημέρωση ασφαλείας
Ενημέρωση διόρθωσης σφαλμάτων
Ενημέρωση βελτίωσης
Φραγμένη ενημέρωση
Διαθέσιμο
Έμπιστο
Μη έμπιστο
Λήψη...
Ενημέρωση...
Εγκατάσταση...
Αφαίρεση...
Εκκαθάριση...
Σημείωση πεπαλαιωμένων...
Επανεγκατάσταση
Προετοιμασία
Αποσυμπίεση
Ελήφθη
Ενημερώθηκε
Αφαιρέθηκε
Εκκαθαρίστηκε
Σημειώθηκε ως πεπαλαιωμένο
Επανεγκατεστημένο
Προετοιμάστηκε
Αποσυμπιέστηκε
Άγνωστος τύπος ρόλου
Λήψη εξαρτήσεων...
Λήψη λεπτομερειών ενημέρωσης...
Λήψη λεπτομερειών...
Λήψη απαιτούμενων...
Λήψη ενημερώσεων...
Αναζήτηση λεπτομερειών...
Αναζήτηση ομάδων...
Αναζήτηση για όνομα πακέτου...
Εγκατάσταση αρχείου...
Ανανέωση μνήμης πακέτων...
Ενημέρωση πακέτων...
Ενημέρωση συστήματος...
Λήψη της λίστας αποθετηρίων...
Ενεργοποίηση αποθετηρίου...
Ρύθμιση δεδομένων αποθετηρίων...
Καθορισμός...
Λήψη της λίστας αρχείων...
Λήψη πακέτων που παρέχουν τα αρχεία...
Εγκατάσταση υπογραφής...
Λήψη λιστών πακέτων...
Αποδοχή της άδειας χρήσης (EULA)...
Λήψη πληροφοριών για αναβαθμίσεις της διανομής...
Λήψη κατηγοριών...
Λήψη ιστορικού εργασιών...
Προσομοίωση της εγκατάσταση του αρχείου
Προσομοίωση της εγκατάστασης
Προσομοίωση της αφαίρεσης
Προσομοίωση της ενημέρωσης
Αναβάθμιση συστήματος
Προσομοίωση της επισκευής συστήματος
Επισκευή συστήματος
Ελήφθησαν οι εξαρτήσεις
Ελήφθησαν οι λεπτομέρειες των ενημερώσεων
Ελήφθησαν οι λεπτομέρειες
Ελήφθησαν τα απαιτούμενα
Ελήφθησαν οι ενημερώσεις
Αναζητήθηκαν λεπτομέρειες για το πακέτο
Αναζητήθηκε το αρχείο
Αναζητήθηκαν ομάδες
Αναζητήθηκε το όνομα πακέτου
Αφαιρέθηκαν τα πακέτα
Εγκαταστάθηκαν τα πακέτα
Εγκαταστάθηκαν τα τοπικά αρχεία
Ανανεώθηκε η μνήμη πακέτων
Ενημερώθηκαν τα πακέτα
Ενημερώθηκε το σύστημα
Ακυρώθηκε
Έγινε επαναφορά
Ελήφθη η λίστα των αποθετηρίων
Ενεργοποιήθηκε το αποθετήριο
Ρυθμίστηκαν τα δεδομένα των αποθετηρίων
Καθορίστηκαν
Ελήφθη η λίστα αρχείων
Ελήφθησαν τα πακέτα που παρέχουν τα αρχεία...
Εγκαταστάθηκε η υπογραφή
Ελήφθησαν οι λίστες πακέτων
Έγινε αποδεκτή η άδεια χρήσης (EULA)
Ελήφθησαν τα πακέτα
Ελήφθησαν οι αναβαθμίσεις της διανομής
Ελήφθησαν οι κατηγορίες
Ελήφθη το ιστορικό των εργασιών
Εγκατάσταση αρχείου με προσομοίωση
Εγκατάσταση με προσομοίωση
Προσομοίωση της αφαίρεσης
Ενημέρωση με προσομοίωση
Αναβαθμισμένο σύστημα
Η επισκευή του συστήματος προσομοιώθηκε
Επισκευάσθηκε το σύστημα
Προσιτότητα
Βοηθήματα
Εκπαίδευση
Παιχνίδια
Γραφικά
Διαδίκτυο
Γραφείο
Άλλα
Προγραμματισμός
Ήχος και βίντεο
Σύστημα
GNOME
KDE
Xfce σύστημα
Άλλες επιφάνειες εργασίας
Δημοσίευση
Εξυπηρετητές
Γραμματοσειρές
Εργαλεία διαχειριστή
Παλαιά
Τοπικοποίηση
Εικονικές μηχανές
Ασφάλεια
Διαχείριση ενέργειας
Επικοινωνία
Δίκτυο
Χάρτες
Πηγές λογισμικού
Επιστήμες
Τεκμηρίωση
Ηλεκτρονική
Συλλογές πακέτων
Κατασκευαστής
Νεότερα πακέτα
Άγνωστη ομάδα
Εικονίδιο
Εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αυτόν τον τύπο αρχείου
Εγκατάσταση πακέτου
Το πακέτο δεν υπογράφεται από έμπιστο πάροχο.
Ενημερώστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Η εγκατάσταση κακόβουλου λογισμικού μπορεί να προκαλέσει ζημιές στον υπολογιστή σας ή και αλλού.
Είστε
Εγκαταστήστε αυτό το πακέτο μόνο αν είστε βέβαιοι ότι είναι ασφαλές.
Είστε
Απαιτούνται επιπλέον μέσα. Παρακαλώ εισάγετε το %s με ετικέτα '%s' για να συνεχίσετε.
Συνέχεια
Το παρακάτω λογισμικό χρειάζεται επίσης να εγκατασταθεί
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να αφαιρεθεί
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να ανανεωθεί
Ενημέρωση
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να επανεγκατασταθεί
Επανεγκατάσταση
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να υποβαθμιστεί
Υποβάθμιση
Το παρακάτω λογισμικό επίσης θα χρειαστεί να επεξεργαστεί
Χρειάζεται περαιτέρω επιβεβαίωση
Για την επεξεργασία της συναλλαγής, έχτρα λογισμικό θα χρειαστεί να τροποποιηθεί.
Εγκατάσταση δ_ια της βίας
Εγκατάσταση πακέτου δια της βίας...
Εκτέλεση της νέας εφαρμογής;
Εκ_τέλεση
Αρχεία καταλόγων προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση καταλόγων
Απέτυχε η εγκατάσταση του καταλόγου
Πρέπει να ορίσετε ένα όνομα αρχείου προς εγκατάσταση
Δεν ήταν δυνατή η ολοκλήρωση της ενέργειας
Απέτυχε το αίτημα. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη λεπτομερή αναφορά.
Αρχεία προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση αρχείων PackageKit
Εγκατάσταση τοπικών αρχείων
Απέτυχε η εγκατάσταση του πακέτου που παρέχει το αρχείο
Πρέπει να οριστεί αρχείο προς εγκατάσταση
Τύποι mime προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση τύπων mime
Εγκατάσταση τύπων mime
Απέτυχε η εγκατάσταση προγράμματος που να υποστηρίζει αυτόν τον τύπο αρχείου
Πρέπει να ορίσετε τον τύπο mime προς εγκατάσταση
Πακέτα προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση πακέτων κατ' όνομα
Απέτυχε η εγκατάσταση πακέτου με βάση το όνομα
Πρέπει να οριστεί πακέτο προς εγκατάσταση
Τοπικά αρχεία προς εγκατάσταση
Εγκατάσταση μεμονωμένων αρχείων
%d %B %Y
Ημερομηνία
Όνομα χρήστη
Εφαρμογή
Πελάτης γραμμής εντολών
Ενημέρωση συστήματος
Εικονίδιο ενημερώσεων
Bash - δεν βρέθηκε η εντολή
Συνεδρία GNOME
Να οριστεί αυτή η τιμή για το φίλτρο
Να οριστεί το γονικό του παράθυρο για να παραμένει πάντα στο προσκήνιο
Προβολή καταγραφών
Χρόνος που απομένει : %s
Ωριαία
Καθημερινά
Εβδομαδιαία
Ποτέ
Όλες οι ενημερώσεις
Μόνο ενημερώσεις ασφαλείας
Ποτέ
Απέτυχε η αλλαγή της κατάστασης
Ενεργή
Πηγή λογισμικού
Αποτυχία λήψης της λίστας των πηγών λογισμικού
Έξοδος, γιατί δεν ήταν δυνατή η ανάκτηση περισσότερων λεπτομερειών για το σύστημα υποστήριξης
Η λήψη της λίστας πηγών λογισμικού δεν υποστηρίζεται από το σύστημα υποστήριξης
Δε βρέθηκαν πακέτα με όνομα '%s'
Δε βρέθηκαν έγκυρα ονόματα πακέτων
Αδυναμία λήψης του πίνακα των εγκατεστημένων πακέτων: %s
Αδυναμία αποθήκευσης στο αρχείο: %s
Σφάλμα κατά τη δημιουργία
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του πακέτου ενημερώσεων
Αδυναμία αντιγραφής του πίνακα πακέτων συστήματος
Δεν έχουν επιλεγεί ονόματα πακέτων
Ανανέωση του πίνακα πακέτων συστήματος
Σφάλμα ανανέωσης
Αδυναμία ανανέωσης του πίνακα πακέτων
Αδύνατη η ανάγνωση της πίνακα πακέτων προορισμού
Αρχεία με πίνακες πακέτων
Αρχεία πακέτου ενημερώσεων
Ορίστε την επιλογή, οι επιτρεπόμενες τιμές είναι "πίνακας", "ενημέρωση" και "πακέτο"
Προσθήκη του ονόματος του πακέτου στο πεδίο εισαγωγής κειμένου
Ορίστε το όνομα αρχείου της απομακρυσμένης σειράς πακέτου
Ορισμός του προεπιλεγμένου καταλόγου εξόδου
Αποτυχία επεξεργασίας αίτησης.
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν επανεκκίνηση του υπολογιστή για την εφαρμογή των αλλαγών.
Επανεκκίνηση υπολογιστή
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν επανεκκίνηση του υπολογιστή για να παραμείνετε ασφαλείς.
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου, για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Αποσύνδεση
Ορισμένες από τις ενημερώσεις που εγκαταστάθηκαν απαιτούν να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου, για να παραμείνετε ασφαλείς.
Αδυναμία επανεκκίνησης
Δεν εγκαταστάθηκαν ορισμένες ενημερώσεις
Αδυναμία ενημέρωσης πακέτων
Οι ενημερώσεις εγκαταστάθηκαν
Όλες οι ενημερώσεις εγκαταστάθηκαν με επιτυχία .
Όλες οι επιλεγμένες ενημερώσεις εγκαταστάθηκαν με επιτυχία.
Κοινότυπες ενημερώσεις
Σημαντικές ενημερώσεις
Αναβαθμίσεις Ασφαλείας
Ενημερώσεις διορθώσεως σφαλμάτων
Ενημερώσεις βελτιώσεων
Φραγμένες ενημερώσεις
Άλλες ενημερώσεις
Λήψη της λίστας ενημερώσεων...
Αδυναμία εκτέλεσης του αρχείου εντολών ενημέρωσης
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις
Δεν εντοπίστηκε διαθέσιμη σύνδεση δικτύου.
Όλο το λογισμικό σας είναι ενημερωμένο
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες ενημερώσεις για τον υπολογιστή σας αυτή την στιγμή.
Κατάσταση
Αυτή η ενημέρωση θα προσθέσει νέα χαρακτηριστικά και θα επεκτείνει τη λειτουργικότητα.
Αυτή η ενημέρωση διορθώνει σφάλματα και άλλα μη κρίσιμα προβλήματα.
Αυτή η ενημέρωση είναι σημαντική, καθώς μπορεί να επιλύσει κρίσιμα προβλήματα.
Αυτή η ενημέρωση απαιτείται για την εξάλειψη ενός κενού ασφαλείας του πακέτου.
Αυτή η ενημέρωση έχει φραγεί.
Αυτή η ειδοποίηση δημοσιεύτηκε στις %s και ενημερώθηκε για τελευταία φορά στις %s.
Αυτή η ειδοποίηση δημοσιεύτηκε στις %s.
Θα χρειαστεί επανεκκίνηση του υπολογιστή μετά την ενημέρωση, για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Θα χρειαστεί να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου μετά την ενημέρωση, για να εφαρμοστούν οι αλλαγές.
Αυτή η ενημέρωση είναι ταξινομημένη ως ασταθής που σημαίνει ότι δεν έχει σχεδιαστεί για χρήση σε τελικά συστήματα.
Αυτή η ενημέρωση είναι δοκιμαστική και δεν έχει σχεδιαστεί για κανονική χρήση. Παρακαλώ, αναφέρετε τυχόν προβλήματα ή οπισθοδρομήσεις.
Αυτή η ενημέρωση δεν διαθέτει περιγραφή, επομένως εμφανίζονται οι καταγραφές του δημιουργού:
Φόρτωση...
Δεν υπάρχουν λεπτομέρειες της ενημέρωσης.
Αδυναμία λήψεις πληροφοριών για της ενημερώσεις
Αδυναμία λήψεις πληροφοριών για τα πακέτα
Δε βρέθηκαν αποτελέσματα.
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Επιλογή ενημερώσεων ασφαλείας
Αγνόηση αυτής της ενημέρωσης
Αδυναμία λήψεις ενημερώσεων
Έλεγχος για ενημερώσεις...
Αδυναμία λήψεις καταλόγου ενημερώσεων διανομής
Υπάρχει νέα διαθέσιμη αναβάθμιση διανομής '%s'
Οι άλλες ενημερώσεις συγκρατούνται λόγο του ότι πρέπει να εγκατασταθούν πρώτα μερικά σημαντικά πακέτα συστήματος.
Προβολή ενημερώσεων λογισμικού
Μην κάνετε έξοδο μετά την επεξεργασία του αιτήματος
Συνεδρία υπηρεσίας DBus για το PackageKit
Προβολή πληροφοριών αποσφαλμάτωσης για όλα τα αρχεία
Επιλογές αποσφαλμάτωσης
Προβολή επιλογών αποσφαλμάτωσης
Ενημερώσεις λογισμικού
Ε_γκατάσταση ενημέρωσης(ων)
Μενού
ΕφαρμογέςMain menu
Προτιμήσεις
Διαχείριση
Ακύρωση...
Πρέπει να οριστεί όνομα αρχείου προς εγκατάσταση
Λογισμικό
Εγκατάσταση πακέτων
Να ερωτάται ο χρήστης αν απαιτείται εγκατάσταση επιπλέον υλικολογισμικού
Να ερωτάται ο χρήστης αν απαιτείται εγκατάσταση επιπλέον οδηγών υλικού
Αυτόματη ενημέρωση για τους παρακάτω τύπους ενημερώσεων
Αυτόματη ενημέρωση για τους παρακάτω τύπους ενημερώσεων. Οι επιλογές είναι "όλες", "ασφαλείας" και "ποτέ"
Συσκευές που θα πρέπει να αγνοούνται
Συσκευές που θα πρέπει να αγνοούνται, χωρισμένα με κόμμα. Επιτρέπονται οι χαρακτήρες '*' και '?'
Αρχεία υλικολογισμικού που δεν πρέπει να αναζητούνται
Αρχεία υλικολογισμικού που δεν πρέπει να αναζητούνται, χωρισμένα με κόμμα. Επιτρέπονται οι χαρακτήρες '*' και '?'
Άρθρωμα GTK+ για την εγκατάσταση γραμματοσειρών
Λήψη της λίστας ενημερώσεων κατά την έναρξη της συνεδρίας
Λήψη της λίστας ενημερώσεων κατά την έναρξη της συνεδρίας, ακόμη και αν δεν είναι προγραμματισμένο. Έτσι, διασφαλίζουμε ότι ο χρήστης θα βλέπει επικαιροποιημένα και έγκυρα δεδομένα στην περιοχή ειδοποιήσεων κατά την εκκίνηση του συστήματος.
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για αναβαθμίσεις της διανομής.
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για αναβαθμίσεις της διανομής. Τιμή σε δευτερόλεπτα.
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για ενημερώσεις
Κάθε πότε θα γίνεται έλεγχος για ενημερώσεις. Τιμή σε δευτερόλεπτα.
Κάθε πότε θα ανανεώνεται η μνήμη πακέτων
Κάθε πότε θα ανανεώνεται η μνήμη πακέτων. Τιμή σε δευτερόλεπτα.
Αυτόματη εγκατάσταση ενημερώσεων, όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Υποχρεωτικοί τρόποι διάδρασης· υπερισχύουν των αιτημάτων του πελάτη
Προεπιλεγμένοι τρόποι διάδρασης
Μηνύματα που θα πρέπει να αγνοούνται
Μηνύματα που θα πρέπει να αγνοούνται, χωρισμένα με κόμμα. Επιτρέπονται οι χαρακτήρες '*' και '?'
Ειδοποίηση του χρήστη μετά την ολοκλήρωση των ενημερώσεων
Ειδοποίηση του χρήστη μετά την ολοκλήρωση των ενημερώσεων, αν απαιτείται επανεκκίνηση του συστήματος
Ειδοποίηση του χρήστη μετά την ολοκλήρωση της εργασίας
Ειδοποίηση του χρήστη σε περίπτωση αποτυχίας μιας ενημέρωσης
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων αναβαθμίσεων της διανομής
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων ενημερώσεων ασφαλείας
Ειδοποίηση του χρήστη αν δεν ξεκινήσει η αυτόματη ενημέρωση, όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Ειδοποίηση του χρήστη αν δεν ξεκινήσει η αυτόματη ενημέρωση, όταν το σύστημα τροφοδοτείται από μπαταρία
Ειδοποίηση του χρήστη όταν ξεκινήσει η ενημέρωση
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη σφαλμάτων
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη μηνυμάτων
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη μηνυμάτων της εφαρμογής διαχείρισης πακέτων
Ειδοποίηση του χρήστη για την ύπαρξη διαθέσιμων ενημερώσεων
Εμφάνιση εικονιδίου προόδου στην περιοχή ειδοποιήσεων, αν εξακολουθεί να εκτελείται η αρχική εφαρμογή.
Εμφάνιση εργασιών που απαιτούν τη συνέχιση της εκτέλεσης της αρχικής εφαρμογής
Αριθμός δευτερολέπτων που μεσολαβούν από την εκκίνηση της συνεδρίας μέχρι τον έλεγχο για ενημερώσεις
Αυτό το κλειδί καθορίζει αν οι εφαρμογές θα μπορούν να ζητούν την εγκατάσταση γραμματοσειρών
Χρήση συνδέσεων WiFi (ασύρματα δίκτυα) για τον έλεγχο για ενημερώσεις
Χρήση συνδέσεων Wifi
Χρήση κινητών ευρυζωνικών συνδέσεων
Χρήση κινητών ευρυζωνικών συνδέσεων (π.χ., GSM, CDMA) για τον έλεγχο για ενημερώσεις
Κατάσταση συστήματος υποστήριξης
Δημιουργός συστήματος υποστήριξης:
Όνομα συστήματος υποστήριξης:
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση πηγών λογισμικού
Εμφανίζει νέες πηγές λογισμικού που ίσως σας ενδιαφέρουν
Μικροεφαρμογή ενημερώσεων PackageKit
Απέτυχε η προβολή της ιστοσελίδας
Προβολή λεπτομερειών του συστήματος υποστήριξης του PackageKit
Προ_τιμήσεις
Π_ερί
Η ενημέρωση του συστήματος ολοκληρώθηκε
Άμεση επανεκκίνηση υπολογιστή
Εικονίδιο ενημερώσεων GNOME PackageKit
Εγκατάσταση ενημερώσεων
Οι αυτόματες ενημερώσεις δεν εγκαθίστανται τώρα, γιατί ο υπολογιστής τροφοδοτείται από τη μπαταρία
Δεν εγκαταστάθηκαν οι ενημερώσεις
Εγκατάσταση των ενημερώσεων ούτως ή άλλως
Οι ενημερώσεις εγκαθίστανται...
Οι ενημερώσεις εγκαθίστανται αυτόματα στον υπολογιστή σας...
Ακύρωση ενημέρωσης
Ενημέρωση διαθέσιμη (τροφοδοσία από μπαταρία)
Απέτυχε η εγκατάσταση των πακέτων
Εγκαταστάθηκε επιπλέον λογισμικό
Θα πρέπει να αφαιρέσετε και έπειτα να επανεισαγάγετε την συσκευή για να μπορέσει να λειτουργήσει σωστά.
Το υλικό του υπολογιστή σας έχει ρυθμιστεί και είναι έτοιμο να χρησιμοποιήσει.
Απαιτείται επιπλέον υλικολογισμικό για την ορθή λειτουργία του υλικού του υπολογιστή.
Απαιτείται επιπλέον υλικολογισμικό
Εγκατάσταση υλικολογισμικού
Αγνόηση συσκευών
Για να υποστηρίζεται αυτό το υλικό μπορείτε να εγκαταστήσετε επιπλέον πακέτα
Συνδέθηκε νέο υλικό
Εκτελείται μια εργασία που δεν μπορεί να διακοπεί
Προβολή πηγών λογισμικού
Προβολή πηγών λογισμικού
Έξοδος μετά από μικρή καθυστέρηση
Μικροεφαρμογή ενημερώσεων
Μικροεφαρμογή ενημερώσεων
Προβολή ενημερώσεων GNOME PackageKit
Η ενημέρωση απέτυχε
Λεπτομέρειες σφάλματος της εφαρμογής διαχείρισης πακέτων
Εσωτερικό σφάλμα
Απο_σύνδεση
_Επανεκκίνηση υπολογιστή
Α_πόκρυψη αυτού του εικονιδίου
Εφαρμογή διαχείρισης πακέτων
Τα πακέτα αφαιρέθηκαν
Τα πακέτα εγκαταστάθηκαν
Ενημερώθηκε το σύστημα
Ολοκληρώθηκε η εργασία
Αποσφαλμάτωσης των συγκεκριμένων αθρωμάτων
Αποσφαλμάτωσης των συγκεκριμένων συναρτήσεων
Οι καταχωρήσεις δεδομένων αποσφαλμάτωσης σε αρχείο
Μηνύματα εφαρμογής διαχείρισης πακέτων
Μήνυμα
_Εμφάνιση μηνυμάτων
Νέο μήνυμα της εφαρμογής διαχείρισης πακέτων
Δεν ήταν δυνατή η αναζήτηση στην ομάδα
Εγκατάσταση μόνο των ενημερώσεων ασφαλείας
Εμφάνιση όλων των ενημερώσεων λογισμικού
Απαιτείται αποδοχή άδειας χρήσης (EULA)
Απαιτείται υπογραφή
Απέτυχε η επαναφορά του πελάτη για την εκτέλεση της ενέργειας
Εύρεση άλλων απαιτούμενων πακέτων...
Δε βρέθηκε αν και ποια επιπλέον πακέτα πρέπει να εγκατασταθούν
Απέτυχε η αναζήτηση για το αρχείο
Εύρεση ονόματος πακέτου: %s
Εύρεση ονόματος αρχείου: %s
Εύρεση πακέτου που να παρέχει το αρχείο: %s
Δεν είναι δυνατή η ακύρωση της εκτελούμενης εργασίας
Υπάρχουν εργασίες που δεν μπορούν να ακυρωθούν.
Εντοπίστηκε ασύρματη ευρυζωνική σύνδεση
Ενημέρωση ούτως ή άλλως
Δεν επελέγησαν ενημερώσεις
Δεν έχουν επιλεγεί ενημερώσεις
Εγκαταστάθηκαν όλες οι επιλεγμένες ενημερώσεις...
Εγκαταστάθηκαν όλες οι επιλεγμένες ενημερώσεις



Ε_μφάνιση ενημερώσεων
Πρέπει να αποσυνδεθείτε και να συνδεθείτε εκ νέου για να παραμείνετε ασφαλείς, επειδή εγκαταστάθηκαν σημαντικές ενημερώσεις ασφαλείας.
Απαιτείται επανεκκίνηση για να παραμείνετε ασφαλείς, επειδή εγκαταστάθηκαν σημαντικές ενημερώσεις ασφαλείας.