# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ιδιότητα
Τιμή
Χρήστης:
Σύνδεση DN:
Περιοχή:
Κωδικός πρόσβασης:
Υπολογιστής:
Θύρα:
Έκδοση LDAP:
Όριο μεγέθους: default ldap size limit
Προκαθορισμένο
Χρονικό όριο:
δευτdefault ldap time limit
Μέγεθος σελίδας:
Χωρίς σελιδοποίησηDistinguished Name
DN:
Αίτηση Εξυπηρετητή
Φίλτρο:
Ασφάλεια@ option: radio set no security
Όχι@ option: radio use TLS security
TLS@ option: radio use SSL security
SSL
Ταυτοποίηση@ option: radio anonymous authentication
Ανώνυμη@ option: radio simple authentication
Απλή@ option: radio SASL authentication
SASL
Μηχανισμός SASL:
Ερώτημα LDAP
Σφάλμα λειτουργίας LDAP
Δεν υπάρχει υποστήριξη LDAP...
Μη διαθέσιμη υποστήριξη SASL. Παρακαλώ κάντε μεταγλώττιση το libkldap με τις βιβλιοθήκες Cyrus- SASL (ή συμβατές), ή ζητήστε εξηγήσεις από τη διανομή σας.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της σύνδεσης.
Αδύνατος ο ορισμός της έκδοσης του πρωτοκόλλου σε% 1.
Μη διαθέσιμη υποστήριξη TLS στις βιβλιοθήκες πελάτη LDAP.
Αδύνατος ο ορισμός ορίου μεγέθους.
Αδύνατος ο ορισμός χρονικού ορίου.
Αδυναμία αρχικοποίησης πελάτη SASL.
Δεν υπάρχει υποστήριξη LDAP. Παρακαλώ κάντε compile το libkldap με τις βιβλιοθήκες OpenLDAP (ή συμβατές), ή ενημερώστε τη διανομή σας.
Αδυναμία πρόσβασης στον εξυπηρετητή. Παρακαλώ επαναλάβετε τη ρύθμισή του.
Διακριτό όνομα