# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/starting.png'; md5=da3e728dabc93664f9c5f9405098fa63
@@image: 'figures/error_highlighting.png'; md5=c23aa5087a503ffdefd891cc01be2849
@@image: 'figures/resuming.png'; md5=e16b015c8432f0b91971c9419773e4e2
@@image: 'figures/hints.png'; md5=3ab9ef90aa32fee1fd3cdc95f1e40945
@@image: 'figures/always_show_hint.png'; md5=c97972c7861ffe5c9038dc91d3429985
@@image: 'figures/highlighting.png'; md5=915eb28b353ed2ace530aebbef6f8347
@@image: 'figures/Print_Sudokus.png'; md5=695e5bccf1743121417d54b3edc4c9f7
Τεκμηρίωση του
Η εφαρμογή Σουντόκου σας επιτρέπει να παίξετε το δημοφιλές παιχνίδι λογικής σουντόκου, όπου πρέπει να συμπληρώσετε ένα τετράγωνο μεγέθους 9x9 με τους σωστούς αριθμούς.
2008
Thomas M. Hinkle
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της GNU Free Documentation License (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME, όπως διανέμεται υπό τους όρους της GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Thomas
Hinkle
Τεκμηρίωση του GNOME Sudoku V3.0
Φεβρουάριος 2008
Αυτή η τεκμηρίωση καλύπτει την έκδοση 2.21.90 του Σουντόκου.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την εφαρμογή
Σουντόκου για GNOME
Σουντόκου
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Οι κανόνες του Σουντόκου είναι αρκετά απλοί. Πρέπει να συμπληρώσετε όλα τα τετραγωνίδια με έναν αριθμό από το 1 ως το 9, κατά τρόπο τέτοιο ώστε κάθε γραμμή, κάθε στήλη και κάθε τετράγωνο μεγέθους 3Χ3 να περιέχει όλους τους αριθμούς από το 1 ως το 9. Με άλλα λόγια, πρέπει να συμπληρώσετε όλα τα τετραγωνίδια έτσι ώστε κανένας αριθμός να μην εμφανίζεται δύο φορές στην ίδια γραμμή, στήλη ή τετράγωνο 3Χ3.
Αυτές οι δύο θεωρήσεις είναι και οι δύο βασικοί τρόποι σκέψης ενός παίκτη κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού. Από τη μία πλευρά αναρωτιέται: “Πώς θα χωρέσω όλους τους αριθμούς στο τετράγωνό μου;” Από την άλλη αναρωτιέται: “Ποιοι αριθμοί μπορούν να μπουν σε αυτό το τετραγωνίδιο χωρίς να έρχονται σε σύγκρουση με τους υπόλοιπους αριθμούς στην ίδια γραμμή, στήλη και τετράγωνο 3x3;”
Παρά την απλή λογική του παιχνιδιού, τα παζλ Σουντόκου μπορεί να ποικίλλουν πολύ ως προς τον βαθμό δυσκολίας. Το
Πρώτα βήματα
Για να ξεκινήσετε το
Μπορείτε να ξεκινήσετε το
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Για να ξεκινήσετε το
gnome-sudoku
Αφού ξεκινήσετε το
Όταν θα ξεκινήσετε το
Στην οθόνη επιλογής παζλ εμφανίζεται η δυσκολία του παζλ. Το χρώμα του περιγράμματος της εικόνας του παζλ αντιστοιχεί στο βαθμό δυσκολίας. Ένα σκούρο κόκκινο παζλ, για παράδειγμα, είναι δυσκολότερο από ένα ανοιχτό κόκκινο.
Κάντε διπλό κλικ στο παζλ που επιλέξατε για να αρχίσετε το παιχνίδι.
Ξεκινώντας το Σουντόκου
Ξεκινώντας το Σουντόκου: διαλέξτε επίπεδο δυσκολίας.
Μπορείτε να αλλάξετε παζλ ανά πάσα στιγμή, πατώντας
Βασικοί κανόνες παιχνιδιού
Ξεκινάτε να παίζετε συμπληρώνοντας τους αριθμούς 1-9 στα τετραγωνίδια, έτσι ώστε καμία γραμμή, στήλη και τετράγωνο 3x3 να μην περιέχει τον ίδιο αριθμό περισσότερες από μία φορές.
Μπορείτε να εισάγετε αριθμούς με το πληκτρολόγιο ή με το ποντίκι.
Πληκτρολόγιο
Χρησιμοποιήστε τα βέλη ή το ποντίκι για να επιλέξετε το τετραγωνίδιο που επιθυμείτε να συμπληρώσετε. Τώρα πληκτρολογήστε τον αριθμό που επιθυμείτε. Αν πατήσετε
Ποντίκι
Κάντε κλικ σε ένα τετραγωνίδιο για να το επιλέξετε, και μετά κάντε ξανά κλικ στο κέντρο του για να εμφανίσετε ένα παράθυρο με τους αριθμούς 1-9. Κάντε κλικ σε έναν αριθμό για να τον επιλέξετε ή πατήστε
Αν εισάγετε αριθμό που έρχεται σε σύγκρουση με κάποιον άλλο αριθμό στο παζλ, οι αριθμοί αυτοί θα επισημανθούν με κόκκινο χρώμα.
Επισήμανση λαθών
Οι κινήσεις που δεν επιτρέπονται επισημαίνονται με κόκκινο χρώμα.
Αποθήκευση και συνέχιση του παιχνιδιού
Το παζλ αποθηκεύεται αυτόματα κάθε λίγα λεπτά, καθώς και κάθε φορά που αλλάζετε παιχνίδι ή κλείνετε την εφαρμογή.
Συνέχιση παλαιότερου παιχνιδιού
Συνέχιση ενός παλαιότερου παιχνιδιού από την οθόνη επιλογής παζλ.
Όποτε ξεκινάτε το
Αν επιθυμείτε να διακόψετε ένα παιχνίδι και να ξεκινήσετε νέο, απλά επιλέξτε
Χαρακτηριστικά
Το Σουντόκου για GNOME παρέχει έναν αριθμό χρήσιμων χαρακτηριστικών.
Σημειώσεις
Οι
Υποδείξεις και αυτόματη συμπλήρωση
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις
Επισήμανση
Αν χρησιμοποιήσετε την επισήμανση, η τρέχουσα γραμμή, στήλη και τετράγωνο 3x3 επισημαίνονται με διαφορετικά χρώματα, διευκολύνοντάς σας στην αναζήτηση.
Μνήμες
Οι μνήμες σας επιτρέπουν να θυμάστε τις επιλογές σας όταν κάνετε δοκιμές. Όταν αποθηκεύετε σε μία
Σημειώσεις
Για να κρατήσετε σημειώσεις (αυτή η δυνατότητα είναι γνωστή και ως “μολύβι”) σε κάποιο τετραγωνίδιο, πρώτα επιλέγετε το τετραγωνίδιο με το ποντίκι ή το πληκτρολόγιο. Στη συνέχεια κάντε ένα από τα ακόλουθα:
Κάντε κλικ στο πάνω μέρος του τετραγωνιδίου (αν το τετραγωνίδιο έχει ήδη επιλεχθεί, όποτε περνάτε με το ποντίκι πάνω από αυτή την περιοχή, εμφανίζεται ένα ορθογώνιο πλαίσιο).
Πληκτρολογήστε
Θα εμφανιστεί ένα πλαίσιο όπου μπορείτε να πληκτρολογήσετε τις σημειώσεις σας. Πατήστε
Μπορείτε, επίσης, να κρατήσετε σημειώσεις και στο κάτω μέρος του τετραγωνιδίου, είτε κάνοντας κλικ στο κάτω μέρος του, είτε πληκτρολογώντας
Μπορείτε να εκκαθαρίσετε τις σημειώσεις στην κορυφή το τετραγώνου πατώντας
Μπορείτε να προσθέσετε έναν αριθμό στις σημειώσεις στην κορυφή του τετραγώνου πατώντας
Οι
Υποδείξεις
Το Σουντόκου μπορεί να σας προσφέρει υποδείξεις με βάση το τι έχετε συμπληρώσει μέχρι στιγμής. Μπορείτε να ζητήσετε υπόδειξη για ένα ήδη επιλεγμένο τετραγωνίδιο πατώντας το
Αν πατήσετε Υπόδειξη, οι δυνατές τιμές εμφανίζονται στο κάτω μέρος του τετραγωνιδίου.
Αν θέλετε να διαγράψετε ή να τροποποιήσετε την υπόδειξη, κάντε κλικ στο κάτω μέρος του τετραγωνιδίου.
Για τα πολύ δύσκολα παζλ, μπορείτε να ζητήσετε από το
Το
Ένα δύσκολο παζλ με ενεργοποιημένη τη λειτουργία "Πάντα εμφάνιση υπόδειξης".
Συμπλήρωση τετραγωνιδίου
Για να συμπληρώσετε αυτόματα ένα τετραγωνίδιο όπου υπάρχει μόνο μία δυνατή επιλογή μπορείτε να πατήσετε
Αν οι δυνατές τιμές για το τετραγωνίδιο είναι περισσότερες από μία, δεν θα συμβεί τίποτα.
Συμπλήρωση όλων των τετραγωνιδίων
Μπορείτε να συμπληρώσετε αυτομάτα όλα τα τετραγωνίδια για τα οποία υπάρχει μία μόνο λογική λύση τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή. Επιλέξτε
Αυτό το χαρακτηριστικό θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο αν έχετε κολλήσει σε ένα δύσκολο παιχνίδι. Αν το χρησιμοποιήσετε σε εύκολα παιχνίδια, κινδυνεύετε να συμπληρώσετε όλο το παζλ με ένα μόνο κλικ, κάτι που θα καθιστούσε το παιχνίδι ιδιαίτερα βαρετό!
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την επισήμανση έτσι ώστε να επισημαίνονται αυτόματα και με διαφορετικά χρώματα η επιλεγμένη γραμμή, στήλη και τετράγωνο 3x3. Έτσι, είναι πιο εύκολο να βρείτε ποιες τιμές δεν επιτρέπονται για το επιλεγμένο τετραγωνίδιο. Για να ενεργοποιήσετε την επισήμανση μπορείτε:
Να κάνετε κλικ στο
Προβολή
Επισήμανση
Το
Η επισήμανση κάνει πιο εύκολη την αναζήτηση στις διαφορετικές γραμμές, στήλες και τετράγωνα 3x3.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μνήμες για να θυμάστε μια σειρά από διαδοχικές κινήσεις. Οι κινήσεις που επισημαίνονται κατ' αυτόν τον τρόπο εισάγονται με διαφορετικό χρώμα, για να φαίνονται καλύτερα. Αν το επιθυμείτε, μπορείτε να διαγράψετε όλες τις κινήσεις μιας μνήμης μαζί. Αυτή η δυνατότητα είναι ιδιαίτερα χρήσιμη σε δύσκολα παζλ όπου χρησιμοποιούνται δοκιμές στην τύχη.
Ορισμένοι παίκτες πιστεύουν ότι δεν πρέπει ποτέ κανείς να κάνει δοκιμές στην τύχη για να λύσει το παζλ. Αυτοί οι παίκτες καλύτερα να μην χρησιμοποιούν αυτό το χαρακτηριστικό.
Μπορείτε να εμφανίζετε και να κρύβετε τις μνήμες με τους παρακάτω τρόπους:
Εργαλεία
Απομνημόνευση κινήσεων
Κλικ στο
Έτσι εμφανίζεται μία λίστα με μνήμες στη δεξιά πλευρά του παραθύρου. Για να δημιουργήσετε νέα μνήμη κάντε κλικ στο
Για να διαγράψετε όλους τους αριθμούς μιας μνήμης επιλέξτε τη συγκεκριμένη μνήμη από τη λίστα και πατήστε
Εκτύπωση Σουντόκου
Το Σουντόκου του GNOME μπορεί να εκτυπώσει παζλ για να τα λύσετε στο χαρτί. Αυτό χρησιμεύει αν πρέπει να φύγετε από τον υπολογιστή αλλά θέλετε να τελειώσετε το παιχνίδι σας, ή αν θέλετε να τυπώσετε μερικά παζλ για να τα λύσετε αργότερα.
Για να τυπώσετε το παζλ που παίζετε αυτή τη στιγμή πατήστε
Για να εκτυπώσετε κενά παζλ, επιλέξτε
Εμφανίζεται ένα διάλογος εκτύπωσης από τον οποίο μπορείτε να επιλέξετε πόσα παιχνίδια θα εκτυπώσετε και πόσα παιχνίδια θα εμφανίζονται σε κάθε σελίδα (όσο περισσότερα παιχνίδια ανά σελίδα, τόσο μικρότερο το μέγεθός τους).
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε μία κλίμακα βαθμών δυσκολίας. Τα παιχνίδια θα τυπωθούν με σειρά δυσκολίας από το ευκολότερο στο δυσκολότερο.
Για να δημιουργήσετε το δικό σας 25σέλιδο βιβλίο Σουντόκου μπορείτε να επιλέξετε την εκτύπωση 100 σουντόκου, 4 ανά σελίδα, με κλίμακα δυσκολίας από Εύκολο μέχρι Δύσκολο.
Εκτύπωση βιβλίου με Σουντόκου από το
Εκτυπώνονται 25 σελίδες με 4 σουντόκου ανά σελίδα.
Το
Επίσης, μπορείτε να επιλέξετε χειροκίνητα τα παιχνίδια που θα εκτυπώσετε, αναπτύσσοντας τη
Γνωστά σφάλματα και περιορισμοί
Περιορισμένα στατιστικά παζλ
Το Σουντόκου για GNOME ιεραρχεί τα παζλ με βάση των αριθμό των τετραγωνιδίων που μπορούν να συμπληρωθούν άμεσα. Ο διάλογος με τα στατιστικά στοιχεία του παζλ εμφανίζει το συνολικό βαθμό δυσκολίας, καθώς και τρία ακόμη στοιχεία:
Πόσα τετραγωνίδια μπορούν να συμπληρωθούν με εις άτοπον απαγωγή στην αρχή του παιχνιδιού (π.χ. σε αυτό το τετράγωνο 3x3 μπορεί να μπει μόνο το 2, άρα ο ζητούμενος αριθμός είναι το 2).
Πόσα τετραγωνίδια μπορούν να συμπληρωθούν αν πατήσετε συμπλήρωση στην αρχή του παιχνιδιού (π.χ. μόνο ένα τετράγωνο σε αυτή τη γραμμή μπορεί να περιέχει το 2, άρα εδώ μπαίνει το 2).
Πόσές φορές χρειάστηκε να κάνει δοκιμές στην τύχη, να “μαντέψει” δηλαδή, ο υπολογιστής για να λύσει το παζλ.
Πολύ χρήστες απογοητεύονται όταν μαθαίνουν ότι ο υπολογιστής κάνει τυχαίες δοκιμές, ειδικά εφόσον ορισμένοι ειδικοί στο Σουντόκου λένε ότι δεν πρέπει ποτέ κανείς να μαντεύει για να λύσει ένα παζλ. Υπάρχουν και άλλοι αλγόριθμοι που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να διευκολύνουν τον υπολογιστή στην επίλυση των σουντόκου, όπως ο “ξιφίας” και τα μοτίβα Χ.
Προς το παρόν, το
Περί
Το
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με αυτή την εφαρμογή  ή την τεκμηρίωσή της, ακολουθήστε τις οδηγίες στη σελίδα ανάδρασης του
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται υπό τους όρους της GNU General Public license όπως έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου λογισμικού· είτε της δεύτερη έκδοσης της άδειας, είτε (κατ' επιλογή σας) οποιασδήποτε νεότερης έκδοσης. Μπορείτε να βρείτε αντίγραφο αυτής της άδειας στον ακόλουθο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα, δείτε http://www.gnome.gr/