# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote
Κρατήστε σημειώσεις, συνδέστε τις ιδέες σας, οργανωθείτε
Λήψη σημειώσεων
σημείωση;ιδέα;σύνδεσμος;οργάνωση;
Ενεργοποίηση ορθογραφικού ελέγχου
Αν είναι αληθές, τυχόν ορθογραφικά λάθη θα υπογραμμίζονται με κόκκινο και ορθογραφικά σωστές προτάσεις θα εμφανίζονται στο μενού με δεξί κλικ.
Ενεργοποίηση επισήμανσης ΒικιΛέξεων
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την επισήμανση λέξεων ΣανΚιΑυτή. Κάνοντας κλικ στη λέξη θα δημιουργηθεί μία σημείωση με αυτό το όνομα.
Ενεργοποίηση αυτόματων λιστών με κουκκίδες
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να δημιουργούνταιαυτόματα λίστες με κουκίδες όταν τοποθετείτε - ή * στην αρχή μιας γραμμής.
Ενεργοποίηση επικόλλησης με το μεσαίο πλήκτρο ποντικιού σε εικονίδιο
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε να έχετε τη δυνατότητα να πατήσετε μεσαίο κλικ με το ποντίκι σας στο εικονίδιο του Gnote για να επικολλήσετε το περιεχόμενο της χρονικής ένδειξης στη σημείωση Ξεκινήστε από εδώ.
Ενεργοποίηση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Αν είναι αληθές, το ορισμένο όνομα γραμματοσειράς στην προσαρμοσμένη θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση σημειώσεων. Αλλιώς, θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας.
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά
Αν η ενεργοποίηση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς είναι αληθής, η γραμματοσειρά που θα οριστεί εδώ θα χρησιμοποιηθεί στην εμφάνιση σημειώσεων.
Ενεργοποίηση καθολικών πλήκτρων
Αν είναι αληθές, οι καθολικοί συνδυασμοί πλήκτρων επιφάνειας εργασίας που έχουν οριστεί στο /org/gnome/gnote/global-keybindings θα ενεργοποιηθούν, επιτρέποντας τη διαθεσιμότητα χρήσιμων ενεργειών του Gnote από οποιαδήποτε εφαρμογή.
Σημείωση Ξεκινήστε εδώ
Το URI της σημείωσης που θα καθορίζεται ως η σημείωση "Ξεκινήστε εδώ", η οποία είναι πάντα τοποθετημένη στο τέλος του μενού με τις σημειώσεις του Gnote και είναι επίσης προσβάσιμη από μια συντόμευση πληκτρολογίου.
Ελάχιστος αριθμός σημειώσεων στο μενού
Ακέραιος αριθμός που ορίζει τον ελάχιστο αριθμό σημειώσεων που θα εμφανίζονται στο μενού σημειώσεων Gnote.
Κατάλογος συνδεμένων σημειώσεων
Χωρισμένη με κενά λίστα URI σημειώσεων για σημειώσεις που θα εμφανίζονται πάντοτε στο μενού σημειώσεων του Gnote.
Είναι το κύριο παράθυρο μεγιστοποιημένο
Αν είναι αληθές, το παράθυρο Gnote θα μεγιστοποιηθεί.
Αποθηκευμένο ύψος του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το ύψος σε εικονοστοιχεία του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Αποθηκευμένο πλάτος παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει το πλάτος σε εικονοστοιχεία του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη οριζόντια θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει τη συντεταγμένη στον άξονα Χ του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη κατακόρυφη θέση του παραθύρου αναζήτησης
Ορίζει τη συντεταγμένη στον άξονα Υ του παραθύρου αναζήτησης· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Η αποθηκευμένη θέση διαιρέτη του διαιρέτη παραθύρου αναζήτησης.
Ορίζει τη θέση του διαιρέτη παραθύρου αναζήτησης σε εικονοστοιχεία· αποθηκεύεται κατά την έξοδο από το Gnote.
Όριο χρόνου προσάρτησης FUSE (ms)
Ο χρόνος (σε millisecond) που θα περιμένει το Gnote για απάντηση, όταν χρησιμοποιείται το FUSE για την προσάρτηση κοινόχρηστων προς συγχρονισμό.
Φάκελος απομακρυσμένου συγχρονισμού SSHFS
Διαδρομή στον εξυπηρετητή SSH προς τον κατάλογο συγχρονισμού του Gnote (προαιρετική).
Διεύθυνση εξυπηρετητή συγχρονισμού SSHFS
Διεύθυνση του εξυπηρετητή SSH που περιέχει τον κατάλογο συγχρονισμού του Gnote.
Όνομα χρήστη για απομακρυσμένο συγχρονισμό SSHFS
Το όνομα χρήστη που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή συγχρονισμού μέσω SSH.
Θύρα εξυπηρετητή συγχρονισμού SSHFS
Η θύρα που χρησιμοποιείται για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή συγχρονισμού μέσω SSH.
Συμπεριφορά ενημέρωσης συνδέσμων κατά την μετονομασία σημειώσεων
Ακέραια τιμή που δηλώνει εάν υπάρχει προτίμηση να εκτελείται πάντα μια συγκεκριμένη συμπεριφορά ενημέρωσης συνδέσμου όταν μια σημείωση μετονομάζεται, αντί της προτροπής στον χρήστη. Η απεικόνιση τιμών σε μια εσωτερική δείχνει προς μια εσωτερική απαρίθμηση. Το 0 προσδιορίζει ότι ο χρήστης επιθυμεί να ειδοποιείται όταν συμβαίνει μια μετονομασία μιας σημείωσης που μπορεί να επιδράσει σε συνδέσμους που υπάρχουν σε άλλες σημειώσεις. Το 1 δείχνει ότι οι σύνδεσμοι πρέπει να αφαιρούνται αυτόματα. Το 2 δείχνει ότι το κείμενο συνδέσμου πρέπει να ενημερώνεται στο νέο όνομα της σημείωσης, έτσι ώστε να συνεχίσει τη σύνδεση με την μετονομασμένη σημείωση.
Ενεργοποίηση τερματισμού σημειώσεων με διαφυγή
Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, θα έχετε τη δυνατότητα να τερματίσετε μία ανοικτή σημείωση πατώντας το πλήκτρο διαφυγής.
Χρήση εικονιδίου κατάστασης, κατά την εκκίνηση ως εφαρμογής
Επηρεάζει μόνο όταν ξεκινά ως εφαρμογή. Όταν ορίζεται σε ΑΛΗΘΕΣ, εμφανίζεται ένα εικονίδιο κατάστασης. Αν οριστεί σε ΨΕΥΔΕΣ, χρησιμοποιείται η αναζήτηση του παραθύρου όλων των σημειώσεων ως παράθυρο κύριας εφαρμογής, το κλείσιμο της οποίας κάνει την εφαρμογή να εξέλθει.
Εμφάνιση μενού μικροεφαρμογής
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του μενού της μικροεφαρμογής Gnote. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα Ξεκινήστε εδώ
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση της σημείωσης "Ξεκινήστε εδώ". Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Δημιουργία νέας σημείωσης
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση μιας νέας σημείωσης. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα διάλογου αναζήτησης
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του διαλόγου αναζήτησης σημείωσης. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Άνοιγμα πρόσφατων αλλαγών
Ο καθολικός συνδυασμός πλήκτρων για την εμφάνιση του διαλόγου πρόσφατων αλλαγών. Η μορφή μοιάζει ως εξής: "lt;Controlgt;a" ή "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Ο αναλυτής είναι αρκετά φιλελεύθερος και επιτρέπει μικρά ή κεφαλαία γράμματα και επίσης συντομεύσεις όπως "lt;Ctlgt;" και "lt;Ctrlgt;". Αν ορίσετε την επιλογή στην ειδική συμβολοσειρά "απενεργοποιημένο", δε θα οριστεί συνδυασμός πλήκτρων για αυτή την ενέργεια.
Εξαγωγή τελευταίου καταλόγου σε HTML
Ο τελευταίος κατάλογος όπου έγινε εξαγωγή μια σημείωσης χρησιμοποιώντας την πρόσθετη λειτουργία Εξαγωγή σε HTML.
Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML
Η τελευταία χρονικά ρύθμιση του κουτιού ελέγχου 'Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML' στην πρόσθετη λειτουργία 'Εξαγωγή σε HTML'.
Εξαγωγή όλων των συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML
Η τελευταία επιλογή για το κουτί ελέγχου 'Συμπερίληψη όλων των άλλων συνδεδεμένων σημειώσεων' στην πρόσθετη λειτουργία Εξαγωγή σε HTML. Αυτή η επιλογή χρησιμοποιείται σε συνάρτηση με την επιλογή 'Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων σε HTML' και χρησιμοποιείται για να καθορίσει εάν όλες οι σημειώσεις (που βρέθηκαν αναδρομικά) θα πρέπει να συμπεριληφθούν κατά την εξαγωγή σε HTML.
Ταυτότητα πελάτη συγχρονισμού
Μοναδικό αναγνωριστικό για τον πελάτη Gnote που χρησιμοποιείται κατά την επικοινωνία με τον εξυπηρετητή συγχρονισμού.
Διαδρομή τοπικού εξυπηρετητή συγχρονισμού
Διαδρομή προς τον εξυπηρετητή συγχρονισμού όταν χρησιμοποιείτε η πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού αρχείων.
Επιλεγμένη πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού
Μοναδικό αναγνωριστικό για το τρέχουσα ρυθμισμένη πρόσθετη λειτουργία υπηρεσίας συγχρονισμού σημειώσεων.
Αποθηκευμένη συμπεριφορά σύγκρουσης συγχρονισμού σημείωσης
Ακέραια τιμή που δηλώνει εάν υπάρχει η επιθυμία να εκτελείται πάντοτε μια συγκεκριμένη συμπεριφορά όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση, αντί να ειδοποιείται ο χρήστης. Η τιμή δείχνει προς μια εσωτερική απαρίθμηση. Το 0 προσδιορίζει πως ο χρήστης επιθυμεί να ειδοποιείται όταν συμβαίνει μια σύγκρουση, έτσι ώστε να μπορεί να επιλύει κάθε περίπτωση σύγκρουσης ξεχωριστά.
Χρονικό όριο για τον αυτόματο συγχρονισμό στο παρασκήνιο
Ακέραιη τιμή που δηλώνει πόσο συχνά θα πραγματοποιείται ο συγχρονισμός των σημειώσεων σας στο παρασκήνιο (όταν έχει ρυθμιστεί ο συγχρονισμός). Μια τιμή μικρότερη του 1 υποδηλώνει ότι ο αυτόματος συγχρονισμός είναι απενεργοποιημένος. Η μικρότερη αποδεκτή θετική τιμή είναι το 5. Η τιμή αναφέρεται σε λεπτά.
Αποδοχή πιστοποιητικών SSL
Χρησιμοποιήστε την επιλογή "-ac" του wdfs για να γίνεται αποδοχή των πιστοποιητικών SSL χωρίς να ερωτάται ο χρήστης.
Μερισμός URL
Το WebDAV μοιράζει το URL όπου οι σημειώσεις είναι συγχρονισμένες.
Μερισμός ονόματος χρήστη
Όνομα χρήστη για πρόσβαση μερισμού του WebDAV.
Μορφή χρονικής ένδειξης
Η μορφή ημερομηνίας που χρησιμοποιείται για τη χρονική ένδειξη. Ακολουθεί τη μορφή του strftime(3).
Έ_ξοδος
Τερματισμός Gnote
_Προτιμήσεις
Προτιμήσεις Gnote
_Περιεχόμενα
Βοήθεια Gnote
Πε_ρί
Περί Gnote
Εικονίδιο περιοχής ειδοποιήσεων
Δημιουργία _νέας σημείωσης
Δημιουργία νέας σημείωσης
_Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
Άνοιγμα παραθύρου αναζήτησης σε όλες τις σημειώσεις
Νέα _σημείωση
Νέο _παράθυρο
_Περιεχόμενα βοήθειας
Αντίστροφοι σύνδεσμοι
Δείτε ποιες σημειώσεις συνδέονται με τη σημείωση που βλέπετε τώρα.
Ο Hubert Figuiere και το έργο Tomboy
Τι συνδέει προς τα εδώ;
(κανένα)
Σύνδεσμοι Bugzilla
Επιτρέπει να μεταφέρετε το URL του Bugzilla από τον περιηγητή σας άμεσα σε μια σημείωση Gnote. Ο αριθμός σφάλματος εισάγεται ως σύνδεσμος με ένα μικρό εικονίδιο σφάλματος δίπλα του.
Ο Hubert Figuiere και το έργο Tomboy
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όποιο bugzilla θέλετε, απλώς σέρνοντας δεσμούς στις σημειώσεις. Εάν επιθυμείτε ένα ειδικό εικονίδιο για συγκεκριμένα συστήματα, προσθέστε τα εδώ.
Όνομα συστήματος
Εικονίδιο
Επιλογή ενός εικονιδίου...
Όνομα _συστήματος:
Άκυρο όνομα οικοδεσπότη
Πρέπει να ορίσετε ένα έγκυρο όνομα οικοδεσπότη Bugzilla για να χρησιμοποιηθεί με αυτό το εικονίδιο.
Σφάλμα αποθήκευσης εικονιδίου
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου εικονιδίου.
Είστε βέβαιος πως θέλετε να απομακρύνετε αυτό το εικονίδιο;
Αν διαγράψετε ένα εικονίδιο θα χαθεί μόνιμα.
Προορισμός για εξαγωγή HTML
Εξαγωγή συνδεδεμένων σημειώσεων
Συμπερίληψη όλων των άλλων συνδεδεμένων σημειώσεων
Εξαγωγή σε HTML
Εξαγωγή μεμονωμένων σημειώσεων στο HTML.
Έγινε εξαγωγή της σημείωσης σας στο "%1%".
Επιτυχής εξαγωγή σημείωσης
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου "%s"
Πρόσθετη υπηρεσία συγχρονισμού τοπικού καταλόγου
Συγχρονισμός των σημειώσεων Gnote σε μια τοπική διαδρομή συστήματος αρχείου
Ο Aurimas Cernius και το έργο Tomboy
Μονοπάτι _φακέλου:
Επιλογή φακέλου συγχρονισμού...
Το πεδίο με το μονοπάτι του φακέλου είναι κενό.
Το επιλεγμένο μονοπάτι του φακέλου δεν υπάρχει, και το Gnote δεν έχει τη δυνατότητα να το δημιουργήσει.
Τοπικός φάκελος
Σταθερό _πλάτος
Σταθερό πλάτος
Προσθέτει τεχνοτροπία γραμματοσειράς σταθερού πλάτους.
Συμπλήρωση χρονικής ένδειξης
Εισάγει την τρέχουσα ημερομηνία και ώρα στη θέση του δρομέα.
Επιλέξτε μία από τις προκαθορισμένες μορφές αλλιώς χρησιμοποιήστε την δική σας.
Χρήση της _επιλεγμένης μορφής
Χρήση _προσαρμοσμένης μορφής
Παρακολούθηση καταλόγου σημειώσεων
Παρακολουθήστε τον κατάλογο σημειώσεων του Gnote για αλλαγές στις σημειώσεις σας.
Ο Aurimas Černius και οι αρχικοί συγγραφείς του Tomboy
Σημείωση της ημέρας
Δημιουργεί αυτόματα μια σημείωση "σήμερα" για εύκολη καταγραφή των καθημερινών σκέψεων
Ο Debarshi Ray και το έργο Tomboy
Σήμερα: Πρότυπο
Σήμερα:
Εργασίες
ΣυναντήσειςToday: Friday, July 01 2005
%A %d %B %Y
Άν_οιγμα Σήμερα: Πρότυπο
Αλλάξτε την σημείωση
Υποστήριξη εκτύπωσης
Επιτρέπει την εκτύπωση μιας σημείωσης.
Εκτύπωση
Σφάλμα κατά την εκτύπωση της σημείωσης
Σελίδα %1% από %2%
Αντικατάσταση τίτλου
Αντικατάσταση τίτλου με επιλογή.
Pierre-Yves Luyten
Εισαγωγή κολλωδών σημειώσεων
Εισαγωγή των σημειώσεών σας από την μικροεφαρμογή κολλώδεις σημειώσεις.
Εισαγωγή από σημειώσεις Sticky
Δε βρέθηκαν σημειώσεις Sticky
Δε βρέθηκε κατάλληλο αρχείο σημειώσεων Sticky στο "%1%".
Η εισαγωγή σημειώσεων Sticky ολοκληρώθηκε

Χωρίς τίτλο
Sticky Note:
Εισαγωγέας Tomboy
Εισαγωγή των σημειώσεων σας από το Tomboy.
Hubert Figuiere
_Υπογράμμιση
Υπογράμμιση
Προσθέτει δυνατότητα υπογράμμισης κειμένου.
Ο Hubert Figuière και το έργο Tomboy
Πρόσθετο υπηρεσίας συγχρονισμού WebDav
Συγχρονισμός σημειώσεων Gnote με ένα URL WebDav
_Ιστοσελίδα:
Όνομα _χρήστη:
_Κωδικός:
WebDAV
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη σύνδεση στον εξυπηρετητή. Αυτό ενδεχομένως να προκλήθηκε από λανθασμένο όνομα χρήστη ή/και κωδικού.
Το πεδίο της ιστοσελίδας, του ονόματος χρήστη, ή του κωδικού είναι κενό./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
Η αποθήκευση των ρυθμίσεων στην κλειδοθήκη του GNOME απέτυχε με το ακόλουθο μήνυμα:

%1%
και οι αρχικοί συγγραφείς του Tomboy.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Copyright © 2010-2013 Aurimas Cernius
Copyright © 2009-2011 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 οι αρχικοί συντάκτες του Tomboy.
Μία απλή και εύκολη στη χρήση εφαρμογή λήψης σημειώσεων για την επιφάνεια εργασίας.
Αρχική σελίδα
Εκτέλεση του Gnote στο παρασκήνιο.
Ορίστε τη διαδρομή του καταλόγου που περιέχει τις σημειώσεις.
διαδρομή
Άνοιγμα του παραθύρου αναζήτησης σε όλες τις σημειώσεις με το κείμενο αναζήτησης.
κείμενο
Εκτύπωση πληροφοριών έκδοσης.
Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης, με έναν προαιρετικό τίτλο.
τίτλος
Εμφάνιση της υπάρχουσας σημείωσης που συμφωνεί με τον τίτλο.
τίτλος/url
Εμφάνιση της σημείωσης 'Ξεκινήστε εδώ'.
Αναζήτηση και τονισμός του κειμένου στην ανοικτή σημείωση.
Μια εφαρμογή λήψης σημειώσεων
Επιλογές Gnote στην εκκίνηση
Έκδοση %1%
Δημιουργία νέου σημειωματάριου
Πληκτρολογήστε το όνομα του σημειωματάριου που επιθυμείτε να δημιουργήσετε.
Όνομα _σημειωματάριου:
Έχει ήδη γίνει η λήψη του ονόματος
Δ_ημιουργία
Σημειωματάρια
Δημιουργία νέας σημείωσης σε σημειωματάριο
Νέο σημειω_ματάριο
Νέο σημειω_ματάριο...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
Πρότυπο σημειωματάριου %1%
Νέα σημείωση
Όλες οι σημειώσεις
Ανολοκλήρωτες σημειώσεις
Συνδεμένες σημειώσεις
Ενεργές σημειώσεις
Είστε βέβαιος πως θέλετε να διαγράψετε αυτό το σημειωματάριο;
Οι σημειώσεις που ανήκουν σε αυτό το σημειωματάριο δεν θα διαγραφούν, αλλά στο εξής δεν θα έχουν σχέση με αυτό το σημειωματάριο. Αυτή η ενέργεια δεν μπορεί να ανακληθεί.
Χωρίς σημειωματάριο
Νέα σημείωση "%1%"
Τοποθέτηση αυτής της σημείωσης σε ένα σημειωματάριο
Σημειωματάριο
Νέο σημειω_ματάριο...
Αν διαγράψετε μία σημείωση θα χαθεί μόνιμα.
Σφάλμα αποθήκευσης των δεδομένων της σημείωσης.
Προέκυψε σφάλμα κατά την αποθήκευση των σημειώσεών σας. Παρακαλώ, ελέγξτε αν υπάρχει αρκετός χώρος στο δίσκο και αν διαθέτετε τα κατάλληλα δικαιώματα στο ~/.local/share/gnote. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες λεπτομέρειες για το σφάλμα στο ~/.gnote.log.
Νέα πρότυπη σημείωση


Ξεκινήστε εδώ
Χρήση συνδέσμων στο Gnote
Περιγράψτε τη νέα σας σημείωση εδώ.
Μετονομασία συνδέσμων σημειώσεων;
_Να μη μετονομαστούν οι σύνδεσμοι
_Μετονομασία συνδέσμων
Επιλογή Όλων
Καμία επιλογή
Κλείσιμο αυτού του _παραθύρου
Να μετονομάζονται οι σύνδεσμοι πά_ντα
Να μη μετονομάζονται πο_τέ οι σύνδεσμοι
Να μετονομαστούν οι σύνδεσμοι στις άλλες σημειώσεις από "
Μετονομασία συνδέσμων
Τίτλος σημείωσης
Προχ_ωρημένα
Αναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
_Σύνδεση σε μία νέα σημείωση
_Κείμενο
Α_ναζήτηση σε αυτήν τη σημείωση
Σύνδεση
Σύνδεση
Σύνδεση του επιλεγμένου κειμένου σε μια νέα σημείωση (Ctrl-L)
Κείμε_νο
Ορισμός ιδιοτήτων κειμένου
Εργα_λεία
Χρήση εργαλείων σε αυτή τη σημείωση
Διαγραφή αυτής της σημείωσης
Αυτή η σημείωση είναι ένα πρότυπο σημείωσης. Καθορίζει το προεπιλεγμένο περιεχόμενο των κανονικών σημειώσεων και δεν εμφανίζεται στο μενού σημειώσεων ή στο παράθυρο αναζήτησης.
Μετατροπή σε κανονική σημείωση
Αποθήκευση με_γέθους
Αποθήκευση επι_λογής
Αποθήκευση _τίτλου
Εύ_ρεση...
Εύρεση _επόμενου
Εύρεση προη_γούμενου
Αδυναμία δημιουργίας σημείωσης
_Επόμενο
_Προηγούμενο



_Διαγραμμένα
Επι_σήμανση
_Κανονικό
Τε_ράστιο
Μ_εγάλο
Μ_ικρό
Κουκκίδες
Αύξηση μεγέθους γραμματοσειράς
Μείωση μεγέθους γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς
Γενικά
Συντομεύσεις
Συγχρονισμός
Πρόσθετες λειτουργίες
Χρήση ε_ικονιδίου κατάστασης
Έ_λεγχος ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση
Τυχόν ορθογραφικά λάθη θα υπογραμμίζονται με κόκκινο και ορθογραφικά σωστές προτάσεις θα εμφανίζονται στο μενού με δεξί κλικ.
Επισήμανση _ΒικιΛέξεων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να επισημάνετε λέξεις οι οποίες
Ενεργοποίηση αυτόματων λιστών με _κουκκίδες
Χρήση _προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Όταν μετονομάζεται μια συνδεδεμένη σημείωση:
Να γίνεται ερώτηση περί του πρακτέου
Να μη μετονομάζονται ποτέ οι σύνδεσμοι
Να μετονομάζονται πάντα οι σύνδεσμοι
Χρήση του νέου προτύπου σημειωματάριων για να καθορίσετε το κείμενο που θα χρησιμοποιείται κατά τη δημιουργία νέας σημείωσης.
Άνοιγμα νέας πρότυπης σημείωσης
Ακρόαση για _συντομεύσεις
Οι συντομεύσεις σας προσφέρουν γρήγορη πρόσβαση στις σημειώσεις σας με το πάτημα ενός κουμπιού. Παραδείγματα συντομεύσεων:
Εμφάνιση _μενού σημειώσεων
Άνοιγμα σημείωσης "Ξεκινή_στε εδώ"
_Δημιουργία νέας σημείωσης
Άνοιγμα "Αναζήτηση σε ό_λες τις σημειώσεις"
Υπη_ρεσία:
Μη προσαρμόσιμοAutomatically Sync in Background Every [_] Minutes[_]
_Αυτόματος συγχρονισμός στο παρασκήνιο κάθε
ΛεπτάAdvanced...
Ειδικές ε_πιλογές...
Οι ακόλουθες πρόσθετες λειτουργίες είναι εγκατεστημένεςInstall Add-ins...Repositories...
_Ενεργοποίηση
Α_πενεργοποίηση
Δεν έχει υλοποιηθεί
%1% Προτιμήσεις
Επιλογή γραμματοσειράς σημειώσεων
Άλλες επιλογές συγχρονισμού
Όταν ανιχνεύεται μια σύγκρουση μεταξύ μιας τοπικής σημείωσης και μιας σημείωσης στον ρυθμισμένο εξυπηρετητή συγχρονισμού:
Να γίνεται πάντα ερώτηση πριν από κάθε ενέργεια.
Μετονομασία τοπικής σημείωσης.
Αντικατάσταση της τοπικής μου σημείωσης με την ενημέρωση του εξυπηρετητή.
Είστε βέβαιος;
Η εκκαθάριση των ρυθμίσεων συγχρονισμού δεν συνίσταται. Ίσως να εξαναγκαστείτε να συγχρονίσετε όλες τις σημειώσεις σας ξανά, μόλις αποθηκεύσετε τις νέες ρυθμίσεις.
Επαναφορά ρυθμίσεων συγχρονισμού
Έχετε απενεργοποιήσει τη ρυθμισμένη υπηρεσία συγχρονισμού. Οι ρυθμίσεις συγχρονισμού τώρα θα απαλειφθούν. Ίσως να εξαναγκαστείτε να συγχρονίσετε όλες τις σημειώσεις σας ξανά όταν αποθηκεύσετε τις νέες ρυθμίσεις.
Πετυχημένη σύνδεση
Το Gnote είναι έτοιμο να συγχρονίσει τις σημειώσεις σας. Επιθυμείτε να τις συγχρονίσετε τώρα;
Παρακαλούμε ελέγξετε τις πληροφορίες σας και ξαναδοκιμάστε. Το αρχείο καταγραφής %1% μπορεί να περιέχει περισσότερες πληροφορίες για το σφάλμα.
Σφάλμα σύνδεσης
Έκδοση:
Συγγραφέας:
Πνευματικά δικαιώματα:
Σημειώσεις
Νέα
_Κλείσιμο
Ά_νοιγμα
Άνοιγμα σε νέο _παράθυρο
_Διαγραφή
_Διαγραφή σημειωματάριου
Σημείωση
Τελευταία τροποποίηση
Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα στο επιλεγμένο σημειωματάριο.
Πατήστε εδώ για αναζήτηση μέσα από όλες τις σημειώσεις.
Πατήστε εδώ για αναζήτηση σε όλα τα σημειωματάρια
Ταιριάσματα
Ταίριασμα τίτλου
Άν_οιγμα πρότυπης σημείωσης
_Νέο σημειωματάριο
Όνομα
Έκδοση
Μορφοποίηση
Ενσωμάτωση επιφάνειας εργασίας
Εργαλεία
Άγνωστο
Αποτυχία του %1%
Το πρόσθετο συγχρονισμού δεν υποστηρίζεται σε αυτόν τον υπολογιστή. Παρακαλούμε σιγουρευτείτε ότι έχετε εγκαταστήσει και ρυθμίσει σωστά το FUSE και το %1%.
Αδυναμία ανάγνωσης του δοκιμαστικού αρχείου.
Απέτυχε η δοκιμή εγγραφής.
Το χρονικό περιθώριο για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή έχει εξαντληθεί.
Σφάλμα κατά την σύνδεση στον εξυπηρετητή.
Το FUSE δεν ήταν δυνατό να ενεργοποιηθεί.
Ένα σφάλμα συνέβηκε κατά τη σύνδεση με τον συγκεκριμένο εξυπηρετητή
Σύγκρουση σημείωσης (old)
(παλιό)
Μετονομασία τοπικής σημείωσης:
Ενημέρωση δεσμών στις αναφερόμενες σημειώσεις
Αντικατάσταση τοπικής σημείωσης
Εκτέλεση πάντοτε αυτήν την ενέργεια
Ανιχνεύτηκε σύγκρουση σημείωσης
Η έκδοση στον εξυπηρετητή του "%1%" συγκρούεται με την τοπική σας σημείωση. Τι θέλετε να κάνετε με την τοπική σας σημείωση;
Λεπτομέρειες
Κατάσταση
Ανάκτηση κλειδώματος συγχρονισμού...
Υποβολή αλλαγών...
Γίνεται συγχρονισμός σημειώσεων
Γίνεται συγχρονισμός των σημειώσεών σας...
Αυτό μπορεί να διαρκέσει κάμποσο, χαλαρώστε και απολαύστε!
Γίνεται σύνδεση στον εξυπηρετητή...
Διαγραφή σημειώσεων από τον εξυπηρετητή...
Λήψη νέων/ενημερωμένων σημειώσεων...
Ο εξυπηρετητής κλειδώθηκε
Ο εξυπηρετητής κλειδώθηκε
Ένας από τους άλλους υπολογιστές σας συγχρονίζεται αυτή τη στιγμή. Παρακαλώ περιμένετε 2 λεπτά και δοκιμάστε ξανά.
Γίνεται προετοιμασία για την λήψη ενημερώσεων από τον εξυπηρετητή...
Γίνεται προετοιμασία για την αποστολή ενημερώσεων στον εξυπηρετητή...
Γίνεται αποστολή των σημειώσεων στον εξυπηρετητή...
Ο συγχρονισμός απέτυχε
Αποτυχία συγχρονισμού
Δεν είναι δυνατός ο συγχρονισμός των σημειώσεων. Ελέγξτε τις λεπτομέρειες παρακάτω και δοκιμάστε ξανά.
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Οι σημειώσεις σας τώρα ενημερωμένες.
Ο συγχρονισμός ακυρώθηκε
Ο συγχρονισμός ακυρώθηκε
Ακυρώσατε τον συγχρονισμό. Μπορείτε τώρα να κλείσετε το παράθυρο.
Ο συγχρονισμός δεν έχει ρυθμιστεί
Ο συγχρονισμός δεν έχει ρυθμιστεί
Παρακαλώ ρυθμίστε τον συγχρονισμό από τον διάλογο προτιμήσεων.
Σφάλμα υπηρεσίας συγχρονισμού
Σφάλμα υπηρεσίας
Σφάλμα σύνδεσης στην υπηρεσία συγχρονισμού. Παρακαλώ δοκιμάστε ξανά.
Διαγράφηκε τοπικά
Διαγράφηκε από τον εξυπηρετητή
Ενημερώθηκε
Προστέθηκε
Απεστάλησαν οι αλλαγές στον εξυπηρετητή.
Στάλθηκε νέα σημείωση στον εξυπηρετητή
Συγχρονισμός σημειώσεων
Δεν ήταν δυνατή η ενεργοποίηση του FUSE
Το άρθρωμα FUSE δεν ήταν δυνατόν να φορτωθεί. Παρακαλώ ελέγξτε αν έχει εγκατασταθεί σωστά και προσπαθήστε ξανά.
Ενεργοποίηση FUSE;
Ο συγχρονισμός που έχετε επιλέξει απαιτεί την φόρτωση της μονάδας FUSE.

Για την αποφυγή προβολής αυτού του διαλόγου στο μέλλον, θα πρέπει να φορτώνετε το FUSE κατά την εκκίνηση. Προσθέστε "modprobe fuse" στο /etc/init.d/boot.local ή "fuse" στο /etc/modules.
Λήψη σημειώσεων
(νέο)
_Βοήθεια
Πε_ρί του Gnote
Το "Εγχειρίδιο του Gnote" δε μπόρεσε να βρεθεί. Παρακαλούμε ελέγξτε ότι η εγκατάσταση σας έχει ολοκληρωθεί με επιτυχία.
Δε βρέθηκε βοήθεια
Αδυναμία ανοίγματος τοποθεσίας
Σήμερα, %1%
Σήμερα
Χθες, %1%
Χθες
Αύριο, %1%
Αύριο
Χωρίς ημερομηνία
(Χωρίς τίτλο %1%)
Υπάρχει ήδη μία σημείωση με τίτλο
Έγινε λήψη τίτλου σημείωσης
_Αντιγραφή διεύθυνσης συνδέσμου
Άν_οιγμα συνδέσμου
Βοηθήματα
Εργοστάσιο μικροεφαρμογής Gnote
Απλή και εύκολη στη χρήση λήψη σημειώσεων
Ενεργοποίηση σημειώσεων εκκίνησης
Εάν ενεργοποιηθεί, όσες σημειώσεις ήταν ανοικτές όταν έκλεισε το Gnote, θα ξανανοίξουν κατά την εκκίνησή του.
Επισημαίνει ότι η πρόσθετη λειτουργία εισαγωγής Sticky Note δεν έχει ακόμα εκτελεσθεί, και πρέπει να τρέχει αυτόματα στην επόμενη εκκίνηση του Gnote.
Ορισμός σε ΑΛΗΘΕΣ για ενεργοποίηση
Ο χειριστής για URLs τύπου "note://"
_Αρχείο
Άνοιγμα της επιλεγμένης σημείωσης
_Επεξεργασία
Σ_υγχρονισμός σημειώσεων
Έναρξη συγχρονισμού σημειώσεων
Αδυναμία δημιουργίας νέας σημείωσης
Επεξεργασία
Νέα σημείωση %1%
Κ_λείσιμο όλων των σημειώσεων
Αναζήτηση
Αναζήτηση στις σημειώσεις σας (Ctrl-Shift-F)
Εύ_ρεση:




Είστε βέβαιος πως θέλετε να διαγράψετε αυτήν την σημείωση;
Αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις
_Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Ανα_ζήτηση:
%1% ταριάσματα
Συνολικά: %1% σημείωση
Ταιριάσματα: %1% σημείωση
Ταιριάσματα: %1% σημειώσεις
πριν %1% ημέρες, %2%
πριν %1% ημέρες
Σε %1% ημέρες, %2%
Σε %1% ημέρες
Σημειω_ματάρια
Δημιουργία νέας σημείωσης σε αυτό το σημειωματάριο
Άνοιγμα της πρότυπης σημείωσης του επιλεγμένου σημειωματάριου
Διαγραφή του επιλεγμένου σημειωματάριου
Δεν έχει οριστεί όνομα συστήματος
Δεν επιτρέπεται η πρόσβαση.
Ο φάκελος δεν υπάρχει.
Αδυναμία ανοίγματος email
_Περιήγηση...
Αδυναμία επικοινωνίας με '%1%'
Σφάλμα εκτέλεσης gaim-remote: %1%
dddd, MMMM d, h:mm tt
dddd, MMMM d yyyy
dddd dd/MM/yyyy, hh:mm:ss tt
Προσθήκη ενός σχεδίου
Ε_ξυπηρετητής:
Μονοπάτι _φακέλου (προαιρετικό):
Ο συγχρονισμός SSH απαιτεί ένα υπάρχον κλειδί SSH για αυτόν τον εξυπηρετητή και χρήστη, που προστίθεται σε ένα δαίμονα SSH.
Το πεδίο εξυπηρετητή και ονόματος χρήστη είναι κενό.
SSH (sshfs FUSE)
Το χρονικό περιθώριο για τη σύνδεση στον εξυπηρετητή έχει εξαντληθεί. Παρακαλά σιγουρευτείτε ότι το κλειδί SSH έχει προστεθεί σε ένα ενεργό δαίμονα SSH.
Tasque
Όλα
--- Το Tasque δεν εκτελείται ---
WebDAV (wdfs FUSE)
Έν_τονα
Επιτυχία! Έχετε συνδεθεί!
Συγνώμη αλλά κάτι πήγε στραβά. Παρακαλώ ελέγξτε τις πληροφορίες που έχετε εισάγει και δοκιμάστε ξανά. Το ~/.gnote.log μπορεί να σας φανεί χρήσιμο.
Εξαρτήσεις πρόσθετων λειτουργιών:
Πνευματικά δικαιώματα © 2004-2007 Alex Graveley
Gnote: Μία απλή, εύκολη στη χρήση εφαρμογή λήψης σημειώσεων για την επιφάνεια εργασίας.
Πνευματικά δικαιώματα (C) 2004-2006 Alex Graveley <alex\@beatniksoftware\.com>
Χρήση:
 --version Εκτύπωση πληροφοριών έκδοσης.
 --help Εκτύπωση αυτού του μηνύματος χρήσης.
 --note-path [κατάλογος] Φόρτωση/αποθήκευση δεδομένων σημειώσεων σε αυτό τον κατάλογο.
 --search [κείμενο] Άνοιγμα του παραθύρου "αναζήτηση σε όλες τις σημειώσεις" με το κείμενο αναζήτησης.
--new-note Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης.
 --new-note [title] Δημιουργία και εμφάνιση μιας νέας σημείωσης, με ένα τίτλο.
 --open-note [title/url] Εμφάνιση υπάρχουσας σημείωσης που ταιριάζει με τον τίτλο αυτό.
 --start-here Εμφάνιση της σημείωσης 'Ξεκινήστε εδώ'.
 --highlight-search [text] Αναζήτηση και επισήμανση κειμένου στην ανοιγμένη σημείωση.
Απενεργοποίηση απομακρυσμένου ελέγχου μέσω D-BUS.
Gnote: μη-υποστηριζόμενη επιλογή '%1%'
Δοκιμάστε 'gnote --help' για περισσότερες πληροφορίες.
MMMM d, h:mm tt
MMMM d
MMMM d yyyy, h:mm tt
MMMM d yyyy