# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Ενεργοποίηση φόντου
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το KDE θα χρησιμοποιήσει τις παρακάτω ρυθμίσεις για το φόντο. Αν είναι απενεργοποιημένη, θα πρέπει να φροντίσετε εσείς για το φόντο. Αυτό γίνεται με την εκτέλεση κάποιων προγραμμάτων (πιθανότατα του xsetroot) στο σενάριο εντολών που καθορίζεται στην επιλογή Setup= του αρχείου kdmrc (συνήθως Xsetup).
Προσοχή Διαβάστε τη βοήθεια
Ενεργοποίηση αυτόματης σύνδεσης
Ενεργοποίηση της αυτόματης σύνδεσης. Αυτό ισχύει μόνο στη γραφική σύνδεση του KDM. Σκεφτείτε το διπλά προτού την ενεργοποιήσετε!
& Χρήστης:
Επιλέξτε το χρήστη που θα συνδεθεί αυτόματα.
Κλείδωμα συνεδρίας
Αν ενεργοποιηθεί, η αυτομάτως εκκινούμενη συνεδρία θα κλειδωθεί αμέσως( με την προϋπόθεση ότι είναι συνεδρία του KDE). Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την επίτευξη μιας πολύ γρήγορης σύνδεσης περιορισμένης σε έναν χρήστη. @ title: group
Προεπιλογή χρήστη@ option: radio preselected user
& Κανένα
& Προηγούμενος
Προεπιλογή του τελευταίου χρήστη που αποσυνδέθηκε. Χρησιμοποιήστε το αν ο υπολογιστής χρησιμοποιείται συνήθως και για συνεχόμενες φορές από ένα χρήστη. @ option: radio preselected user
& Καθορισμός:
Προεπιλογή του χρήστη που καθορίζεται στη λίστα συνδυασμών στα δεξιά. Χρησιμοποιήστε το αν ο υπολογιστής χρησιμοποιείται κυρίως από έναν συγκεκριμένο χρήστη.
Καθορίστε το χρήστη που θα είναι προεπιλεγμένος για τη σύνδεση. Το πεδίο εισαγωγής είναι επεξεργάσιμο, ώστε να μπορείτε να καθορίσετε έναν χρήστη που δεν υπάρχει για να παραπλανήσετε επίδοξους χάκερ. @ option: check action
Εστίαση & κωδικού πρόσβασης
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το KDM θα τοποθετήσει το δρομέα στο πεδία εισαγωγής κωδικού πρόσβασης αντί του πεδίου εισαγωγής ονόματος χρήστη, εφόσον έχει οριστεί προεπιλεγμένος χρήσης. Χρησιμοποιήστε το για να εξοικονομήσετε ένα πάτημα πλήκτρου ανά σύνδεση, αν η προεπιλογή δε χρειάζεται να αλλάζει συχνά.
Ενεργοποίηση σύνδεσης & χωρίς απαίτηση κωδικού πρόσβασης
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, οι επιλεγμένοι χρήστες από την παρακάτω λίστα θα επιτρέπεται να συνδεθούν στο σύστημα χωρίς να εισάγουν τον κωδικό πρόσβασης τους. Αυτό ισχύει μόνο για την οθόνη σύνδεσης του KDM. Σκεφτείτε το καλά πριν το ενεργοποιήσετε!
Δεν & απαιτείται κωδικός πρόσβασης για:
Επιλέξτε τους χρήστες στους οποίους θέλετε να επιτρέπεται η σύνδεση στο σύστημα χωρίς να τους ζητείται κωδικός πρόσβασης. Οι καταχωρήσεις που σημειώνονται με '@' είναι ομάδες χρηστών. Η επιλογή μιας ομάδας είναι σαν να έχουν επιλεγεί όλοι οι χρήστες σε αυτή την ομάδα. @ title: group
Διάφορα
Αυτόματη επανασύνδεση μετά από κατάρρευση του εξυπηρετητή & X
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο χρήστης θα επανασυνδέεται αυτόματα όταν η συνεδρία του διακοπεί λόγω κατάρρευσης του διακομιστή X. Σημειώστε ότι αυτό μπορεί να δημιουργήσει προβλήματα ασφάλειας.
& Χαιρετισμός:
Αυτή είναι η "επικεφαλίδα" για το παράθυρο σύνδεσης του KDM. Θα θέλατε να τοποθετήσετε έναν όμορφο χαιρετισμό ή πληροφορίες για το λειτουργικό σύστημα εδώ. Το KDM θα αντικαταστήσει τα ακόλουθα ζευγάρια χαρακτήρων με τα αντίστοιχα περιεχόμενά τους:% d - > τρέχουσα οθόνη% h - > όνομα υπολογιστή, πιθανόν μαζί με το όνομα τομέα% n - > όνομα κόμβου, πολύ πιθανόν το όνομα υπολογιστή χωρίς το όνομα τομέα% s - > το λειτουργικό σύστημα% r - > η έκδοση του λειτουργικού συστήματος% m - > ο τύπος του μηχανήματος (υλικό)%% - > ένα απλό%
Περιοχή λογοτύπου: logo area
Εμφάνιση & ρολογιού
& Εμφάνιση λογοτύπου
Μπορείτε να επιλέξετε να εμφανίζεται ένα δικό σας λογότυπο (δείτε πιο κάτω), ένα ρολόι ή τίποτα.
& Λογότυπο:
Κάντε κλικ εδώ για να διαλέξετε μια εικόνα που θα εμφανίζει το KDM. Μπορείτε επίσης να σύρετε και να αφήσετε μια εικόνα σε αυτό το κουμπί (π. χ. από τον Konqueror).
Θέση & διαλόγου:
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη φόρτωση της εικόνας:% 1 Δε θα αποθηκευτεί.
Καλώς ήλθατε στο% s την% n
KDM - Διάλογος Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τη βασική εμφάνιση του διαχειριστή σύνδεσης KDM, δηλαδή το χαιρετισμό, το εικονίδιο κλπ. @ title: group 'man locale'...
Εντοπιότητα
& Γλώσσα:
Εδώ μπορείτε να διαλέξετε τη γλώσσα που θα χρησιμοποιεί το KDM. Αυτή η ρύθμιση δεν επηρεάζει τις προσωπικές ρυθμίσεις ενός χρήστη, που ενεργοποιούνται μετά τη σύνδεση. @ title: group
Εμφάνιση
& Χρήση θέματος καλωσορίσματος
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή αν επιθυμείτε τη χρήση διαχειριστή σύνδεσης με κάποιο θέμα.
προκαθορισμένο
& Στυλ GUI:
Μπορείτε εδώ να επιλέξετε ένα βασικό στυλ GUI που θα χρησιμοποιείται αποκλειστικά από το KDM.
Θέμα & χρώματος:
Μπορείτε εδώ να επιλέξετε ένα βασικό Θέμα χρώματος που θα χρησιμοποιείται αποκλειστικά από το KDM. @ title: group
Γραμματοσειρές
Αυτό αλλάζει τη γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για όλα τα κείμενα στο διαχειριστή σύνδεσης εκτός από το χαιρετισμό και τα μηνύματα αποτυχίας.... font
& Γενικά:
Αυτό αλλάζει τη γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για μηνύματα αποτυχίας στο διαχειριστή σύνδεσης. font for...
& Αποτυχία:
Αυτό αλλάζει τη γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για το χαιρετισμό του διαχειριστή σύνδεσης. font for...
& Χαιρετισμός:
Χρήση εξομάλυνσης για τις γραμματοσειρές
Αν ενεργοποιήσετε αυτό το πλαίσιο και ο εξυπηρετητής X σας έχει την επέκταση Xft, υποστηρίζεται η εξομάλυνση των γραμματοσειρών στο διάλογο σύνδεσης.
Επιτρέπεται ο τερματισμόςshutdown request origin
& Τοπικά: @ item: inlistbox allow shutdown
Οποιοσδήποτε@ item: inlistbox allow shutdown
Μόνο ο ριζικός χρήστης@ item: inlistbox allow shutdown
Κανέναςshutdown request origin
& Απομακρυσμένα:
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε ποιος έχει τη δυνατότητα να κλείσει τον υπολογιστή χρησιμοποιώντας το KDM. Μπορείτε να ορίσετε διαφορετικές τιμές για τοπικές και απομακρυσμένες συνδέσεις. Πιθανές τιμές είναι: Όλοι: όλοι μπορούν να κλείσουν τον υπολογιστή χρησιμοποιώντας το KDM Μόνο ο root: το KDM θα επιτρέψει το κλείσιμο μόνο αν ο χρήστης δώσει τον κωδικό πρόσβασης του root Κανένας: κανένας δεν μπορεί να κλείσει τον υπολογιστή χρησιμοποιώντας το KDM @ title: group shell commands for shutdown
Εντολέςcommand for...
& Τερματισμός:
Εντολή αρχικοποίησης του τερματισμού του συστήματος. Τυπική τιμή: / sbin/ haltcommand for...
& Επανεκκίνηση:
Εντολή αρχικοποίησης της επανεκκίνησης του συστήματος. Τυπική τιμή: / sbin/ rebootboot manager
Κανένας
Grub
Lilo
Διαχειριστής εκκίνησης:
Ενεργοποίηση των επιλογών εκκίνησης στο διάλογο "Τερματισμός...". @ title: column
Θέμα@ title: column
Συγγραφέας
Αυτή είναι η λίστα των εγκατεστημένων θεμάτων. Κάνε κλικ σε αυτό που θα χρησιμοποιηθεί.
Αυτό είναι ένα στιγμιότυπο της μορφής που θα έχει ο KDM.
Εδώ περιέχονται πληροφορίες σχετικά με το επιλεγμένο θέμα. @ action: button
Εγκατάσταση & νέου θέματος
Αυτή η επιλογή εγκαθιστά ένα θέμα στον κατάλογο θεμάτων. @ action: button
Αφαίρεση θέματος
Αυτή η επιλογή αφαιρεί το επιλεγμένο θέμα. @ action: button
& Λήψη νέων θεμάτων
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου% 1
Πνευματικά δικαιώματα:% 1
Περιγραφή:% 1
Σύρετε ή πληκτρολογήστε το URL του θέματος
Αδυναμία εύρεσης της αρχειοθήκης του θέματος KDM% 1.
Αδυναμία λήψης της αρχειοθήκης θέματος του KDM: παρακαλώ ελέγξτε ότι η διεύθυνση% 1 είναι σωστή.
Το αρχείο δεν είναι μια έγκυρη αρχειοθήκη θέματος του KDM. @ title: window
Εγκατάσταση θεμάτων KDM@ info: progress
Εγκατάσταση θέματος% 1
Επιθυμείτε σίγουρα την αφαίρεση των παρακάτω θεμάτων; @ title: window
Αφαίρεση θεμάτων;
Ο χρήστης 'nobody' δεν υπάρχει. Η εμφάνιση των εικονιδίων χρήστη στο KDM δε θα λειτουργεί. @ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
UID συστήματος
Χρήστες με UID (αριθμητική ταυτότητα χρήστη) που είναι εκτός αυτού του εύρους τιμών δε θα εμφανίζονται από το KDM και αυτό το διάλογο ρύθμισης. Σημειώστε ότι χρήστες με UID 0 (τυπικά ο root) δεν επηρεάζονται από αυτή τη ρύθμιση και θα πρέπει να εξαιρεθούν στην "Αντιστροφή επιλογής". UIDs
Ελάχιστο: UIDs
Μέγιστο: @ title: group
Χρήστες... of users
Εμφάνιση λίστας
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το KDM θα εμφανίσει μια λίστα χρηστών, ώστε ο χρήστης να μπορεί να κάνει κλικ στο όνομα ή το εικονίδιό τους αντί να πληκτρολογήσει το όνομά τους. user...
Αυτόματη συμπλήρωση
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το KDM θα συμπληρώνει αυτόματα το όνομα χρήστη καθώς το πληκτρολογείτε. @ option: check mode of the user selection
Αντιστροφή επιλογής
Αυτή η επιλογή καθορίζει πως οι χρήστες για το "Εμφάνιση λίστας" και το "Αυτόματη συμπλήρωση" επιλέγονται στη λίστα "Επιλεγμένοι χρήστες": Αν είναι ενεργοποιημένη, εμφανίζονται μόνο οι επιλεγμένοι χρήστες. Αν είναι απενεργοποιημένη, εμφανίζονται όλοι οι non- system χρήστες, εκτός των επιλεγμένων.
Ταξινόμηση χρηστών
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, το KDM θα ταξινομήσει αλφαβητικά τη λίστα χρηστών. Αλλιώς οι χρήστες εμφανίζονται με τη σειρά στην οποία βρίσκονται στο αρχείο κωδικών πρόσβασης.
& Επιλογή χρηστών και ομάδων:
Επιλεγμένοι χρήστες
Το KDM θα εμφανίσει όλους τους επιλεγμένους χρήστες. Οι καταχωρήσεις που σημειώνονται με '@' είναι ομάδες χρηστών. Η επιλογή μιας ομάδας είναι σαν να έχουν επιλεγεί όλοι οι χρήστες σε αυτή την ομάδα.
Χρήστες που εξαιρούνται
Το KDM θα εμφανίσει όλους τους μη επιλεγμένους non- system χρήστες. Οι καταχωρήσεις που σημειώνονται με '@' είναι ομάδες χρηστών. Η επιλογή μιας ομάδας είναι σαν να έχουν επιλεγεί όλοι οι χρήστες σε αυτή την ομάδα. @ title: group source for user faces
Πηγή εικόνας χρήστη
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε που θα ψάξει το KDM για τις εικόνες που αναπαριστούν τους χρήστες. Το "Σύστημα" αντιστοιχεί στον καθολικό φάκελο. Αυτές είναι οι εικόνες που μπορείτε να θέσετε παρακάτω. Το "Χρήστης" σημαίνει ότι το KDM θα διαβάσει το αρχείο $HOME /. face. icon του χρήστη. Οι δύο επιλογές που βρίσκονται στη μέση καθορίζουν τη σειρά προτεραιότητας αν και οι δύο πηγές είναι διαθέσιμες. @ option: radio image source
Σύστημα@ option: radio image source
Σύστημα, χρήστης@ option: radio image source
Χρήστης, σύστημα@ option: radio image source
Χρήστης@ title: group user face assignments
Εικόνες χρήστη
Ο χρήστης στον οποίο ανήκει η παρακάτω εικόνα.
Χρήστης:
Κάντε κλικ ή τοποθετήστε μια εικόνα εδώ
Εδώ μπορείτε να δείτε την εικόνα που έχει αποδοθεί στον επιλεγμένο χρήστη στην παραπάνω λίστα συνδυασμών. Κάντε κλικ στο κουμπί εικόνας για να επιλέξετε από μία λίστα εικόνων ή κάντε ρίψη της δικής σας εικόνας πάνω στο κουμπί (π. χ. από τον Konqueror). @ action: button assign default user face
Μηδενισμός
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να κάνετε το KDM να χρησιμοποιήσει την προκαθορισμένη εικόνα για τον επιλεγμένο χρήστη.
Αποθήκευση εικόνας ως προκαθορισμένη;
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη φόρτωση της εικόνας% 1
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την αποθήκευση της εικόνας:% 1
Το% 1 δε φαίνεται να είναι ένα αρχείο εικόνας. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε αρχεία με αυτές τις καταλήξεις:% 2
Άρθρωμα ρύθμισης διαχειριστή σύνδεσης του KDE
(c) 1996 - 2008 Οι συγγραφείς του KDM
Thomas Tanghus
Αρχικός συγγραφέας
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Τρέχων συντηρητής
Stephen Leaf
Διαχειριστής σύνδεσης Σε αυτό το άρθρωμα μπορείτε να ρυθμίσετε τις διάφορες παραμέτρους του διαχειριστή σύνδεσης του KDE. Αυτό περιλαμβάνει την όψη και αίσθηση καθώς και τους χρήστες που θα μπορούν να επιλεγούν για να συνδεθούν στο σύστημα. Σημειώστε ότι μπορείτε να κάνετε αλλαγές μόνο αν εκτελείτε το άρθρωμα με προνόμια υπερχρήστη. Αν δεν έχετε ξεκινήσει το κέντρο ελέγχου του KDE με προνόμια (που είναι το απολύτως λογικό πράγμα), κάντε κλικ στο κουμπί Τροποποίηση για να ανακτήσετε προνόμια υπερχρήστη. Θα σας ζητηθεί ο κωδικός πρόσβασης του υπερχρήστη. Γενικά Σε αυτήν τη σελίδα, μπορείτε να ρυθμίσετε τμήματα της όψης του διαχειριστή σύνδεσης καθώς και τη γλώσσα που θα χρησιμοποιηθεί. Οι ρυθμίσεις γλώσσας εδώ, δεν έχουν καμία σχέση με τις ρυθμίσεις γλώσσας του χρήστη. Διάλογος Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε την όψη της λειτουργίας του "κλασικού" διαλόγου αν έχετε επιλέξει τη χρήση του. Φόντο Αν θέλετε να καθορίσετε το φόντο της οθόνης σύνδεσης, μπορείτε να το κάνετε από εδώ. Θέματα Εδώ καθορίζετε το θέμα που θα χρησιμοποιηθεί από το διαχειριστή σύνδεσης. Τερματισμός Εδώ μπορείτε να καθορίσετε ποιος επιτρέπεται να κλείσει/ επανεκκινήσει το μηχάνημα και αν θα χρησιμοποιηθεί διαχειριστής εκκίνησης. Χρήστες Σε αυτή την καρτέλα, μπορείτε να επιλέξετε τους χρήστες που θα σας εμφανίζει ο διαχειριστής σύνδεσης. Ευκολίες Εδώ μπορείτε να επιλέξετε το χρήστη που θα συνδέεται αυτόματα, τους χρήστες που δε θα τους ζητείται κωδικός σύνδεσης, και άλλα χαρακτηριστικά για εύκολη εργασία. Σημειώστε ότι αυτές οι ρυθμίσεις δημιουργούν εκ της φύσης τους προβλήματα ασφάλειας, γι 'αυτό χρησιμοποιήστε τις με προσοχή.
& Γενικά
& Διάλογος
Δεν υπάρχει διάλογος σύνδεσης σε λειτουργία θέματος.
& Φόντο
Το φόντο δεν μπορεί να ρυθμιστεί ανεξάρτητα σε λειτουργία θέματος.
& Θέμα
Η λειτουργία θέματος είναι απενεργοποιημένη. Δείτε την καρτέλα "Γενικά".
& Τερματισμός
& Χρήστες
& Ευκολίες
Σύρετε την αγκύρωση για τη μετακίνηση του κέντρου του διαλόγου στην επιθυμητή θέση. Υπάρχει η δυνατότητα χειρισμού από το πληκτρολόγιο: Χρησιμοποιήστε τα βέλη ή το Home για το κεντράρισμα. Σημειώστε ότι οι πραγματικές διαστάσεις του διαλόγου είναι πιθανότατα διαφορετικές. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
& Χρήστης:
Γενικά (1)
Χρήστες (6)