# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πλήθος επιλογών
Τυπικό
Γεωμετρία
Ενίσχυση
Προχωρημένα
Αισθητήρες
Προεπισκόπηση
Επιβολή μονόχρωμης επισκόπησης
Βάθος Bit
Λειτουργία σάρωσης
Ταχύτητα σάρωσης
Πηγή σάρωσης
Ανάλυση σάρωσης
Ανάλυση του άξονα Χ
Ανάλυση του άξονα Y
Πλάτος σελίδας
Ύψος σελίδας
Ένταση εικόνας
Ένταση κόκκινου
Ένταση πράσινου
Ένταση μπλε
Φωτεινότητα
Αντίθεση
Μέγεθος κόκκου
Επίπεδο μαύρου
Επίπεδο λευκού
Επίπεδο λευκού για το κόκκινο
Επίπεδο λευκού για το πράσινο
Επίπεδο λευκού για το μπλε
Σκιά
Σκιά για το κόκκινο
Σκιά για το πράσινο
Σκιά για το μπλε
Κορεσμός
Όνομα αρχείου
Αρνητικό
Βαθμονόμηση ποιότητας
Διπλάσια οπτική ανάλυση
Κατώφλι
Προθέρμανση λυχνίας
Χρόνος έκθεσης για βαθμονόμηση
Χρόνος έκθεσης βαθμονόμησης για το κόκκινο
Χρόνος έκθεσης βαθμονόμησης για το πράσινο
Χρόνος έκθεσης βαθμονόμησης για το μπλε
Χρόνος έκθεσης σάρωσης
Χρόνος έκθεσης σάρωσης για το κόκκινο
Χρόνος έκθεσης σάρωσης για το πράσινο
Χρόνος έκθεσης σάρωσης για το μπλε
Καθορισμός χρόνου έκθεσης
Πυκνότητα λυχνίας σάρωσης
Καθορισμός πυκνότητας της λυχνίας
Επιλογές πηγής , κατάστασης και ανάλυσης
Περιοχή σάρωσης και επιλογές μεγέθους μέσου
Επιλογές τροποποίησης εικόνας
Ειδικές επιλογές υλικού
Αισθητήρες σάρωσης και κουμπιά
Αίτηση σάρωσης με ποιότητα προεπισκόπισης
Πλήθος των bit ανα δείγμα, οι τυπικές τιμές είναι 1 για «line-art» και 8 για «multibit» σαρώσεις.
Επιλέγει τον τρόπο σάρωσης (π.χ., lineart, μονόχρωμη ή έγχρωμη).
Προσδιορίζει την ταχύτητα με την οποία γίνεται η σάρωση.
Επιλέγει την πηγή σάρωσης (όπως έναν τροφοδότη-εγγράφου).
Καθορίζει την ανάλυση της σαρωμένης εικόνας.
Ορίζει την οριζόντια ανάλυση της σαρωμένης εικόνας.
Ορίζει την κάθετη ανάλυση της σαρωμένης εικόνας.
Καθορίζει το ύψος του μέσου.
Το όνομα αρχείου της εικόνας που είναι να φορτωθεί.
Χρήση ίδιων τιμών για την ανάλυση του άξονα X και Y
Να γίνει μια ποιοτική βαθμονόμηση-λευκού
Χρήση φακών που διπλασιάζουν την οπτική ανάλυση
Να γίνει χρήση ίδιων τιμών για κάθε χρώμα στην λειτουργία RGB
Επιλογή ελάχιστης φωτεινότητας για την λήψη λευκού σημείου
Προθέρμανση λυχνίας πριν την σάρωση
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την βαθμονόμηση
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την βαθμονόμηση του κόκκινου
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την βαθμονόμηση του πράσινου
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την βαθμονόμηση του μπλε
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την σάρωση
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την σάρωση του κόκκινου
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την σάρωση του πράσινου
Καθορισμός του χρόνου-έκθεσης για την σάρωση του μπλε
Ενεργοποίηση της επιλογής χρόνος-έκθεσης
Προσδιορίζει την πυκνότητα της λυχνίας για την βαθμονόμηση.
Προσδιορίζει την πυκνότητα της λυχνίας για την σάρωση.
Σβήσιμο της λυχνίας όταν κλείσει το πρόγραμμα
Κουμπί σάρωσης
Κουμπί ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
Κουμπί φαξ
Κουμπί αντιγραφής
Κουμπί PDF
Κουμπί ακύρωσης
Η σελίδα φορτώθηκε
Ανοιχτό κάλυμμα
Χρώμα
Γκρι
Επιτυχία
Η λειτουργία δεν υποστηρίζεται
Η λειτουργία ακυρώθηκε
Η συσκευή είναι απασχολημένη
Μη έγκυρο όρισμα
Βρίσκεστε στο τέλος του αρχείου
Ο τροφοδότης εγγράφου μπλόκαρε
Ο τροφοδότης εγγράφου ξέμεινε από έγγραφα
Το κάλυμα του σαρωτή είναι ανοικτό
Η μνήμη εξαντλήθηκε
Η πρόσβαση στον πόρο απαγορεύτηκε
Η λυχνία δεν είναι έτοιμη, παρακαλώ ξαναπροσπαθήστε
Ο μηχανισμός του σαρωτή κλείδωσε για μεταφορά
Προεπιλογές
Βαθμονόμηση
Βαθμονόμηση πριν την επόμενη σάρωση
Αν ενεργοποιηθεί, θα γίνει βαθμονόμηση της συσκευής πριν την επόμενη σάρωση. Αλλιώς, η βαθμονόμηση θα γίνει μόνο πριν την πρώτη σάρωση.
Να εκτελεστεί μόνο η διόρθωση σκίασης
Κατάσταση κουμπιού
Αμφίδρομη σάρωση
Η αμφίδρομη σάρωση παρέχει σε μια σάρωση την εμπρός και την πίσω πλευρά ενός εγγράφου
Βαθμονόμηση σαρωτή
Επιβολή βαθμονόμησης σαρωτή πριν την σάρωση
Σάρωση σε κλίμακα του γκρι
Να γίνει σάρωση σε κλίμακα του γκρι αντί για έγχρωμη
Αναλογική απολαβή
Αύξηση ή μείωση της αναλογικής απολαβής της συστοιχείας CCD
Διόρθωση γάμμα
Raw
Διόρθωση σύμφωνα με τον τύπο του φιλμ
Διόρθωση σύμφωνα με τον λόγο διαφάνειας
Αρνητικά
Διαφάνειες
Αυτόματο
Κανονική ταχύτητα
1/2 της κανονικής ταχύτητας
1/3 της κανονικής ταχύτητας
άγνωστο
Εμπλοκή του αυτόματου τροφοδότη εγγράφων
Το κάλυμα του αυτόματου τροφοδότη εγγράφων είναι ανοιχτό
Βλάβη λυχνίας
Σφάλμα τοποθέτησης της κεφαλής σάρωσης
Σφάλμα ελέγχου της CPU
Σφάλμα ελέγχου της RAM
Σφάλμα ελέγχου της ROM
Σφάλμα ελέγχου του υλικού
Μη έγκυρο πεδίο στο CDB
Μη υποστηριζόμενο LUN
Σφάλμα ακολουθίας εντολών
Επανεπιλογή βλάβης
Σφάλμα μη έγκυρου μηνύματος
Η λυχνία δεν έχει σταθεροποιηθεί
Σαρωτής φιλμ
Επίπεδος σαρωτής
Τύπος φιλμ
Επέλεξε τον τύπο του φιλμ, π.χ. αρνητικά ή διαφάνειες
Επλέγει το φιλμ αρνητικού τύπου
Ανάλυση υλικού
Να γίνει χρήση μόνο αναλύσεων υλικού
Εστίαση
Αυτόματη εστίαση
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση αυτόματης εστίασης
Αυτόματη εστίαση μόνο μια φορά
Θέση χειροκίνητης εστίασης
Ορισμός της θέσης εστίασης του οπτικού συστήματος με το χέρι (προκαθορισμένο:128).
Περιθώρια σάρωσης
Οριζόντιος καθρεφτισμός της εικόνας
Αυτόματη έκθεση
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση της λειτουργίας αυτόματης έκθεσης
Βαθμονόμηση τώρα
Εκτέλεση βαθμονόμησης *τώρα*
Αυτοδιάγνωση
Επαναφορά σαρωτή
Χειρισμός μέσου
Αρνητικό φιλμ
Θετικό ή αρνητικό φιλμ
Έλεγχος πυκνότητας
Λόγος διαφάνειας
Επέλεξε τύπο φίλμ
Επέλεξε τον τύπο του φίλμ
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Κανένα
JPEG
Σύμπλεγμα
Αυτόματος τροφοδότης εγγράφου
Θετικό φιλμ
Αρνητικό φιλμ
Εστίαση στην γυάλινη επιφάνεια
Εστίαση 2.5mm πάνω από την γυάλινη επιφάνεια
Θερμικοί εκτυπωτές
Εκτυπωτές ψεκασμού μελάνης
Οθόνες καθοδικού σωλήνα (CRT)
Προεπιλογή
Εκτύπωση με υψηλή αντίθεση
CD
Επιστολή
A4
Μέγιστο
Επιλέγει την φωτεινότητα
Οξύτητα
Διόρθωση χρώματος
Συντελεστές διόρθωσης χρώματος
Ελέγχει το επίπεδο του πράσινου
Ελέγχει το επίπεδο του κόκκινου
Ελέγχει το επίπεδο του μπλε
Γρήγορη προεπισκόπιση
Σύντομη λίστα αναλύσεων
Εμφάνιση σύντομης λίστας αναλύσεων
Μεγέθυνση
Καθορίζει τον συντελεστή μεγέθυνσης που θα χρησιμοποιήσει ο σαρωτής
Γρήγορη διαμόρφωση
Προαιρετικός εξοπλισμός
Εξαγωγή
Θέση Εστίασης
Αναμονή για το κουμπί
Υπέρυθρες
TPU8x10
Θετική Διαφάνεια
Αρνητική Διαφάνεια
Ενσωματωμένο προφίλ CCT
On
Off
DTC
SDTC
Διάχυση
Λευκό
Μαύρο
Συνέχεια
Διακοπή
10mm
15mm
20mm
Οριζόντια
Κάθετα
Μπροστά
Πίσω
Επιπλέον
Κουμπί αρχείο
Κουμπί Οπτικής Αναγνώρισης Χαρακτήρων (OCR)
Απαιτείται βαθμονόμηση του σαρωτή για τις τρέχουσες ρυθμίσεις
Κουμπιά
Επιλογές αποσφαλμάτωσης
Αυτόματη προθέρμανση
Πλήρης σάρωση
Διαφάνεια
Μοντέλο σαρωτή
Πληροφορία
Άγνωστο
Μετρητής σάρωσης
Εμφάνιση του αριθμού των σαρώσεων που έγιναν από τον σαρωτή
Εικόνα
Διάφορα
Κατάσταση λυχνίας
Χρώμα (48 bits)
Αναμονή για το κουμπί
Προχωρημένες επιλογές
Λεπτομερής
Προσαρμογή
Αυτόματο
NTSC RGB
XPA RGB
Αργό
Κανονικό
Γρήγορο
Πολύ γρήγορο
2-εικονοστοιχεία
4-εικονοστοιχεία
8-εικονοστοιχεία
Εκτύπωση
XPA
Πείραμα
Αλλαγή εγγράφου
Αλλαγή Εγγράφου
Μέσο
Όρισε τον τύπο του μέσου
Χρόνος έκθεσης
Πίνακας χρωμάτων
Όρισε τον πίνακα χρωμάτων του σαρωτή
Επιλογές ενημέρωσης
Επιλογές ενημέρωσης.
Έξοδος 8 bit
Μέγεθος σελίδας
Αυτόματος διαχωρισμός
Φυσικό μέγεθος χαρτιού στον ΑΤΕ (Αυτόματος Τροφοδότης Εγγράφων)
γκρι
χρώμα
ΑΤΕ (Αυτόματος Τροφοδότης Εγγράφων)
μονός
off
A6
B5
B6
Διάχυση
κανονικό
ελαφρύ
σκοτεινό
Από τον σαρωτή
Από χαρτί
προκαθορισμένο
κανένα
χαμηλή
μεσαία
υψηλή
κόκκινο
πράσινο
μπλε
Ορίζει την πηγή σάρωσης
Μείωση θορύβου
Χρώμα λυχνίας
Συμπίεση jpeg
Συμπίεση εικόνας JPEG με παράμετρο Q, '0' - χωρίς συμπίεση
Δεξιόστροφη περιστροφή της εικόνας
A3
B4
Υψηλή ευαισθησία
Χαμηλή ευαισθησία
Συμπίεση JPEG
Συμπίεση JPEG (η εφαρμογή σας πρέπει να είναι ικανή για την αποσυμπίεση)
Ανίχνευση συρραμένου εγγράφου
Απολαβή
Ρυθμίσεις απολαβής των καναλιών χρώματος
Απολαβή γκρί
Ορίζει την απολαβή του γκρι καναλιού
Απολαβή κόκκινου
Ορίζει την απολαβή του κόκκινου καναλιού
Απολαβή πράσινου
Ορίζει την απολαβή του πράσινου καναλιού
Απολαβή μπλε
Ορίζει την απολαβή του μπλε καναλιού
Μία σελίδα
Όλες οι σελίδες.
Κλίμακα του γκρι 4 bits
Κλίμακα του γκρι 8 bits
Ειδικές επιλογές
Ισορροπία χρώματος
Ποιοτική σάρωση
Γρήγορη σάρωση
Υψηλότερη ταχύτητα αλλά χαμηλότερη ποιότητα
Κανάλι
Ισορροπία κόκκινου
Παράγοντας ισορροπίας για το κόκκινο. Η τιμή 100% σημαίνει χωρίς διόρθωση.
Ισορροπία πράσινου
Παράγοντας ισορροπίας για το πράσινο. Η τιμή 100% σημαίνει χωρίς διόρθωση.
Ισορροπία μπλε
Παράγοντας ισορροπίας για το μπλε. Η τιμή 100% σημαίνει χωρίς διόρθωση.
Γρηγορότερα
Ορισμός του χρόνου (σε λεπτά) μετά τον οποίο η λυχνία σβήνει.
Σβήνει την λυχνία άμεσα
Φωτεινότητα κόκκινου
Φωτεινότητα πράσινου
Φωτεινότητα μπλε
Αντίθεση κόκκινου καναλιού
Αντίθεση πράσινου καναλιού
Αντίθεση μπλε καναλιού
Θετικό
Αρνητικό χρώμα
Αρνητικό γκρι
Χρώμα 48 bit
Γκρι 16 bit
Σάρωση ελεγχόμενη από κουμπί
Κουμπί 1
Κουμπί 2
Ρυθμίσεις-Συσκευής
Διακόπτης λυχνίας
Αισθητήρας επιτάχυνσης
Επιλογή πηγής
Σβήσιμο της λυχνίας του σαρωτή
Τροφοδότης εγγράφων
Λειτουργία προεπισκόπισης
Προκαθορισμένες ρυθμίσεις
Προσομοίωση χειροκίνητου σαρωτή
Ειδικές Επιλογές
Επέλεξε την δοκιμαστική εικόνα
Όριο ανάγνωσης
Καθυστέρηση ανάγνωσης
Απώλεια εικονοστοιχείων ανα γραμμή
Το πλήθως των εικονοστοιχείων που σπαταλάται στο τέλος της κάθε γραμμής.
Επιλογές εκτύπωσης
Εκτύπωση λίστας με όλες τις επιλογές.
Επιλογές δοκιμής αλφαριθμητικού
Επιλογές δοκιμής κουμπιού
(1/1) Κουμπί
Χρώμα 36
Απενεργοποίηση προ-εστίασης
Να μην βαθμονομηθεί η εστίαση
Χειροκίνητη προ-εστίαση