# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τηλεφωνία με λογισμικό Ekiga
Τηλεφωνία IP, VoIP και τηλεδιάσκεψη
Επικοινωνήστε μέσω φωνής και βίντεο με άλλους μέσω του διαδικτύου
Ηχητική συσκευή εξόδου
Επιλογή της συσκευής εξόδου ήχου για χρήση
Ηχητική συσκευή εισόδου
Επιλογή της συσκευής εισόδου ήχου για χρήση
Συσκευή εισόδου βίντεο
Επιλογή της συσκευής εισόδου ήχου για χρήση. Αν προκύψει σφάλμα κατά την χρήση της συσκευής μια δοκιμαστική εικόνα θα μεταδοθεί.
Μέγεθος βίντεο
Επιλέξτε το μέγεθος του μεταδιδόμενου βίντεο: Μικρό (QCIF 176x144) ή Μεγάλο (CIF 352x288)
Κανάλι βίντεο
Ο αριθμός καναλιού βίντεο που θα χρησιμοποιηθεί ( για επιλογή κάμερας, TV, ή άλλες πηγές)
Μορφή βίντεο
Επιλέξτε τη μορφή για τις κάμερες βίντεο. (Δεν εφαρμόζεται στις περισσότερες κάμερες USB)
Προεπισκόπηση βίντεο
Εμφάνιση εικόνων από τη συσκευή της κάμερας σας
Καρέ ανά δευτερόλεπτο
Η μέγιστη ταχύτητα μετάδοσης καρέ, σε καρέ ανά δευτερόλεπτο. Η ταχύτητα αυτή ενδέχεται να μην επιτευχθεί, αν έχει οριστεί ελάχιστη ποιότητα με τιμή TSTO μικρότερη από 31 και το επιλεγμένο εύρος μπάντας δεν επαρκεί για να αποδώσει αυτή την ελάχιστη ποιότητα
Ονοματεπώνυμο
Εισάγετε το ονοματεπώνυμό σας
Συνοπτική κατάσταση επαφής
Συνοπτικές πληροφορίες για την κατάσταση
Αναλυτική κατάσταση επαφής
Αναλυτικές πληροφορίες για την κατάσταση
Η Λίστα Codecs Ήχου
Η λίστα codecs ήχου
Ενεργοποίηση εντοπισμού σιωπής
Αν ενεργοποιηθεί, θα γίνει χρήση του εντοπισμού σιωπής με τους codecs που το υποστηρίζουν.
Ενεργοποίηση Echo cancellation
Αν ενεργοποιηθεί, να χρησιμοποιηθεί echo cancellation
Εναλλακτική ηχητική συσκευή εξόδου
Επιλογή της συσκευής εξόδου ήχου για χρήση στα ηχητικό γεγονός του κουδουνίσματος.
Ο ήχος εισερχόμενης κλήσης
Η ήχος που θα αναπαράγεται στις εισερχόμενες κλήσεις, αν ενεργοποιηθεί
Εκτέλεση ήχου σε εισερχόμενες κλήσεις
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται στις εισερχόμενες κλήσεις, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος νέου άμεσου μηνύματος
Η ήχος που θα αναπαράγεται όταν υπάρχει νέο άμεσο μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Εκτέλεση ήχου σε νέο μήνυμα
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται όταν λαμβάνετε ένα νέο άμεσο μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος νέου ηχητικού μηνύματος
Η ήχος που θα αναπαράγεται όταν υπάρχει νέο ηχητικό μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Εκτέλεση ήχου σε νέο ηχητικό μήνυμα
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται όταν λαμβάνετε ένα νέο ηχητικό μήνυμα, αν ενεργοποιηθεί
Αναπαραγωγή ring tone
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται όταν καλείτε κάποιον, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος κλήσης
Η ήχος που θα αναπαράγεται κατά την κλήση κάποιου, αν ενεργοποιηθεί
Αναπαραγωγή ήχου απασχολημένου
Ο επιλεγμένος ήχος που θα αναπαράγεται στο τέλος των κλήσεων ή κατά την κλήση κάποιου που είναι απασχολημένος, αν ενεργοποιηθεί
Ο ήχος κατειλημμένου
Η ήχος που θα αναπαράγεται στο τερματισμό των κλήσεων ή κατά την κλήση κάποιου που είναι απασχολημένος, αν ενεργοποιηθεί
Η λίστα λογαριασμών
Η λίστα λογαριασμών που το Ekiga θα εγγραφεί
Listen Port
Η θύρα για listen για εισερχόμενες κλήσεις. Το Ekiga χρειάζεται επανεκκίνηση για να πραγματοποιηθεί η αλλαγή.
Διαμεσολαβητής εξερχομένων
Ο διαμεσολαβητής εξερχομένων SIP που θα χρησιμοποιηθεί για εξερχόμενες κλήσεις
Προώθηση κλήσεων σε σύστημα
Το κεντρικό σύστημα όπου θα προωθούνται οι κλήσεις στις παραπάνω επιλεγμένες περιπτώσεις
Αποστολή DTMF
Αυτό επιτρέπει το ορισμό της λειτουργίας για να γίνεται αποστολή DTMF. Οι τιμές μπορεί να είναι "RFC2833" (0), "INFO" (1)
Η θύρα για listen για εισερχόμενες κλήσεις. Το Ekiga χρειάζεται επανεκκίνηση για να πραγματοποιηθεί η αλλαγή.
Εύρος θύρας TCP
Οι θύρες TCP εκτός από το listen_port που το Ekiga θα χρησιμοποιεί για το κανάλι H.323 H.245. Αυτή η επιλογή δεν έχει κανένα αποτέλεσμα αν και οι δύο συμμετέχοντες στη διάσκεψη χρησιμοποιούν H.245 Tunneling.
Εύρος θύρας UDP
Οι θύρες UDP που θα χρησιμοποιεί το Ekiga.
Ενεργοποίηση H.245 tunnelling
Αυτό ενεργοποιεί τη λειτουργία H.245 Tunnelling. Στο H.245 Tunnelling τα H.245 μηνύματα ενσωματώνονται στο κανάλι H.225 (θύρα 1720). Αυτό αποθηκεύει μια σύνδεση TCP κατά τη διάρκεια των κλήσεων. Το H.245 Tunnelling εισήχθηκε στο H.323v2 και δεν το υποστηρίζει το Netmeeting. Αν χρησιμοποιήσετε και την Γρήγορη Εκκίνηση και το H.245 Tunnelling είναι πιθανόν να κολλήσουν κάποιες εκδόσεις του Netmeeting.
Ενεργοποίηση early H.245
Αυτό ενεργοποιεί τη λειτουργία H.245 Tunnelling νωρίς στη ρύθμιση
Ενεργοποίηση 'Γρήγορης Εκκίνησης'
Η σύνδεση θα πραγματοποιηθεί σε κατάσταση Γρήγορης Εκκίνησης. Η Γρήγορη Εκκίνηση είναι ένας νέος τρόπος για την έναρξη κλήσεων που παρουσιάστηκε με το H.323v2. Δεν υποστηρίζεται από το Netmeeting και αν χρησιμοποιήσετε και τη Γρήγορη Εκκίνηση και το H.245 Tunnelling είναι πιθανόν να κολλήσουν κάποιες εκδόσεις του Netmeeting
Αυτό επιτρέπει το ορισμό της λειτουργίας για να γίνεται αποστολή DTMF. Οι τιμές μπορεί να είναι"Αλφαριθμητικό" (0), "Τόνος" (1), "RFC2833" (2), "Q.931" (3) (Η προεπιλογή είναι "Αλφαριθμητικό"). Αν χρησιμοποιηθεί άλλη επιλογή απενεργοποιείται η συζήτηση κειμένου
Να γίνεται πάντα προώθηση κλήσεων στο καθορισμένο σύστημα
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στο σύστημα που έχει καθοριστεί στο παρακάτω πεδίο
Προώθηση κλήσεων αν το συγκεκριμένο σύστημα είναι κατειλημμένο
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στο σύστημα που έχει καθοριστεί στο παρακάτω πεδίο όταν είστε απασχολημένοι ή σε λειτουργία Μην Ενοχλείτε
Προώθηση κλήσεων αν το συγκεκριμένο σύστημα δεν απαντά
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στο σύστημα που έχει καθοριστεί στο παρακάτω πεδίο όταν δεν απαντάτε στην κλήση
Ο εξυπηρετητής STUN
Ο εξυπηρετητής STUN που θα χρησιμοποιηθεί για την υποστήριξη STUN. Το STUN είναι μια τεχνική που επιτρέπει το πέρασμα από ορισμένους τύπους πυλών NAT.
Απενεργοποίηση του εντοπισμού δικτύου STUN
Απενεργοποίηση της αυτόματης ρύθμισης του δικτύου ως αποτέλεσμα της δοκιμής STUN
Όριο χρόνου NAT Binding
Εισάγετε τον αριθμό δευτερολέπτων μετά από τα οποία το Ekiga θα ανανεώνει το NAT binding όταν χρησιμοποιείται το STUN
Έναρξη σε απόκρυψη
Αν ενεργοποιηθεί, το Ekiga θα ξεκινάει σε απόκρυψη με την προϋπόθεση ότι είναι παρούσα η περιοχή ειδοποίησης στον πίνακα εφαρμογών του GNOME
Θέση στην οθόνη του κύριου παράθυρου
Εμφάνιση του πίνακα κλήσεων
Αλλαγή της ενότητας του πίνακα ελέγχου του κυρίου παραθύρου
Θέση στην οθόνη του παράθυρου καταγραφής
Μέγεθος του παραθύρου συζήτησης κειμένου
Θέση στην οθόνη του κύριου παράθυρου συζήτησης κειμένου
Μέγεθος του παραθύρου οδηγού ρυθμίσεων
Θέση στην οθόνη του παράθυρου οδηγού ρυθμίσεων
Θέση στην οθόνη του παράθυρου βιβλίου διευθύνσεων
Μέγεθος του παραθύρου του βιβλίου διευθύνσεων
Θέση στην οθόνη του παράθυρου ρύθμισης ήχου
Μέγεθος του παραθύρου ρύθμισης ήχου
Θέση στην οθόνη του παράθυρου ρύθμισης βίντεο
Μέγεθος του παραθύρου ρύθμισης βίντεο
Θέση στην οθόνη του παράθυρου προτιμήσεων
Μέγεθος του παραθύρου προτιμήσεων
Απενεργοποίηση της επιτάχυνσης υλικού βίντεο
Αυτή η επιλογή απενεργοποιεί την επιτάχυνση υλικού βίντεο DirectX (win32) και το XVideo (Linux)
Να επιτρέπεται η κλιμακοθέτηση μέσω λογισμικού της \\"εικόνας εντός της εικόνας\\" (PIP)
Να επιτρέπεται στο Ekiga να καταφεύγει στην κλιμακοθέτηση μέσω λογισμικού της \\"εικόνας εντός της εικόνας\\" (PIP), αν δεν υποστηρίζεται από το υλικό. Αν οριστεί ως ψευδές, το Ekiga δεν θα προσπαθήσει να ανοίξει την "εικόνα εντός της εικόνας\\" σε περίπτωση που δεν υποστηρίζεται από το υλικό.
Καθορισμός του αλγορίθμου κλιμακοθέτησης μέσω λογισμικού
Καθορισμός του αλγορίθμου κλιμακοθέτησης μέσω λογισμικού: 0: κοντινότερος γείτονας, 1: κοντινότερος γείτονας με box filter, 2: διγραμμικό φιλτράρισμα, 3: υπερβολικό φιλτράρισμα. Αυτή η επιλογή δεν αφορά τα συστήματα windows.
Η τιμή του ζουμ
Το ποσοστό του ζουμ για τις εικόνες που εμφανίζονται στο κύριο γραφικό περιβάλλον (μπορεί να είναι 0.50, 1.00, ή 2.00)
Τοποθέτηση παραθύρων που προβάλλουν βίντεο πάνω από άλλα παράθυρα κατά την διάρκεια κλήσεων
Η προεπιλεγμένη προβολή βίντεο
Η προεπιλεγμένη προβολή βίντεο (0: Τοπική, 1: Απομακρυσμένη, 2: Και τα δύο σε επικάλυψη, 3: Και τα δύο με το τοπικό βίντεο σε ξεχωριστό παράθυρο, 4: Και τα δύο)
Η προβολή βίντεο πριν τη μετάβαση στη λειτουργία πλήρους οθόνης
Η προβολή βίντεο πριν τη μετάβαση στη λειτουργία πλήρους οθόνης (ισχύουν οι ίδιες τιμές όπως και για την προβολή βίντεο)
Μέγεθος του τοπικού παραθύρου βίντεο
Το μέγεθος του τοπικού παραθύρου βίντεο
Θέση του τοπικού παραθύρου βίντεο
Η θέση του τοπικού παράθυρου βίντεο
Μέγεθος του απομακρυσμένου παραθύρου βίντεο
Το μέγεθος του απομακρυσμένου παραθύρου βίντεο
Θέση του απομακρυσμένου παραθύρου βίντεο
Η θέση του απομακρυσμένου παράθυρου βίντεο
Μέγιστο jitter buffer
Το μέγιστο μέγεθος jitter buffer για λήψη ήχου (σε χιλ.δευτ)
Η λίστα codecs βίντεο
Η Λίστα Codecs βίντεο
Μέγιστη ταχύτητα αποστολής βίντεο
Η μέγιστη ταχύτητα αποστολής βίντεο σε kbit/s. Η ποιότητα του βίντεο και ο αριθμός των μεταδιδόμενων καρέ ανά δευτερόλεπτο (εξαρτάται από τις ρυθμίσεις του codec) θα προσαρμόζονται δυναμικά πάνω από το ελάχιστο κατά τη διάρκεια των κλήσεων για να μειωθεί το εύρος μπάντας στην δοθείσα τιμή.
Μέγιστη ταχύτητα λήψης βίντεο
Η μέγιστη ταχύτητα λήψης βίντεο σε kbit/s. Η τιμή αυτή στέλνεται στον άλλο υπολογιστή, ώστε να προσαρμόσει κατάλληλα (αν υποστηρίζεται η λειτουργία) την ταχύτητα αποστολής του, σε περίπτωση που είναι μεγαλύτερη από την τιμή που επιλέξατε
Εξισορρόπηση χωρικής και χρονική ποιότητας
Αν προτιμάτε να διατηρήσετε τα καρέ ανά δευτερόλεπτο στο μέγιστο, ή να τα μειώσετε για να διατηρήσετε ένα ελάχιστο επίπεδο (χωρικής) ποιότητας για όλα τα καρέ. 0: Υψηλότερη ελάχιστη ποιότητα, 31: χαμηλότερη ελάχιστη ποιότητα
Λίστα των αναδιπλωμένων ομάδων στον κατάλογο επαφών
Εμφάνιση αποσυνδεδεμένων επαφών
Αν είναι ενεργοποιημένο, θα εμφανίζονται στον κατάλογο οι αποσυνδεδεμένες επαφές
Εξυπηρετητές LDAP
Κατάλογος εγκατεστημένων εξυπηρετητών LDAP
Ιστορικό κλήσεων
Το ιστορικό των τελευταίων 100 κλήσεων
Το είδος του δικτύου που επιλέχθηκε στο βοηθό ρύθμισης
0: 56Kbps, 1: ISDN, 2:DSL, 3: LAN, 4: Προσαρμοσμένη
Όριο χρόνου αναπάντητης
Αυτόματη απόρριψη ή προώθηση εισερχόμενων κλήσεων αν δε δοθεί απάντηση μετά από ένα καθορισμένο χρονικό διάστημα (σε δευτερόλεπτα)
_Εύρεση
Γείτονες
Εκκαθάριση λίστας
Εισερχόμενες
Εξερχόμενες
Αναπάντητες
Νέα _Επαφή
Νέα επαφή
Παρακαλώ, ενημερώστε τα παρακάτω πεδία:
Ό_νομα:
VoIP _URI:
Τηλέφωνο οι_κίας:
Τηλέφωνο ε_ργασίας:
_Κινητό τηλέφωνο
_Βομβητής:
_Επεξεργασία
_Αφαίρεση
Επεξεργασία επαφής
Όνομα:
Αφαίρεση επαφής
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε την επαφή %s από το βιβλίο διευθύνσεων;
Δοκιμή ήχου
Χωρίς ήχο
Δοκιμή βίντεοScreencast
Τρελό
Οθόνη εργασίας
_Ανανέωση
Α_φαίρεση βιβλίου διευθύνσεων
_Ιδιότητες βιβλίου διευθύνσεων
Διάδραση μεταξύ LDAP και SASLChallenge
Πρόκληση:
Διάδραση
Ανανέωση
Δεν ήταν δυνατή η αρχικοποίηση του εξυπηρετητή
Σφάλμα LDAP:
Εξυπηρετητές σε επαφή
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με τον εξυπηρετητή
Δεν ήταν δυνατή η αναζήτηση
Αναμονή για τα αποτελέσματα της αναζήτησης
Παρακαλώ, αλλάξτε τα παρακάτω πεδία:
Ό_νομα βιβλίου
_URI εξυπηρετητή
_Base DN
Subtree
Ένα επίπεδο
Εύ_ρος αναζήτησης
Ιδιότητα _DisplayName
_Ιδιότητες κλήσεων
Πρότυπο _φίλτρων
Bind _ID
_Κωδικός
Χρήση TLS
Χρήση SASL
_Μηχανισμός SASL
Επεξεργασία καταλόγου LDAP
Παρακαλώ, εισάγετε όνομα βιβλίου για τον κατάλογο
Παρακαλώ, εισάγετε το URI του εξυπηρετητή
Παρακαλώ, εισάγετε ιδιότητα DisplayName
Παρακαλώ, εισάγετε ιδιότητα κλήσεων
Μη έγκυρο URI εξυπηρετητή
Προσθήκη Βιβλίου Διευθύνσεων LDAP
Προσθήκη καταλόγου Ekiga.net
Δημιουργία καταλόγου LDAP
Κατάλογος Ekiga.net
Επεξεργασία στοιχείου του καταλόγου επαφών
Παρακαλώ, συμπληρώστε τη φόρμα για να αλλάξετε στοιχεία του εσωτερικού καταλόγου του ekiga
Διεύθυνση:
Επιλογή ομάδων:
Προσθήκη στον τοπικό κατάλογο
Υπηρεσίες
Δοκιμή echo
Αίθουσα διασκέψεων
Τοπικός κατάλογος επαφών
Μετονομασία
Οικογένεια
Φίλοςlevel
Συνάδελφοςlevel
Υπάλληλοςlevel
Προϊστάμενος
Εαυτός
Παρακαλώ, συμπληρώστε τη φόρμα για να προσθέσετε νέα επαφή στον εσωτερικό κατάλογο του ekiga
Ένταξη της επαφής στις ομάδες:
Η διεύθυνση αυτή δεν υποστηρίζεται
Υπάρχει ήδη μία επαφή με αυτή τη διεύθυνση!
Μετονομασία ομάδας
Παρακαλώ, αλλάξτε το όνομα της ομάδας
Κλήση
Μεταφορά
Υπάρχει ήδη αυτό το ψευδώνυμο
Εσφαλμένο όνομα χρήστη ή κωδικός
Σφάλμα μεταφοράς
Αποτυχία
_Απενεργοποίηση
_Ενεργοποίηση
Πίστωση του λογαριασμού
Εμφάνιση ιστορικού λογαριασμού
Εμφάνιση ιστορικού κλήσεων
Επεξεργασία λογαριασμού
Καταχωρητής:
Gatekeeper:
Χρήστης:UserAuthentication User
Χρήστης πιστοποίησης:
Κωδικός:
Λήξη χρόνου:
Ενεργοποίηση λογαριασμού
Δεν παρείχατε όνομα για το λογαριασμό.
Δεν διευκρινίσατε πού θα γίνει η εγγραφή.
Δεν παρείχατε όνομα χρήστη για το λογαριασμό αυτό.
Το όριο χρόνου πρέπει να είναι μεγαλύτερο.
_Προσθήκη λογαριασμού Εkiga.net
_Προσθήκη λογαριασμού Εkiga Call Out
Προσ_θήκη λογαριασμού SIP
_Προσθήκη ενός λογαριασμού Η.323
Παρακαλώ, ενημερώστε τα παρακάτω πεδία.
Αποκτήστε λογαριασμό SIP ekiga.net
Αποκτήστε λογαριασμό Ekiga Call Out
Όνομα λογαριασμού:
Κωδικός PIN:
Ο τοπικός χρήστης εκκαθάρισε την κλήση
Ο τοπικός χρήστης απόρριψε την κλήση
Ο απομακρυσμένος χρήστης εκκαθάρισε την κλήση
Ο απομακρυσμένος χρήστης απόρριψε την κλήση
Ο απομακρυσμένος χρήστης σταμάτησε να καλεί
Μη ομαλός τερματισμός κλήσης
Αδυναμία σύνδεσης με απομακρυσμένο σύστημα
Ο Gatekeeper εκκαθάρισε την κλήση
Ο χρήστης δε βρέθηκε
Ανεπαρκές bandwidth
Δεν υπάρχει κοινός codec
Η κλήση προωθήθηκε
Ο έλεγχος ασφαλείας απέτυχε
Ο τοπικός χρήστης είναι απασχολημένος
Congested link to remote party
Ο απομακρυσμένος χρήστης είναι απασχολημένος
Το απομακρυσμένο σύστημα είναι αποσυνδεδεμένο
Ο χρήστης δεν είναι διαθέσιμος
Η κλήση ολοκληρώθηκε
Το Ekiga δεν κατάφερε να προσαρμόσει αυτόματα τις ρυθμίσεις δικτύου. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε, αλλά θα πρέπει να επιλέξετε μόνοι σας τις κατάλληλες ρυθμίσεις δικτύου.

Παρακαλώ, δείτε τη σελίδα http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually για οδηγίες
Μήνυμα
Εσφαλμένη αίτηση
Απαιτείται πληρωμή
Μη εγκεκριμένος
Απαγορεύεται
Λήξη χρόνου
Σύγκρουση
Προσωρινά μη διαθέσιμο
Μη αποδεκτό
Μη έγκυρος κωδικός κατάστασης
Πολλαπλές επιλογές
Μετακινήθηκε οριστικά
Μετακινήθηκε προσωρινά
Χρήση διαμεσολαβητή
Εναλλακτική υπηρεσία
Δε βρέθηκε
Μη επιτρεπόμενη μέθοδος
Απαιτείται πιστοποίηση διαμεσολαβητή
Απαιτείται το μήκος
Πολύ μεγάλο μήκος αιτήματος
Πολύ μεγάλο μήκος URI
Μη υποστηριζόμενος τύπος αρχείου
Μη υποστηριζόμενος τύπος URI
Εσφαλμένη επέκταση
Απαιτείται επέκταση
Πολύ σύντομο διάστημα
Εντοπίστηκε βρόγχος
Πάρα πολλές μεταπηδήσεις
Μη ολοκληρωμένη διεύθυνση
Ασαφής
Απασχολημένο εδώ
Τερματίστηκε το αίτημα
Μη αποδεκτό σε αυτή τη θέση
Σφάλμα
Εκκρεμές αίτημα
Μη αναγνώσιμο
Εσωτερικό σφάλμα εξυπηρετητή
Δε λειτουργεί
Εσφαλμένη πύλη:
Μη διαθέσιμη υπηρεσία
Λήξη ορίου χρόνου εξυπηρετητή
Δεν υποστηρίζεται αυτή η έκδοση του SIP
Πολύ μεγάλο μήνυμα
Απασχολημένο παντού
Απόρριψη
Δεν υπάρχει πλέον
Μη αποδεκτό πουθενά
Αδυναμία αποστολής μηνύματος
Εισερχόμενη κλήση από %s
Εισερχόμενη κλήση
Κλήση σε εξέλιξη με %s
Κλήση σε εξέλιξη
Νέα λίστα πόρων
Προσθήκη νέας λίστας πόρων
Παρακαλώ, συμπληρώστε αυτή τη φόρμα για να προσθέσετε νέα λίστα επαφών στον απομακρυσμένο κατάλογο επαφών του ekiga
Εγγράψιμο:
Όνομα χρήστη:
Χωρίς όνομα
_Προσθήκη νέας επαφής
Ανανέ_ωση λίστας επαφών
_Ιδιότητες λίστας επαφών
Επεξεργασία ιδιοτήτων λίστας επαφών
Παρακαλώ, αλλάξτε τα ακόλουθα πεδία (αν δεν υπάρχει όρισμα, ισχύουν γενικά)
Όνομα λίστας επαφώνDocument
Ρίζα εγγράφων
Όρισμα
Εγγράψιμο
Όνομα χρήστη εξυπηρετητή
Συνθηματικό εξυπηρετητή
Προσθήκη απομακρυσμένης επαφής
Παρακαλώ, συμπληρώστε αυτή τη φόρμα για να δημιουργήσετε νέα επαφή σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή
Επεξεργασία απομακρυσμένης επαφής
Παρακαλώ, συμπληρώστε αυτή τη φόρμα για να τροποποιήσετε υπάρχουσα επαφή σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή
Μη έγκυρα δεδομένα εξυπηρετητή
Κλικ για λήψη
Μακρινή επαφή
%s / Λίστα #%d
Λίστα #%d
Προχωρημένες Ρυθμίσεις
Βιβλίο Διευθύνσεων
_Βιβλίο Διευθύνσεων
_Ενέργεια
Κατηγορία
Ονοματεπώνυμο
_Φίλτρο αναζήτησης:
λέει:
Άνοιγμα του συνδέσμου σε περιηγητή
Αντιγραφή συνδέσμου
_Χαμογελάστε...
Παράθυρο συζήτησης κειμένου
Αταξινόμητα
Αυξήστε την προτεραιότητα του επιλεγμένου codec
Μειώστε την προτεραιότητα του επιλεγμένου codec
Να μην εμφανιστεί αυτός ο διάλογος ξανά
Εγγεγραμμένος
Μη εγγεγραμμένος
Δεν ήταν δυνατή η κατάργηση της εγγραφής
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή
Επεξεργασία...
Όνομα λογαριασμού
Ηχητικά μηνύματα
Κατάσταση
Λογαριασμοί
_Λογαριασμοί
_ΒοήθειαA" means "activated" or "active
A
Αυτός είναι ο γενικός βοηθός ρύθμισης του Ekiga. Τα επόμενα βήματα θα ρυθμίσουν το Ekiga κάνοντας μερικές απλές ερωτήσεις.

Μετά την ολοκλήρωση αυτών των βημάτων, θα μπορείτε να κάνετε αλλαγές όποτε θέλετε με την επιλογή Προτιμήσεις από το μενού Επεξεργασία.
Καλώς ήρθατε στο Ekiga
Προσωπικές Πληροφορίες
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα και το επίθετο σας:
Το όνομα και το επίθετο σας θα χρησιμοποιηθούν κατά τη σύνδεση σε άλλο λογισμικό VoIP και τηλεδιάσκεψης.
Λογαριασμός Ekiga.net
Εισάγετε το όνομα χρήστη σας:
Εισάγετε τον κωδικό σας:
Το όνομα χρήστη και ο κωδικός χρησιμοποιούνται για να συνδεθείτε σε ήδη υπάρχον λογαριασμό σας στην δωρεάν υπηρεσία SIP του ekiga.net. Αν δενέχετε αποκτήσει ακόμα διεύθυνση SIP στο ekiga.net μπορείτε στη συνέχεια να δημιουργήσετε αρχικά ένα λογαριασμό. Αυτό θα σας προμηθεύσει μία διεύθυνση SIP που θα σας δώσει την ικανότητα να δέχεστε κλήσεις.

Μπορείτε να προσπεράσετε αυτό το βήμα αν χρησιμοποιείτε μια διαφορετική υπηρεσία SIP, ή αν θέλετε να δημιουργήσετε αργότερα ένα λογαριασμό.
Δεν θέλω να εγγραφώ στην δωρεάν υπηρεσία του ekiga.net
Λογαριασμός Ekiga Call Out
Παρακαλώ, εισάγετε το όνομα του λογαριασμού σας:
Παρακαλώ, εισάγετε το PIN σας:
Με το Ekiga μπορείτε να καλείτε σταθερά και κινητά τηλέφωνα σε όλο τον κόσμο.

Για να ενεργοποιήσετε αυτή τη λειτουργία πρέπει να κάνετε δύο πράγματα:
- Πρώτα, δημιουργήστε ένα λογαριασμό από το παρακάτω URL.
- Μετά εισάγετε τον αριθμό λογαριασμού σας και το PIN σας.
Η υπηρεσία θα ενεργοποιηθεί μόνο αν ο λογαριασμός σας δημιουργηθεί με τη χρήση του URL που εμφανίζεται στο παρόν παράθυρο.
Εμφάνιση ιστορικού κλήσεων
Δε θέλω να εγγραφώ στην υπηρεσία Ekiga Call Out
Τύπος Σύνδεσης
Παρακαλώ επιλέξτε τον τύπο σύνδεσης σας:
56k Μόντεμ
ISDN
DSL/Καλωδιακή (128 kbit/s αποστολή)
DSL/Καλωδιακή (512 kbit/s αποστολή)
LAN
Διατήρηση τρεχουσών ρυθμίσεων
Ο τύπος σύνδεσης θα επιτρέψει τον καθορισμό των καλύτερων ρυθμίσεων ποιότητας που το Ekiga θα χρησιμοποιεί κατά τη διάρκεια των κλήσεων. Μπορείτε να αλλάξετε αργότερα τις ρυθμίσεις μεμονωμένα μέσω του παραθύρου προτιμήσεων.
Συσκευές Ήχου
Παρακαλώ επιλέξτε τη συσκευή εξόδου ήχου κουδουνίσματος:
Η συσκευή εξόδου ήχου κουδουνίσματος είναι η συσκευή που θα χρησιμοποιείται για την αναπαραγωγή ήχου κουδουνίσματος όταν έχετε εισερχόμενες κλήσεις.
Παρακαλώ επιλέξτε τη συσκευή εξόδου ήχου:
Η συσκευή εξόδου ήχου είναι η συσκευή που θα χρησιμοποιείται για την αναπαραγωγή του ήχου κατά τη διάρκεια μιας κλήσης.
Παρακαλώ επιλέξτε τη συσκευή εισόδου ήχου:
Η συσκευή εισόδου ήχου είναι η συσκευή που θα χρησιμοποιείται για την ηχογράφηση της φωνής σας κατά τη διάρκεια μιας κλήσης.
Παρακαλώ επιλέξτε τη συσκευή εισόδου βίντεο:
Η συσκευή εισόδου βίντεο είναι η συσκευή που θα χρησιμοποιείται για την εγγραφή βίντεο κατά τη διάρκεια μιας κλήσης.
Δε βρέθηκε συσκευή
Η ρύθμιση ολοκληρώθηκε
Ολοκληρώσατε τη ρύθμιση του Ekiga. Μπορείτε να τροποποιήσετε οποιαδήποτε ρύθμιση επιθυμείτε από τις προτιμήσεις του Ekiga. Καλή διασκέδαση!
Περίληψη ρυθμίσεων:
Ηχητική συσκευή κουδουνίσματος
Ηχητική συσκευή εξόδου
Ηχητική συσκευή εισόδου
Συσκευή εισόδου βίντεο
SIP URI
Ekiga Call Out
Βοηθός Ρύθμισης Ekiga. (%d από %d)
Συνεργάτες:
Καλλιτεχνική επιμέλεια:
Δείτε το αρχείο AUTHORS για πλήρη λίστα ατόμων που έχουν συμβάλλει
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της GNU General Public License όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (Free Software Foundation) - είτε της έκδοσης 2 της άδειας, είτε (κατ' επιλογήν) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το πρόγραμμα αυτό παρέχεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ, ούτε καν σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε τη GNU General Public License, αντίγραφο της οποίας θα έπρεπε να έχετε λάβει μαζί με το πρόγραμμα. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Το Ekiga υπόκειται στους όρους της άδειας GPL, αλλά κατ' εξαίρεση, επιτρέπεται η σύνδεση ή ο συνδυασμός του με τα προγράμματα OPAL, OpenH323 και PWLIB και η αναδιανομή του αποτελέσματος. Σε αυτή την περίπτωση, οι περιορισμοί της GPL δεν ισχύουν για τα προγράμματα OPAL, OpenH323 και PWLIB, ισχύουν όμως για τα υπόλοιπα μέρη του λογισμικού.
Νίκος Χαρωνιτάκης <charosn\@her\.forthnet\.gr>
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou@gmail.com
Το Ekiga είναι μια πλήρως συμβατή με H.323 εφαρμογή τηλεδιάσκεψης, VoIP καιIP-Τηλεφωνίας που σας επιτρέπει να κάνετε κλήσεις ήχου και βίντεο σε απομακρυσμένους χρήστες που έχουν SIP ή H.323 υλικό και λογισμικό.
Η εμφάνιση της βοήθειας δεν υποστηρίζεται από αυτή την έκδοση του GTK+.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου βοήθειας.
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz%s
Εγγεγραμμένος %s%s
Μη εγγεγραμμένος %s
Δεν ήταν δυνατή η κατάργηση της εγγραφής %s
Δεν ήταν δυνατή η εγγραφή %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f FPS:%d/%d
Συνδέθηκε με %s
Σε αναμονή
Κλήση σε αναμονή
Ανακτήθηκε η κλήση
Αναπάντητη κλήση από %s
Σφάλμα
Σφάλμα κατά την αρχικοποίηση της εξόδου βίντεο
Δεν θα εμφανίζεται βίντεο κατά τη διάρκεια της κλήσης->
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ή την αρχικοποίηση της εξόδου βίντεο. Παρακαλώ, βεβαιωθείτε ότι η έξοδος βίντεο δεν χρησιμοποιείται από άλλες εφαρμογές.
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ή την αρχικοποίηση της εξόδου βίντεο. Παρακαλώ, βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε βάθος χρώματος 24 ή 32 bits/pixel.
Προσετέθη η συσκευή εισόδου βίντεο %s
Αφαιρέθηκε η συσκευή εισόδου βίντεο %s
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής βίντεο %s
Κατά τη διάρκεια των κλήσεων θα μεταδίδεται ένας κινούμενος λογότυπος. Σημειώστε ότι μπορείτε πάντοτε να επιλέξετε να μεταδίδετε μια συγκεκριμένη εικόνα ή τον κινούμενο λογότυπο επιλέγοντας "Picture" ως πρόσθετο βίντεο και "MovingLogo" ή "StaticPicture" ως συσκευή.
Υπήρξε σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλώ ελέγξτε τα δικαιώματα σας και σιγουρευτείτε ότι φορτώθηκε ο κατάλληλος οδηγός υλικού.
Ο οδηγός βίντεο δεν υποστηρίζει την αιτούμενη μορφή βίντεο.
Αδύνατο το άνοιγμα του επιλεγμένου καναλιού.
Ο οδηγός σας δεν φαίνεται να υποστηρίζει κανένα από τους τύπους χρώματος που υποστηρίζει το Ekiga.
Παρακαλώ ελέγξτε την τεκμηρίωση του kernel driver για να δείτε ποία παλέττα υποστηρίζεται.
Σφάλμα κατά τον ορισμό των καρέ ανά δευτερόλεπτο.
Σφάλμα κατά τον ορισμό μεγέθους καρέ.
Άγνωστο σφάλμα.
Προσετέθη η συσκευή εισόδου ήχου %s
Αφαιρέθηκε η συσκευή εισόδου ήχου %s
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής εισόδου ήχου %ssilence
Δε θα μεταδίδεται κανένας ήχος.
Αδύνατο το άνοιγμα της επιλεγμένης συσκευής ήχου για ηχογράφηση. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλώ ελέγξτε τις ρύθμισεις ήχου,τα δικαιώματα και αν η συσκευή είναι απασχολημένη.
Η επιλεγμένη συσκευή ήχου ανοίχθηκε με επιτυχία αλλά είναι αδύνατη η ανάγνωση δεδομένων από τη συσκευή. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις ήχου σας.
Προσετέθη η συσκευή εξόδου ήχου %s
Αφαιρέθηκε η συσκευή εξόδου ήχου %s
Σφάλμα κατά το άνοιγμα της συσκευής εξόδου ήχου %s
Δεν θα αναπαράγονται οι εισερχόμενοι ήχοι.
Αδύνατο το άνοιγμα της επιλεγμένης συσκευής ήχου για αναπαραγωγή. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις ήχου,τα δικαιώματα και αν η συσκευή είναι απασχολημένη.
Η επιλεγμένη συσκευή ήχου ανοίχθηκε με επιτυχία αλλά είναι αδύνατη η εγγραφή δεδομένων στη συσκευή. Αν πρόκειται για εξωτερική συσκευή, ίσως αρκεί να την αποσυνδέσετε και να την αποσυνδέσετε εκ νέου. Αν όχι, ή αν παραμένει το πρόβλημα, παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις ήχου.
Ρυθμίσεις βίντεο
Ρύθμιση φωτεινότητας
Προσαρμογή λευκού
Ρύθμιση χρώματος
Ρύθμιση αντίθεσης
Ρυθμίσεις ή_χου
Α_νάκτηση κλήσης
_Αναμονή Κλήσης
Αναστολή Ή_χου
Αναστολή _Βίντεο
Συνέχεια 'Η_χου
Επανάκτηση _βίντεο
Απόρριψη
Αποδοχή
Εισερχόμενη κλήση από
Απομακρυσμένο URI:
Απομακρυσμένη Εφαρμογή:
Κλήση από %s
Διάρκεια κλήσης: %s
Μεταφορά της κλήσης:
Όχι
Ναι
Εντοπίστηκε νέα συσκευή εισόδου ήχου:
Εντοπίστηκε νέα συσκευή εξόδου ήχου:
Εντοπίστηκε νέα συσκευή εισόδου βίντεο:
Συσκευές Βίντεο
Θέλετε να είναι η προεπιλεγμένη σας συσκευή;
Σ_υζήτηση κειμένου
Κλ_ήση
Κάνετε μια νέα κλήση
Α_ποσύνδεση
Τερματισμός τρέχουσας κλήσης
_Προσθήκη επαφής
Προσθήκη Επαφής στον κατάλογο επαφών
Εύρεση επαφών
Επα_φή
Εφαρμογή στην επιλεγμένη επαφή
_Αναμονή κλήσης
Αναμονή τρέχουσας κλήσης
Με_ταβίβαση κλήσης
Μεταφορά της τρέχουσας κλήσης
Αναστολή ή συνέχεια της μετάδοσης ήχου
Αναστολή ή συνέχεια της μετάδοσης βίντεο
Κλείσιμο του παραθύρου Ekiga
Έξοδος
_Βοηθός Ρύθμισης
Εκτέλεση του οδηγού ρύθμισης
Επεξεργασία των λογαριασμών σας
Αλλαγή προτιμήσεων χρήστη
_Προβολή
Ε_παφές
Εμφάνιση της λίστας επαφών
_Καντράν
Προβολή του καντράν
Ιστορικό _κλήσεων
Εμφάνιση ιστορικού κλήσεων
_Εμφάνιση του πίνακα κλήσεων
_Τοπικό βίντεο
Τοπική εικόνα βίντεο
_Απομακρυσμένο βίντεο
Απομακρυσμένη εικόνα βίντεο
Ε_ικόνα εντός της εικόνας
Και οι δύο εικόνες βίντεο
_Ξεχωριστό παράθυρο για την \\"εικόνα εντός της εικόνας\\"
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Κανονικό μέγεθος
_Πλήρης οθόνη
Εναλλαγή σε πλήρη οθόνη
Λήψη βοήθειας με την ανάγνωση του εγχειριδίου του Ekiga
Προβολή πληροφοριών για το Ekiga
Εισάγετε ένα URI στα αριστερά, και πατήστε αυτό το κουμπί για να καλέσετε ή να τερματίσετε την κλήση
Επαφές
Καντράν
Ιστορικό κλήσεων
Αλλαγή της έντασης ήχου της κάρτας ήχου
Αλλαγή των ρυθμίσεων χρώματος της συσκευής βίντεο
Ekigatransmit
TX: %dx%d receive
RX: %dx%d
Χαμένα πακέτα: %.1f %%
Αργοπορημένα πακέτα: %.1f %%
Πακέτα σε λάθος σειρά: %.1f %%
Jitter buffer: %d ms%s%s%s
Εκτύπωση μηνυμάτων αποσφαλμάτωσης στην κονσόλα (επίπεδο μεταξύ 1 και 5)
Εκτύπωση μηνυμάτων αποσφαλμάτωσης στην κονσόλα (επίπεδο μεταξύ 1 και 4)
Αναγκάζει το Ekiga να καλέσει το καθορισμένο URL
Δεν εντοπίστηκε πρόσθετη λειτουργία ήχου που να μπορεί να χρησιμοποιηθεί
Το Ekiga δεν εντόπισε πρόσθετη λειτουργία ήχου που να μπορεί να χρησιμοποιηθεί. Βεβαιωθείτε ότι η εγκατάσταση είναι σωστή.
Δεν εντοπίστηκαν κωδικοποιητές ήχου που να μπορούν να χρησιμοποιηθούν
Δεν εντοπίστηκαν κωδικοποιητές ήχου που να μπορούν να χρησιμοποιηθούν. Βεβαιωθείτε ότι η εγκατάσταση έχει γίνει καλά.
Εκτέλεση ήχου για νέα ηχητικά μηνύματα
Εκτέλεση ήχου σε νέα άμεσα μηνύματα
_Ονοματεπώνυμο:
Διεπαφή χρήστη
Έναρξη σε α_πόκρυψη
Εμφάνιση _αποσυνδεδεμένων επαφών
Εμφάνιση βίντεο
Τοποθέτηση παραθύρων που εμφανίζουν βίντεο _πάνω από άλλα παράθυρα
Ρυθμίσεις δικτύου
Απενεργοποίηση του εντοπισμού _δικτύου
Προώθηση κλήσεων
Να γίνεται πάντα προώθηση κλήσεων στο καθορισμένο σύστημα
Αν ενεργοποιηθεί, όλες οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στο σύστημα που έχει καθοριστεί στις ρυθμίσεις πρωτοκόλλου
Προώθηση κλήσεων στο καθορισμένο σύστημα αν δε_ν υπάρχει απάντηση
Αν ενεργοποιηθεί, οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στο σύστημα που καθορίζεται στις ρυθμίσεις πρωτοκόλλου αν δεν απαντήσετε στην κλήση
Προώθηση κλήσεων στο καθορισμένο σύστημα αν είναι απασχο_λημένο
Αν ενεργοποιηθεί, οι εισερχόμενες κλήσεις θα προωθούνται στο σύστημα που καθορίζεται στις ρυθμίσεις πρωτοκόλλου αν είστε ήδη σε κλήση ή σε λειτουργία Μην Ενοχλείτε
Επιλογές κλήσης
Απόρριψη ή προώθηση αναπάντητων κλήσεων μετά από (σε δευτερόλεπτα):
Ηχητικά Γεγονότα Ekiga
Γεγονός
Επιλογή ενός ήχου
Αρχεία wave
Αναπαραγωγή
Αλφαριθμητικό
Τονικό
RFC2833
Q.931
Διάφορες ρυθμίσεις
_URI προώθησης:
Προχωρημένες Ρυθμίσεις
Ενεργοποίηση H.245 _tunnelling
Ενεργοποίηση _early H.245
Ενεργοποίηση διαδικασίας γρήγορης έ_ναρξης
Η σύνδεση θα πραγματοποιηθεί σε κατάσταση Γρήγορης Εκκίνησης. Η Γρήγορη Εκκίνηση είναι ένας νέος τρόπος για την έναρξη κλήσεων που εισήχθηκε με το H.323v2. Δεν υποστηρίζεται από το Netmeeting και αν χρησιμοποιήσετε και την Γρήγορη Εκκίνηση και το H.245 Tunnelling είναι πιθανόν να κολλήσουν κάποιες εκδόσεις του Netmeeting.
Λειτουργία DTMF
Απο_στολή DTMF ως:
Αυτό επιτρέπει τον ορισμό της λειτουργίας για να γίνεται αποστολή DTMF.
INFO
Διαμεσολαβητής ε_ξερχομένων:
Συσκευή κουδουνίσματος
Επιλογή της συσκευής ήχου κουδουνίσματος που θα χρησιμοποιείται
Συσκευή εξόδου:
Συσκευή εισόδου:
_Αναγνώριση συσκευών
Κάντε κλικ εδώ για να ανανεώσετε τη λίστα συσκευών.
PAL (Ευρώπη)
NTSC (Αμερική)
SECAM (Γαλλία)
Αυτόματο
Κανάλι:
Μέγεθος:
Επιλογή του μεγέθους του μεταδιδόμενου βίντεο
Μορφή:
Codecs
Ρυθμίσεις
Ενεργοποίηση ε_ντοπισμού σιωπής
Αν ενεργοποιηθεί, θα γίνει χρήση του εντοπισμού σιωπής με τους codecs που το υποστηρίζουν.
Ενεργοποίηση Echo can_cellation
Αν ενεργοποιηθεί, να γίνει χρήση echo cancellation
Μέγιστο jitter buffer (σε ms):
Το μέγιστο μέγεθος jitter buffer για λήψη ήχου (σε χιλ.δευτ).
Ποιότητα Εικόνας
Επιλέξτε αν θέλετε να εγγυηθείτε μία ελάχιστη ποιότητα εικόνας (μπορεί να οδηγήσει στην παράλειψη ορισμένων καρέ προκειμένου να μην υπάρξει υπέρβαση του ορίου ταχύτητας), ή αν προτιμάτε να διατηρήσετε σταθερά τα καρέ ανά δευτερόλεπτο.
Μέγιστο _bandwidth βίντεο (σε kbits/s):
Το μέγιστο εύρος μπάντας βίντεο σε kbits/s. Η ποιότητα του βίντεο και ο αριθμός των μεταδιδόμενων καρέ ανά δευτερόλεπτο θα προσαρμόζονται δυναμικά για να παραμένει το εύρος μπάντας στην δοθείσα τιμή.
Προτιμήσεις Ekiga
Γενικά
Προσωπικά Δεδομένα
Γενικές Ρυθμίσεις
Ηχητικά Γεγονότα
Πρωτόκολλα
Ρυθμίσεις SIP
Ρυθμίσεις H.323
Ήχος
Συσκευές
Βίντεο
Συνδεδεμένος
Λείπει
Μην Ενοχλείτε
Προσαρμοσμένο μήνυμα...
Εκκαθάριση
Προσαρμοσμένο μήνυμα
Διαγραφή προσαρμοσμένων μηνυμάτων:
Ορισμός προσαρμοσμένου μηνύματος:
Αυτόματη απάντηση
Αν είναι ενεργοποιημένο, αυτόματη απάντηση εισερχομένων κλήσεων
Χρήστης:
_Κωδικός:
Αναγνωριστικό λογαριασμού:
_Gatekeeper:
Λήξη χρόνου:
Καταχωρητής:
Χρήστης πιστοποίησης:
Απαγορεύεται, παρακαλώ ελέγξτε ότι το όνομα χρήστη και ο κωδικός είναι σωστά
Το απομακρυσμένο σύστημα είναι αποσυνδεδεμένο
_Αυτόματη απάντηση εισερχομένων κλήσεων
Η προβολή καταλόγου αποθηκεύει την κατάσταση της ομάδας