# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σουντόκου
Παίξτε το δημοφιλές ιαπωνικό παιχνίδι λογικής. Το Σουντόκου GNOME είναι ένα απαραίτητο παιχνίδι για τους λάτρεις του σουντόκου, με μια απλή, διακριτική διεπαφή που κάνει το παιχνίδι διασκέδαση για παίκτες οποιουδήποτε επιπέδου ικανότητας.
Κάθε παιχνίδι αντιστοιχεί σε επίπεδο δυσκολίας παρόμοιο με αυτό που δίνεται σε εφημερίδες και ιστότοπους, έτσι ώστε το παιχνίδι σας να είναι τόσο εύκολο ή τόσο δύσκολο όσο θέλετε να είναι.
Εάν σας αρέσει να παίξετε σε χαρτί, μπορείτε να εκτυπώσετε τα παιχνίδια. Μπορείτε να επιλέξετε πόσα παιχνίδια θέλετε να εκτυπώσετε ανά σελίδα και τι επίπεδο δυσκολίας θέλετε να έχουν: ως αποτέλεσμα, το Σουντόκου GNOME μπορεί να αποτελέσει ένα ανανεώσιμο βιβλίο Σουντόκου για εσάς.
Σουντόκου
Δοκιμάστε τη λογική σας σε αυτό το παιχνίδι με αριθμούς
μαγικό;τετράγωνο;magic;square;
Ε_κτύπωση
Εκτύπωση του _τρέχοντος γρίφου…
Εκτύπωση _πολλαπλών γρίφων…
Εμφάνι_ση προειδοποιήσεων
_Βοήθεια
_Περί
Έ_ξοδος
Αναίρεση της τελευταίας σας κίνησης
Ακύρωση αναίρεσης της τελευταίας σας κίνησης
Επιστροφή στο τρέχον παιχνίδι
_Απλό
Εύκο_λο
Δύσ_κολο
_Πολύ δύσκολο
Κα_θαρισμός πίνακα
Επαναφορά του πίνακα στην αρχική του κατάσταση
_Νέος γρίφος
Εκκίνηση νέου γρίφου
Το επίπεδο δυσκολίας των σουντόκου προς εκτύπωση
Ορίστε το επίπεδο δυσκολίας των σουντόκου που θέλετε να εκτυπώσετε. Πιθανές τιμές είναι - "απλό", "μεσαίο", "δύσκολο", "πολύ_δύσκολο"
Αριθμός σουντόκου προς εκτύπωση
Ορίστε τον αριθμό των σουντόκου που θέλετε να εκτυπώσετε
Προειδοποίηση για ασυμπλήρωτα τετράγωνα και διπλότυπους αριθμούς
Εμφανίζει ένα μεγάλο κόκκινο Χ σε ένα τετράγωνο αν δεν μπορεί ενδεχομένως να συμπληρωθεί από οποιοδήποτε αριθμό και οι διπλότυποι αριθμοί επισημαίνονται με κόκκινο χρώμα
Το πλάτος του κυρίως παραθύρου σε εικονοστοιχεία.
Το ύψος του κυρίως παραθύρου σε εικονοστοιχεία.
Εκτύπωση πολλαπλών γρίφων
A_κύρωση
_Αριθμός γρίφων
Βαθμός δυσκολίας
δευτερόλεπτο
δευτερόλεπτα
λεπτό
λεπτά
ώρα
ώρες
Προβολή της έκδοσης
Εμφάνιση των πιθανών τιμών για κάθε κελί
Μπράβο, ολοκληρώσατε τον γρίφο σε %s
Ίδιος βαθμός δυσκολίας πάλι
Νέος βαθμός δυσκολίας
Επαναφορά του πίνακα στην αρχική του κατάσταση;
Ο δημοφιλής ιαπωνικός γρίφος λογικής.

Οι γρίφοι δημιουργούνται από το QQwing %s
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Σπύρος Παπαδημητρίου <spapadim\+\@cs\.cmu\.edu>
 Συμεών (Σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@hellug\.gr>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gmx\.net>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>
 Μαρία Μαυρίδου <mavridou\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα
http://gnome.gr/
Εκκαθάριση
Σφάλμα κατά την εκτύπωση του αρχείου:
_Μεσαίο
_Δύσκολο
_Πολύ δύσκολο
Μικρής δυσκολίας
Μέτριας δυσκολίας
Υψηλής δυσκολίας
Πολύ υψηλής δυσκολίας
Αριθμός κινήσεων που συμπληρώνονται άμεσα με αποκλεισμό:
Ποσοστό κινήσεων που συμπληρώνονται άμεσα με αποκλεισμό:
Αριθμός κινήσεων που ολοκληρώνονται άμεσα με συμπλήρωση:
Ποσοστό κινήσεων που ολοκληρώνονται άμεσα με συμπλήρωση:
Αριθμός προβλέψεων που έγιναν:
Αριθμός οπισθοανιχνεύσεων:
Διευκόλυνση με συμπλήρωση:
Διευκόλυνση με αποκλεισμό:
Υπολογιζόμενη δυσκολία:
Π_ροειδοποίηση για ασυμπλήρωτα τετράγωνα
Το Σουντόκου GNOME έχει μια απλή διεπαφή με όλα τα χαρακτηριστικά που κάνουν το Σουντόκου διασκεδαστικό. Τα παιχνίδια αποθηκεύονται αυτόματα κατά την έξοδό σας και πάντα μπορείτε να επιστρέψετε σε οποιοδήποτε παιχνίδι έχετε παίξει.
Εύκολοdifficulty
Μεσαίο
Δύσκολοchess-opponent
Πολύ δύσκολο
Εμφάνιση κυριότερων υποδείξεων
παιχνίδι;πίνακας;παραθέσεις;ιαπωνικό;
Δευτερόλεπτα που μεσολαβούν μεταξύ δύο αυτόματων αποθηκεύσεων
Εκτύπωση παιχνιδιών που έχουν παιχτεί
Σημείωση παιχνιδιών που εκτυπώθηκαν ως παιγμένων
Το πλάτος του παραθύρου της εφαρμογής σε pixels
Το ύψος του κυρίως παραθύρου σε pixels.
Χρώμα του περιγράμματος
Εμφάνιση της εργαλειοθήκης της εφαρμογής
Εμφάνιση αριθμού γρίφων ανά σελίδα
Εκτύπωση σουντόκου
Εκτύπωση παιχνιδιών
Σ_ουντόκου ανά σελίδα:
Επίπεδα δυσκολίας για εκτύπωση
Λεπτομέρειες
_Σήμανση παιχνιδιών ως ολοκληρωμένων μετά την εκτύπωσή τους.
_Να περιλαμβάνονται παιχνίδια που έχετε ήδη παίξει στη λίστα παιχνιδιών προς εκτύπωση
_Νέο παιχνίδι
Απο_θηκευμένα παιχνίδια
Προσθήκη νέου καταγραφέα
Αφαίρεση του επιλεγμένου καταγραφέα
Οι καταγραφόμενες αλλαγές να γίνουν μόνιμες
Απόκρυ_ψη
Απόκρυψη των καταγραφόμενων τιμών
Ιστότοπος
Πολύ δύσκολο
Τελευταία φορά που παίξατε ήταν %I:%M %p
Τελευταία φορά που παίξατε ήταν εχθές στης %I:%M %p
Τελευταία φορά παίξατε ήταν %A στης %I:%M %p
Τελευταία φορά που παίξατε ήταν %B %e %Y
Εύκολο πρόβλημα
Μεσαίο πρόβλημα
Δύσκολο πρόβλημα
Πολύ δύσκολο πρόβλημα
Είστε σίγουρος ότι θέλετε να προχωρήσετε;
Να μην ερωτηθώ ξανά.
_Παιχνίδι
Νέο παιχνίδι
_Επαναφορά
Α_ναίρεση
_Επανάληψη
_Στατιστικά προβλήματος...
_Ρυθμίσεις
Εργ_αλεία
_Υπόδειξη
Εμφάνιση τετραγώνου που είναι εύκολο να γεμίσει.
Εκκαθάριση άνω _σημειώσεων
Εκκαθάριση κά_τω σημειώσεων
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση _πιθανών αριθμών
Να προβάλλονται πάντα όλοι οι δυνατοί αριθμοί για κάθε τετραγωνίδιο.
Να εμφανίζεται προειδοποίηση αν μία κίνηση καταστήσει κάποια τετραγωνίδια ασυμπλήρωτα
Κατα_γραφή προσθηκών
Επισήμανση νέων προσθηκών με διαφορετικό χρώμα, για να μπορείτε να τις παρακολουθείτε.
Προβολή _εργαλειοθήκης
Επ_ισήμανση
Επισήμανση της τρέχουσας γραμμής, στήλης και πλαισίου
Ολοκληρώσατε το πρόβλημα σε %(minute)s και %(second)s
Ολοκληρώσατε το πρόβλημα σε %(hour)s, %(minute)s και %(second)s
Κέρδισες!
Αποθήκευση αυτού του παιχνιδιού πριν να ξεκινήσει καινούργιο;
Απο_θήκευση παιχνιδιού για αργότερα
Ε_γκατάλειψη παιχνιδιού
Αποθήκευση παιχνιδιού πριν το κλείσιμο;
Πληροφορίες προβλήματος
Απαιτούμενες δοκιμές για επίλυση:
Στατιστικά Γρίφων
Αδυναμία προβολής βοήθειας: %s
Μη καταγραφόμενες
Α_φαίρεση
Διαγραφή επιλεγμένου καταγραφέα.
Απόκρυψη τρεχουσών καταχωρήσεων καταγραφής.
Ε_φαρμογή
Εφαρμογή όλων των καταγραφέντων τιμών και αφαίρεση της καταγραφής.
Μνήμη %s
Δεν υπάρχει χώρος
Δεν έχει μείνει χώρος στο δίσκο
Αδυναμία δημιουργίας του φακέλου δεδομένων %(path)s.
Δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στο δίσκο!
Σφάλμα %(errno)s: %(error)s
Αδυναμία αποθήκευσης του παιχνιδιού.
Αδυναμία αποθήκευσης αρχείου %(filename)s.
Αδυναμία σημείωσης παιχνιδιού ως ολοκληρωμένο.
Το Σουντόκου δεν μπόρεσε να σημειώσει το παιχνίδι ως ολοκληρωμένο.
Ιστοσελίδα των παιχνιδιών του GNOME
Σκάκι
Παίξτε το κλασικό σκάκι με δύο παίχτες
_Αναίρεση κίνησης
_Παραίτηση
Αίτηση για ι_σοπαλία
Νέο Παιχνίδι
Αναίρεση κίνησης
Παραίτηση
Επιστροφή στην αρχή του παιχνιδιού
Προβολή προηγούμενης κίνησης
Προβολή επόμενης κίνησης
Προβολή τρέχουσας κίνησης
Το πλάτος του παραθύρου
Το ύψος του παραθύρου
Σημαία για την ενεργοποίηση της λειτουργίας μεγιστοποίησης
Σημαία για την ενεργοποίηση της λειτουργίας πλήρους οθόνης
Το είδος του κομματιού, στο οποίο θα προωθούνται τα πιόνια
Το είδος του κομματιού, στο οποίο θα προωθούνται τα πιόνια όταν ο παίκτης φτάσει το πιόνι στην τελευταία αντίπαλη σειρά.
Σημαία για την ενεργοποίηση της λειτουργίας 3Δ
Επιλογή για εξομάλυνση (anti-alias) της 3Δ απεικόνισης
Το στυλ κομματιών που θα χρησιμοποιηθεί
Σημαία για την ενεργοποίηση υποδείξεων κίνησης
Σημαία για την ενεργοποίηση της αρίθμησης σκακιέρας
Σημαία για την ενεργοποίηση του περιηγητή ιστορικού κινήσεων
Σημαία για την ενεργοποίηση της γραμμής εργαλείων
Ο κατάλογος στον οποίο ανοίγει το παράθυρο διαλόγου για την αποθήκευση του παιχνιδιού
Ο κατάλογος στον οποίο ανοίγει το παράθυρο διαλόγου για τη φόρτωση του παιχνιδιού
Η μορφή στην οποία εμφανίζονται οι κινήσεις
Το μέρος της σκακιέρας που βρίσκεται στο προσκήνιο
Η διάρκεια του παιχνιδιού σε δευτερόλεπτα (0 για χωρίς όριο)
αληθές αν ο παίχτης, άνθρωπος, παίζει με τα λευκά
Ο αντίπαλος παίχτης
Μπορεί να είναι «άνθρωπος» (παίξτε εναντίον άλλου παίχτη), '' (χρήση της πρώτης διαθέσιμης μηχανής σκακιού) ή προσδιορίστε το όνομα μια συγκεκριμένης μηχανής για να παίξετε εναντίον της
Επίπεδο δυσκολίας της μηχανής του σκακιού που παίζεται αντίπαλοι
Προτιμήσεις
Παίζετε ως:
Αντίπαλος παίχτης:
Διάρκεια παιχνιδιού:
Τύπος προώθησης:
Οι αλλαγές θα εφαρμοστούν στο επόμενο παιχνίδι.
Παιχνίδι
3_Δ προβολή σκακιού
_Ομαλή απεικόνιση
Στυλ κομματιών:
Υπόδειξη _κινήσεων
Αρί_θμηση σκακιέρας
Προσανατολισμός σκακιέρας:
Μορφή κινήσεων:
_Εμφάνισηdifficulty
Κανονικόdifficulty
Άνθρωποςchess-player
Λευκάchess-player
Μαύρα
Χωρίς όριο
Ένα λεπτό
Πέντε λεπτά
30 λεπτά
Μία ώρα