# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιλογή υπολογιστή χειρός
πρόοδος gnome-pilot
Επαναφορά υπολογιστή χειρός
Κα_ταλόγος
Αναγνωριστικό υπολογιστή _χειρός
Βάση _συγχρονισμού
Ιδιότητες ΣυγχρονΠιλότου του GNOME
Ε_κτέλεση όταν πατηθεί
_Εμφάνιση σημειώσεων
%s Συγχρονισμός
Συνδέεται...
Έτοιμος για συγχρονισμό
Το αίτημα %ld ολοκληρώθηκε
%s Συγχρονίζεται : %s
%s: Ξεκίνησε
%s Τελείωσε : %s
%s: Τερματίστηκε
%d από %d εγγραφές
Βάση δεδομένων %d από %d
Ο υπολογιστής χειρός προς το παρόν συγχρονίζεται.
Παρακαλούμε περιμένετε να τελειώσει.
Αποσυνδεδεμένος. Παρακαλούμε, επανεκκινήστε τον δαίμονα.
Αποσυνδεδεμένος από το gpilotd.
Παρακαλούμε επανεκκινήστε το δαίμονα.
Μικροεφαρμογή gnome-pilot
Πνευματικά δικαιώματα 2000-2006 Ίδρυμα ελεύθερου λογισμικού, Inc.
Οθόνη υπολογιστή χειρός PalmOS.
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: %s
Επαναφορά του %s
Δεν υπάρχει κατάλογος για επαναφορά.
Πιέστε τον συγχρονισμό στη βάση για επαναφορά
ή ακυρώστε τη διαδικασία.
ακύρωση του %d
Αποτυχία αιτήματος επαναφοράς
Ο συγχρονισμός του υπολογιστή χειρός είναι σε εξέλιξη.
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε την επανεκκίνηση του δαίμονα;
Απόπειρα σύνδεσης με το δαίμονα του GnomePilot
Δεν υπάρχει τελευταίος συγχρονισμός στην εγγραφή.
_Επαναφορά
_Παύση/Συνέχεια
Επα_νεκκίνηση
_Καταγραφή
Β_οηθήματα
_Βοήθεια
_Περί
Επαναφορά...
Επανεκκίνηση
Τελευταία καταγραφή...
Προτιμήσεις...
Βοήθεια
Περί
Συνέχεια
Παύση δαίμονα
Δαίμονας σε παύση...
Αποσυνδεδεμένος. Επανεκκινήστε τον δαίμονα για επανασύνδεση
Αποτυχία εκτέλεσης του %stextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
εγκατάσταση του "%s" στο "%s"
άγνωστος τύπος dnd
καταστροφή μικροεφαρμογής gpilot
Εμφάνιση σημειώσεων σε αναδυόμενα παράθυρα
Εντολή για εκτέλεση, όταν η μικροεφαρμογή πατιέται
Ρυθμίσεις gnome-pilot
Όνομα
Αναγνωριστικό
Κάτοχος
Τύπος
Κύκλωμα
Ενέργεια συγχρονισμού
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε τον υπολογιστή χειρός `%s';
_Επεξεργασία αυτού του υπολογιστή χειρός...
Επεξεργασία του τρέχοντος επιλεγμένου υπολογιστή χειρός
_Διαγραφή αυτού του υπολογιστή χειρός
Διαγραφή του τρέχοντος επιλεγμένου υπολογιστή χειρός
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε τη συσκευή %s;
_Επεξεργασία αυτής της συσκευής...
Επεξεργασία της τρέχουσας επιλεγμένης συσκευής
_Διαγραφή αυτής της συσκευής
Διαγραφή της τρέχουσας επιλεγμένης συσκευής
Αδύνατη η αρχικοποίηση κυκλώματος %s.
_Ενεργοποίηση αυτού του κυκλώματος
Απενεργοποίηση του τρέχοντος επιλεγμένου κυκλώματος
_Απενεργοποίηση αυτού του κυκλώματος
Ενεργοποίηση του τρέχοντος επιλεγμένου κυκλώματος
_Ρυθμίσεις...
Τροποποίηση των τρεχουσών ρυθμίσεων του επιλεγμένου κυκλώματος
Αδύνατη η δημιουργία παραθύρου ρυθμίσεων υπολογιστή χειρός. Εσφαλμένη διαμόρφωση κυκλώματος.
Η εγκατάσταση δεν ολοκληρώθηκε και οι ρυθμίσεις δε
θα αποθηκευτούν. Είσαστε σίγουρος ότι θέλετε να εξέλθετε;
Τα ακόλουθα δεδομένα πρόκειται να σταλούν στον υπολογιστή χειρός.
Όνομα χρήστη: %s
Αναγνωριστικό υπολογιστή χειρός: %d
Παρακαλούμε, τοποθετήστε τον υπολογιστή χειρός στο %s (%s) και πιέστε το κουμπί HotSync.
Αποτυχία αποστολής αιτήματος στον gpilotd
Επίκειται ανάκτηση ονόματος χρήστη και αναγνωριστικού από τον υπολογιστή χειρός.
Παρακαλούμε, τοποθετήστε τον υπολογιστή χειρός στο %s (%s) και πιέστε το κουμπί HotSync.
Επιτυχής ανάκτηση ονόματος χρήστη και αναγνωριστικού από τον υπολογιστή χειρός.
Όνομα χρήστη: %s
Αναγνωριστικό υπολογιστή χειρός: %d
Παρακαλούμε βάλτε τον υπολογιστή χειρός σε %s (%s) και πατήστε το κουμπί HotSync ή ακυρώστε την λειτουργία.
Αποτυχία αιτήματος λήψης αναγνωριστικού υπολογιστή χειρός
Αποτυχία αιτήματος καθορισμού αναγνωριστικού υπολογιστή χειρός
_Προσθήκη...
_Επεξεργασία...
_Διαγραφή
_Υπολογιστές χειρός
Σ_υσκευές
P_DA:
Κάτοχος:
_Ενεργοποίηση
_Απενεργοποίηση
Περιγραφή:
Κ_υκλώματα
Ρυθμίσεις κυκλώματος

_Ενέργεια:
Ενέργεια _μιας φοράς:

Επιλογή συσκευής

Συσκευή:
Ρυθμίσεις υπολογιστή χειρός
Κά_τοχος:
Αναγνωριστικό υπολογιστή _χειρός:

_Λήψη από τον υπολογιστή χειρός
Λήψη του ονόματος κατόχου και ταυτότητας από τον υπολογιστή χειρός
Αποστο_λή στον υπολογιστή χειρός
Στείλτε το όνομα και αναγνωριστικό του κατόχου στο PDA, αντικαθιστώντας οποιοδήποτε υπάρχον αναγνωριστικό

Ό_νομα του υπολογιστή χειρός:
_Τοπικός φάκελος:
Το όνομα για τον υπολογιστή χειρός σας. Χρησιμοποιείται μόνο για ταυτοποίηση.
Ορισμός ριζικού καταλόγου για όλα τα αρχεία υπολογιστή χειρός που θα αποθηκευτούν.
_Ομάδα χαρακτήρων του υπολογιστή χειρός:
Ρυθμίσεις συσκευής
Ό_νομα:
Τα_χύτητα:
_Είδος:
_Σειριακό
_USB
I_rDA
_Δίκτυο
_Bluetooth
_Συσκευή:
_Λήξη χρόνου:
Όπως φαίνεται, εκτελείτε τον gnome-pilot για πρώτη φορά.
Τα ακόλουθα βήματα θα ρυθμίσουν το gnome-pilot για συγχρονισμό.
Μπορείτε πάντα να αλλάξετε τις επιλογές αργότερα από τον
πίνακα PilotLink στο κέντρο ελέγχου στο Gnome.

Πιέστε 'Επόμενο' για συνέχεια.
Πιέστε 'Άκυρο' για έξοδο.
Καλωσορίσατε στο gnome-pilot!
_IrDA
Παρακαλούμε διορθώστε το ακόλουθο πρόβλημα...
_Ναι, έχω ξαναχρησιμοποιήσει λογισμικό συγχρονισμού με αυτόν τον υπολογιστή χειρός πριν.
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή αν έχετε χρησιμοποιήσει λογισμικό συγχρονισμού πριν, ακόμα και σε άλλο υπολογιστή
Ό_χι, δεν έχω ξαναχρησιμοποιήσει λογισμικό συγχρονισμού με αυτό τον υπολογιστή χειρός πριν.
Εισάγετε το όνομα κατόχου που θέλετε να αποθηκεύσετε στον υπολογιστή χειρός
Αυτό το ακέραιο αναγνωριστικό ταυτοποιεί τον υπολογιστή χειρός σας και πρέπει να είναι μοναδικό μεταξύ διαφορετικών υπολογιστών χειρός που χρησιμοποιείτε.
Κάτο_χος:
Όνομα Χρήστη και αναγνωριστικό για ορισμό στον υπολογιστή χειρός
Ταυτοποίηση υπολογιστή χειρός
Αρχικός Συγχρονισμός
Γνωρίσματα υπολογιστή χειρός
Συγχαρητήρια, το gnome-pilot ρυθμίστηκε!

Μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις gnome-pilot οποτεδήποτε από το
PilotLink και τις καρτέλες κυκλωμάτων στο κέντρο ελέγχου.

Μπορείτε να παρακολουθήσετε τον συγχρονισμό του gnome-pilot προσθέτοντας
την μικροεφαρμογή PilotLink στον πίνακά σας.
Επιτυχία
- διαμόρφωση ρυθμίσεων gnome-pilot
Σφάλμα αρχικοποίησης της μικροεφαρμογής gpilotd: %s
Σφάλμα φόρτωσης της κατάστασης του υπολογιστή χειρός, ματαίωση
Αδύνατη η σύνδεση με τον δαίμονα του GnomePilot
Συσκευές PalmOS
Ρύθμιση συσκευών PalmOS
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/General/sync_PC_Id: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/General/progress_stepping: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/%s/type: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/%s/name: iDevice, %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/%s/speed: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/%s/timeout: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/%s/name: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού gpilotd/%s/pilotid: %s
Ανενεργό
Ενεργό
Κανένα
Πρέπει να έχετε ρυθμίσεις για μια τουλάχιστον συσκευή
Συγχρονισμός
Αντιγραφή από τον υπολογιστή χειρός
Αντιγραφή στον υπολογιστή χειρός
Συγχώνευση από τον υπολογιστή χειρός
Συγχώνευση στον υπολογιστή χειρός
Χρήση ρυθμίσεων κυκλώματος
USB
IrDA
Δίκτυο
Bluetooth
Σειριακό
Ο συγκεκριμένος κατάλογος βάσης υπάρχει, αλλά δεν έχει τα κατάλληλα δικαιώματα.
Παρακαλούμε διορθώστε τα ή επιλέξτε άλλον κατάλογο
Ο συγκεκριμένος κατάλογος βάσης υπάρχει αλλά δεν είναι κατάλογος.
Παρακαλούμε κάντε τον κατάλογο ή επιλέξτε άλλον κατάλογο
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία του συγκεκριμένου καταλόγου βάσης.
Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι έχετε κατάλληλα δικαιώματα στη συγκεκριμένη διαδρομή ή επιλέξτε άλλο κατάλογο
Η συγκεκριμένη διαδρομή για το κατάλογο βάσης είναι άκυρη.
Παρακαλούμε, επιλέξτε άλλον κατάλογο
Το `%s' δεν είναι έγκυρο αναγνωριστικό συνόλου χαρακτήρων.
Παρακαλούμε, εισάγετε ένα έγκυρο αναγνωριστικό ή επιλέξτε από τις διαθέσιμες επιλογές.
Συσκευή 'usb:' είναι έγκυρη μόνο για συσκευές τύπου USB
Αποτυχία δικαιωμάτων εγγραφής/ανάγνωσης στο
Ελέγξτε τα δικαιώματα πρόσβασης συσκευής και ξαναπροσπαθήστε
Αποτυχία εύρεσης καταλόγου %s ή ανάγνωσης αρχείου %s. Ελέγξετε αν τα usbfs ή sysfs είναι προσαρτημένα.
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού backup-conduit/%s/updated_only: %s
Αδύνατη η φόρτωση κλειδιού backup-conduit/%s/remove_deleted: %s
Έλεγχος για αφαιρεμένες βάσεις δεδομένων
Μετονομασία του %sRenaming %s
σε %s
Το %s δεν έχει τροποποιηθεί από τον τελευταίο συγχρονισμό
Αντιγράφεται το %s
Αδύνατη η δημιουργία εφεδρικού αρχείου %s
Συλλέγονται πληροφορίες επαναφοράς...
Ε_φεδρικός κατάλογος:
Εφεδρικός κατάλογος
Αντιγραφή _μόνο αλλαγμένων βάσεων
Αντιγραφή μόνο αλλαγμένων βάσεων
_Διαγραφή τοπικής βάσης αν διαγραφεί στον πιλότο
Διαγραφή τοπικής βάσης αν διαγραφεί στον πιλότο
# από παλαιά αντίγραφα ασφαλείας να _διατηρηθούν
# από παλαιά αντίγραφα ασφαλείας να διατηρηθούν
Ο καθορισμένος εφεδρικός κατάλογος υπάρχει, αλλά δεν έχετε κατάλληλα δικαιώματα.
Παρακαλώ διορθώστε τα ή επιλέξτε άλλον κατάλογο
Ο συγκεκριμένος εφεδρικός κατάλογος υπάρχει, αλλά δεν είναι κατάλογος.
Παρακαλούμε κάντε τον κατάλογο ή επιλέξτε άλλον κατάλογο
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία του συγκεκριμένου εφεδρικού καταλόγου.
Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε για τα δικαιώματα στη συγκεκριμένη διαδρομή ή επιλέξτε άλλον κατάλογο
Η συγκεκριμένη διαδρομή για τον εφεδρικό κατάλογο είναι άκυρη.
Παρακαλώ επιλέξτε άλλον κατάλογο
Προεπιλεγμένη διεύθυνση συγχρονισμού:
Αδύνατη η φόρτωση βιβλίου διευθύνσεων
Αδύνατη η ανάγνωση ομάδας εφαρμογών διεύθυνσης του πιλότου
Διαχωρισμός συμβάντων πολλών ημερών:
Αδύνατη η έναρξη evolution-data-server
Αδύνατη η ανάγνωση ομάδας εφαρμογών ημερολογίου του πιλότου
Συγχρονισμός με:
Συγχρονισμός ιδιωτικών εγγραφών:
Κατηγορίες συγχρονισμού:
Αδύνατη η ανάγνωση ομάδας εφαρμογών υπενθύμισης του πιλότου
Αδύνατη η εγγραφή ομάδας εφαρμογών υπενθύμισης του πιλότου
Προεπιλεγμένη προτεραιότητα:
Αδύνατη η ανάγνωση ομάδας εφαρμογών ToDo του πιλότου
Αδύνατη η εγγραφή ομάδας εφαρμογών ToDo του πιλότου
Αποτυχία εγκατάστασης του %s
Εγκαθίσταται το %s από %s...
Εγκαθίσταται το %s...
Άμεση εγκατάσταση
Η εγκατάσταση αναβλήθηκε
Υπολογιστής χειρός για εγκατάσταση στο
Υπολογιστής χειρός
[ΑΡΧΕΙΟ...]
λίστα των αρχείων
Σφάλμα κατά την ανάλυση ορισμάτων γραμμής εντολών: %s
Αδύνατη η λήψη των ονομάτων υπολογιστών χειρός
Αποτυχία των ακόλουθων αρχείων:
Εγκατάσταση στο %s:
Δεν υπάρχουν αρχεία για εγκατάσταση
Πιέστε συγχρονισμό στη βάση για εγκατάσταση
ή ακυρώστε τη διαδικασία.
δεν υποστηρίζεται φόρτωση ενοτήτων, τερματισμός!
η προς διαγραφή εγγραφή υπολογιστή χειρός τροποποιήθηκε τοπικά, δεν διαγράφεται
η προς διαγραφή τοπική εγγραφή τροποποιήθηκε σε υπολογιστή χειρός, δεν διαγράφεται
σύγκρουση συγχώνευσης, ο υπολογιστής χειρός και η τοπική εγγραφή εναλλάχτηκαν
σύγκρουση αρχειοθήκης και αλλαγής, ο υπολογιστής χειρός και η τοπική εγγραφή εναλλάχτηκαν
σύγκρουση αρχειοθήκης και αλλαγής, η τοπική εγγραφή στάλθηκε στον υπολογιστή χειρός
σύγκρουση αρχειοθήκης και αλλαγής, η τοπική εγγραφή του υπολογιστή χειρός αποθηκεύτηκε τοπικά
Η αρχικοποίηση των κυκλωμάτων απέτυχε, ματαιώνεται η διαδικασία
Αδύνατη η διαγραφή όλων των εγγραφών στη βάση δεδομένων του υπολογιστή χειρός, ματαίωση της λειτουργίας.
Το κύκλωμα δεν επέστρεψε εγγραφή
Αποτυχία της διαγραφής όλων των εγγραφών στην τοπική βάση δεδομένων, ματαιώνεται η λειτουργία.
Σφάλμα στο κύκλωμα, αδύνατη η εύρεση της νέας εγγραφής που προστέθηκε
Αποτυχία αντιγραφής στον υπολογιστή χειρός!
Αποτυχία αντιγραφής από τον υπολογιστή χειρός!
Αποτυχία συγχώνευσης στον υπολογιστή χειρός!
Αποτυχία συγχώνευσης από τον υπολογιστή χειρός!
Αποτυχία συγχρονισμού!
Αδύνατο το άνοιγμα της συσκευής %s (%s): αιτία: "%s".
Το GnomePilot δε μπόρεσε να ανοίξει τη συσκευή %s (%s).
Αιτία: "%s".
Συσκευή μπλουτούθ [%s]: Αδύνατη η σύνδεση υποδοχής: σφάλμα %d (ελέγξετε αν ο σύνδεσμος πιλότου μεταγλωττίστηκε με υποστήριξη μπλουτούθ)
Συσκευή [%s, %s]: Αδύνατη η σύνδεση υποδοχής: σφάλμα %d
Άγνωστος τύπος συσκευής
Ο αριθμός συσκευών ρυθμίστηκε σε 0
Δεν ρυθμίστηκαν συσκευές.
Παρακαλούμε εκτελέστε gpilotd-control-applet (με gnomecc)
για ρύθμιση του gnome-pilot.
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες προσβάσιμες συσκευές
Ο αριθμός των υπολογιστών χειρός ρυθμίστηκε σε 0
Δεν ρυθμίστηκε κανένας υπολογιστής χειρός.
Παρακαλούμε εκτελέστε gpilotd-control-applet (με gnomecc)
για τη ρύθμιση του gnome-pilot.
Δεν ορίστηκε σύνολο χαρακτήρων πιλότου. Χρησιμοποιείται το `%s'.
Αδύνατη η σύνδεση στον υπολογιστή χειρός
Αποτυχία σύνδεσης χρησιμοποιώντας τη συσκευή `%s', στη θύρα `%s'. Ελέγξετε τη διαμόρφωσή σας, καθώς ζητήσατε νέα τεχνοτροπία συγχρονισμού libusb `usb:', αλλά έχετε φορτωμένη την παλιά τεχνοτροπία ενότητας πυρήνα `visor'. Μπορεί να χρειαστεί να επιλέξετε μια συσκευή `ttyUSB...'.
Αποτυχία σύνδεσης χρησιμοποιώντας τη συσκευή `%s', στη θύρα `%s'. Ελέγξετε τη διαμόρφωσή σας, καθώς ζητήσατε την παλιά τεχνοτροπία συγχρονισμού usbserial `ttyUSB:', αλλά δεν έχετε φορτωμένη την ενότητα πυρήνα usbserial `visor'. Μπορεί να χρειαστεί να επιλέξετε μια συσκευή `usb:...'.
Άγνωστος υπολογιστής χειρός, κανένα όνομα χρήστη/αναγνωριστικό χρήστη δε συμφωνεί με το %ld
Χρησιμοποιήστε το gnomecc για διαμόρφωση του υπολογιστή χειρός
Άγνωστος υπολογιστή χειρός - κανένας υπολογιστή χειρός δε συμφωνεί με το αναγνωριστικό %ld
Χρησιμοποιείστε το gnomecc για τη ρύθμιση του gnome-pilot.
Η συσκευή %s έχει %d συμβάντα
Ρύθμιση πληροφιών χρήστη...
Ο συγχρονισμός συνεχίζεται
Λήψη πληροφοριών χρήστη...
Ανιχνεύτηκε αίτημα του NetSync, συγχρονίζεται ο υπολογιστή χειρός
Ανιχνεύτηκε αίτημα του μπλουτούθ, συγχρονίζεται ο υπολογιστή χειρός
Το κουμπί HotSync πιέστηκε, συγχρονίζεται ο υπολογιστή χειρός
Το αναγνωριστικό του υπολογιστή χειρός είναι %ld, το όνομα είναι %s, ο ιδιοκτήτης είναι %s
Στον οικοδεσπότη %s
Στον οικοδεσπότη %d
Τέλος συγχρονισμού
Πρόωρο τέλος συγχρονισμού
Το `%s' δεν είναι ένα αναγνωρισμένο σύνολο χαρακτήρων iconv , χρησιμοποιείται το `%s' στη θέση του.
Ο κατάλογος βάσης %s είναι άκυρος.
Παρακαλούμε διορθώστε τον ή χρησιμοποιήστε το gnomecc για να επιλέξετε άλλον.
Άγνωστος υπολογιστή χειρός - κανένας υπολογιστή χειρός δε συμφωνεί με το αναγνωριστικό %ld
Χρησιμοποιείστε το gpilotd-control-applet για τη ρύθμιση του αναγνωριστικού του υπολογιστή χειρός.
Προέκυψε σφάλμα κατά την λήψη των δεδομένων συστήματος του υπολογιστή χειρός
Προέκυψε σφάλμα κατά την λήψη των δεδομένων χρήστη του υπολογιστή χειρός
Ολοκλήρωση συμβάντων για τη συσκευή %s (%s)
Αφύπνιση σε %s
Αφύπνιση στο δίκτυο: %s
Παρακολούθηση του %s (δίκτυο)
Παρακολούθηση του %s (μπλουτούθ)
Παρακολούθηση του %s (%s)
Κλείσιμο συσκευών
Επανανάγνωση διαμόρφωσης...
(άγνωστη βάση δεδομένων)
Τερματισμός (ελήφθη SIGTERM)...
Τερματισμός (ελήφθη SIGINT)...
Αδύνατη η δημιουργία καταλόγου ουράς εγκατάστασης αρχείων
το gpilotd τρέχει ήδη· έξοδος...
κύκλωμα μη αντιγραφής σε λίστα κυκλωμάτων αντιγραφής
το %s αντιγράφηκε
Αποτυχία αντιγραφής του %s
Συλλέγονται πληροφορίες συγχρονισμού...
Συγχρονισμός με %s
Αντιγραφή στον υπολογιστή χειρός %s
Αντιγραφή από τον υπολογιστή χειρός %s
Συγχώνευση στον υπολογιστή χειρός %s
Συγχώνευση από τον υπολογιστή χειρός %s
Πρώτος συγχρονισμός του κυκλώματος %s...
άγνωστη ενέργεια συγχρονισμού (%d = %s).
Εκκίνηση %d κυκλωμάτων...
Άγνωστο κύκλωμα "%s" στη ρύθμιση!
Αποτυχία φόρτωσης κυκλώματος "%s"!
Αποτυχία φόρτωσης κυκλώματος "%s"!
Ορισμός αναγνωριστικού/κατόχου στο %d/%s...
Αίτημα %s από το κύκλωμα, αλλά δεν βρέθηκε. Είναι ενεργό;
Το κύκλωμα %s δεν μπορεί να αιτηθεί
Σφάλμα στην ουρά, μη υπάρχουσα καταχώριση
σφάλμα: δε βρέθηκε αίτημα για τον υπολογιστή χειρός %d, αίτημα %d
Λήψη πληροφοριών συστήματος
Παύση δαίμονα
Συνέχιση του δαίμονα
Επανεκκίνηση δαίμονα
Ορίστε ταυτότητα χρήστη και όνομα
Αναγνωριστικό για τον υπολογιστή χειρός
Εγκατάσταση αρχείου
ΑΡΧΕΙΟ
Κατάλογος επαναφοράς
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ
Εκτέλεση κυκλώματος
ΚΥΚΛΩΜΑ
Να τεθεί όνομα χρήστη
ΟΝΟΜΑ ΧΡΗΣΤΗ
Παρακολούθηση όλων των υπολογιστών χειρός
παράθεση όλων των υπολογιστών χειρός κατά τη σύνδεσή τους (όλα για όλους του πιλότους)
ΣΥΝΔΕΣΗ
Ορισμός υπολογιστή χειρός πάνω στον οποίο να λειτουργήσει (προεπιλογή στο MyPDA)
ΟΝΟΜΑ ΠΙΛΟΤΟΥ
Ορισμός βάσης πάνω στην οποία θα λειτουργήσει (προεπιλογή το Cradle0)
ΟΝΟΜΑΦΑΤΝΙΟΥ
Λίστα χρηστών
Λίστα βάσεων
Εμφάνιση λίστας με συγκεκριμένες βάσεις του υπολογιστή χειρός
ΠΡΟΣΟΧΗ!!
Αυτό είναι ένα εργαλείο για συγκεκριμένα μέρη του πακέτου gnome-pilot.
Αν δεν είστε σίγουρος για το τι κάνετε, μη χρησιμοποιείτε αυτό το εργαλείο.
εμφάνιση λίστας με διαθέσιμα κυκλώματα
κύκλωμα για χρήση
εμφάνιση λίστας με όλα τα γνωρίσματα
ορισμός υπολογιστή χειρός για χρήση
Αναγνωριστικό υπολογιστή _χειρός
εμφάνιση γνωρισμάτων
εμφάνιση διαθέσιμων κυκλωμάτων και της κατάστασής τους
ενεργοποίηση συγκεκριμένου κυκλώματος
απενεργοποίηση συγκεκριμένου κυκλώματος
ενεργοποίηση και ορισμός αρχικού συγχρονισμού σε αργό
αρχικοποίηση και καταστροφή του κυκλώματος
Μικροεφαρμογή για συσκευές Pilot
Δε βρέθηκε το pilot-applet.glade
/dev/pilot
/dev/pilot
/dev/pilot
/dev/pilot
/dev/pilot
Θύρα
Εκκίνηση δρυίδη μόνο
Εκτέλεση δρυίδη αδύνατη εάν υπάρχουν ήδη ρυθμίσεις φατνίων ή πιλότων
Ρυθμίσεις Πιλότου Gnome
Παρακολούθηση των ορισμένων ενεργειών του πιλότου
Πιλότοι