# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λειτουργία φωτογράφησης
Λειτουργία βίντεο
Λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Λήψη φωτογραφίας με χρήση ιστοκάμερας
_Λήψη φωτογραφίας
Μετάβαση στην προηγούμενη σελίδα των επιδράσεων
Εφέ
_Εφέ
Μετάβαση στην επόμενη σελίδα των επιδράσεων
Αφήστε την κατάσταση πλήρους οθόνης και επιστρέψτε στην κατάσταση παραθύρου
Έ_ξοδος από πλήρη οθόνη
Προτιμήσεις
Συσκευή
Ανάλυση φωτογραφίας
Ανάλυση βίντεο
Δικτυακή κάμερα
Φωτεινότητα
Κορεσμός
Απόχρωση
Αντίθεση
Εικόνα
Κλείστρο
_Αντίστροφη μέτρηση
Ενεργοποίηση _αναλαμπής
Λειτουργία πολλαπλής φωτογράφησης
Αριθμός φωτογραφιών
Καθυστέρηση μεταξύ φωτογραφιών (δευτ)
Σύλληψη
Cheese
Booth ιστοκάμερα Cheese
Λήψη φωτογραφιών και βίντεο από την δικτυακή σας κάμερα, με διασκεδαστικά γραφικά εφέ
φωτογραφία;βίντεο;ιστοκάμερα;
Χρήση αντίστροφης μέτρησης
Ορίστε το σε αληθής για να εμφανίζεται η αντίστροφη μέτρηση πριν τη λήψη μιας φωτογραφίας
Διάρκεια αντίστροφης μέτρησης
Η διάρκεια της αντίστροφης μέτρησης πριν τη λήψη της φωτογραφίας, σε δευτερόλεπτα
Ενεργοποίηση της αναλαμπής πριν τη λήψη φωτογραφίας
Ορισμός σε αληθές για την ενεργοποίηση της αναλαμπής κατά τη λήψη φωτογραφίας
Ένδειξη συμβολοσειράς της συσκευής κάμερα
Η τοποθεσία της συσκευής που δείχνει την κάμερα, για παράδειγμα /dev/video0
Το τελευταίο επιλεγμένο εφέ
Το όνομα του εγκατεστημένου εφέ που επιλέχθηκε τελευταίο
Πλάτος εικόνας
Το πλάτος της εικόνας που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Ύψος εικόνας
Το ύψος της εικόνας που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Πλάτος βίντεο
Το πλάτος του βίντεο που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Ύψος βίντεο
Το ύψος του βίντεο που συλλήφηθκε από την κάμερα, σε πίξελ
Φωτεινότητα εικόνας
Ορίζει τη φωτεινότητα της φωτογραφίας που έρχεται από την κάμερα
Αντίθεση εικόνας
Ορίζει την αντίθεση της εικόνας που έρχεται από την κάμερα
Κορεσμός εικόνας
Ορίζει τον κορεσμό της εικόνας που έρχεται από την κάμερα
Απόχρωση εικόνας
Ρυθμίζει την απόχρωση της εικόνας που έρχεται από την κάμερα
Διαδρομή βίντεο
Καθορίζει την τοποθεσία που θα αποθηκευτούν τα βίντεο. Αν είναι κενό, θα χρησιμοποιηθεί το "XDG_VIDEO/Webcam".
Διαδρομή φωτογραφίας
Καθορίζει την τοποθεσία που θα αποθηκευτούν οι φωτογραφίες. Αν είναι κενό, θα χρησιμοποιηθεί το "XDG_VIDEO/Webcam".
Χρόνος μεταξύ των φωτογραφιών σε λειτουργία ριπής
Η διάρκεια του χρόνου, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου, για τη καθυστέρηση της λήψης κάθε φωτογραφίας σε μια ριπή φωτογραφιών. Αν η καθυστέρηση ριπής είναι μικρότερη από τη διάρκεια της αντίστροφης μέτρησης, τότε θα χρησιμοποιηθεί η διάρκεια της αντίστροφης μέτρησης.
Αριθμός φωτογραφιών σε λειτουργία ριπής
Ο αριθμός των φωτογραφιών που θα ληφθούν σε μια ριπή.
Ήχος φωτοφράκτη
Επιλογή
Λήψη φωτογραφίας
Από_ρριψη φωτογραφίας
Ένα ή περισσότερα απαιτούμενα στοιχεία του gstreamer αγνοούνται:
Δε βρέθηκε συσκευή09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Δεν υποστηρίζονται οι δυνατότητες της συσκευής
Αποτυχία αρχικοποίησης συσκευής %s για ανίχνευση δυνατοτήτων
Άγνωστη συσκευή
Δεν υποστηρίζεται η ακύρωση αρχικοποίησης
Εκκίνηση σε λειτουργία ευρείας εικόνας
Συσκευή για χρήση ως κάμερα
ΣΥΣΚΕΥΗ
Προβολή πληροφοριών έκδοσης και έξοδος
Εκκίνηση σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Λή_ψη
Λειτουργία:
_Φωτογραφία
_Βίντεο
_Πολλαπλή λήψη
_Πλήρης οθόνη
Π_ροτιμήσεις
_Βοήθεια
_Περί
_Τερματισμός
- Λήψη φωτογραφιών και βίντεο από την δικτυακή κάμερά σας
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε την πλήρη λίστα των διαθέσιμων επιλογών εντολών.
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Αθανάσιος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Ιστοσελίδα του Cheese
Δίχως εφέ
Δεν ήταν δυνατόν να ανοίξει το %s
Αδυναμία μετακίνησης %s στα απορρίμματα
Αποθήκευση αρχείου
Αδυναμία αποθήκευσης του %s
Δια_κοπή εγγραφής
Διακοπή εγγραφής
Ε_γγραφή βίντεο
Εγγραφή βίντεο
Διακοπή _λήψης φωτογραφιών
Διακοπή λήψης φωτογραφιών
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών
Δε βρέθηκαν εφέ
Παρουσιάστηκε σφάλμα αναπαραγωγής βίντεο από την webcam
Άνοιγμα
Αποθήκευση _ως…
Μετακίνηση στα απορρίμμα_τα
Διαγραφή
Εγγραφή βίντεο με χρήση ιστοκάμερας
_Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών με χρήση ιστοκάμερας
Μερισμός…
Μετακίνηση ό_λων στα απορρίμματα
_Λειτουργία ευρείας εικόνας
Π_ροηγούμενα εφέ
Ε_πόμενα εφέ
Αν θα ξεκινήσει σε ευρεία λειτουργία
Αν ορισθεί ως αληθής, το Cheese θα εκκινήσει σε ευρεία λειτουργία, με τη συλλογή φωτογραφιών τοποθετημένη στη δεξιά πλευρά. Χρήσιμο για μικρές οθόνες.
Αν θα ξεκινήσει σε λειτουργία πλήρους οθόνης
Αν ορισθεί ως αληθής, το Cheese θα εκκινήσει σε λειτουργία πλήρης οθόνης.
Ένα άλλο στιγμιότυπο του Cheese εκτελείται αυτή τη στιγμή
Προηγούμενο
Επόμενο
Έξοδος από πλήρη οθόνη
Απόχρωση της εικόνας
_Λήψη φωτογραφίας
_Cheese
_Επεξεργασία
Π_εριεχόμενα βοήθειας

Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό. Μπορείτε να το αναδιανείμετε ή/και να το τροποποιήσετε υπό τους όρους της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU, όπως αυτή δημοσιεύεται από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού, είτε στην έκδοση 2 της Άδειας, είτε (κατά την προτίμησή σας) σε οποιαδήποτε επόμενη έκδοση.

Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται με την προσδοκία ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ, ούτε καν την νοούμενη εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε τη Γενική Δημόσια Άδεια GNU για περισσότερες λεπτομέρειες.

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Δημόσιας Άδειας GNU μαζί με αυτό το πρόγραμμα. Σε αντίθετη περίπτωση, δείτε το http://www.gnu.org/licenses/
Ιδιότητες εικόνας
_Προτιμήσεις
%d