# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2009
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>, 2012

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/_
external ref='figures/logo.png' md5='5a979e829d14ad935a9f3e81318a5a36'_
external ref='figures/logo32.png' md5='aef7085887ecce229ad39e3f43268a8b'link
Νάρκες
Brian Grohe
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0

Οι
Παιχνίδι
Χρήσιμες συμβουλές
Για προχωρημένους
Συμμετοχή
Baptiste Mille-Mathias
2011
2012
Πως να αλλάξετε το μέγεθος του ταμπλό
Μπορείτε να επιλέξετε το μέγεθος του πεδίου στην αρχή του παιχνιδιού.
Κάντε κλικ στο
Επιλέξτε ένα μέγεθος πλέγματος:
ένας πίνακας 8 × 8 με 10 νάρκες
ένας πίνακας 16 × 16 με 40 νάρκες
ένας πίνακας 30 × 16 με 99 νάρκες
ένας προσαρμοσμένος πίνακας, όπου επιλέγετε το μέγεθος και τον αριθμό των ναρκών
Tiffany Antopolski
Βοήθηστε να κάνουμε καλύτερο τις
Αναφορά σφάλματος ή πρόταση βελτίωσης
Οι
Αυτό είναι ένα σύστημα καταγραφής σφαλμάτων όπου χρήστες και προγραμματιστές μπορούν να κάνουν αναφορές για σφάλματα, «κρασαρίσματα» και βελτιώσεις.
Για να λάβετε μέρος χρειάζεστε ένα λογαριασμό που θα σας δώσει πρόσβαση, να κάνετε αναφορές σφαλμάτων καθώς και σχόλια. Επίσης, πρέπει να εγγραφείτε για να δέχεστε ενημερώσεις μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για την κατάσταση του σφάλματος σας. Εάν δεν έχετε ήδη λογαριασμό, απλά πατήστε
Μόλις δημιουργήσετε λογαριασμό, συνδεθείτε (log in), πατήστε στο
Για να αναφέρετε το σφάλμα, διαλέξτε το συστατικό
Αν θέλετε κάποιο καινούργιο χαρακτηριστικό, διαλέξτε
Στην αναφορά σας θα δοθεί ένας αριθμός ID και η κατάστασή της θα ενημερωθεί όταν θα επεξεργαστεί. Ευχαριστούμε για τη βοήθειά σας να κάνουμε τα
Βοήθεια στην ανάπτυξη
Τα
Εάν θα θέλετε να
Βοήθεια συγγραφής τεκμηρίωσης
Τα
Για συμμετοχή στο έργο τεκμηρίωσης, επικοινωνήστε μαζί μας χρησιμοποιώντας στο κανάλι
Επίσης το
external ref='figures/face-smile.svg' md5='6a6254c55d6e76f65007dfef107f4019'_
external ref='figures/face-sad.svg' md5='9e02c857add1e6a859e14a89cf0b83ae'_
external ref='figures/face-cool.svg' md5='6ce4a904009988e203e3d50896f6016e'_
external ref='figures/face-worried.svg' md5='f0a66a1c5046deef93c14eeb9993b367'_
external ref='figures/face-win.svg' md5='5a18e37927cee8d20cfc5b37fbcb680b'
Η έννοια των προσώπων
Αυτό είναι ένα νέο παιχνίδι και δεν έχετε κάνει κλικ σε κανένα πλακίδιο μέχρι στιγμής.
Πατήσατε σε νάρκη, χάσατε.
Είναι ασφαλές το πλακίδιο που έχετε κάνει κλικ. Μπορείτε να συνεχίσετε.
Αυτό το πρόσωπο εμφανίζεται όταν έχετε κάνει κλικ ένα πλακίδιο.
Βρήκατε όλες τις νάρκες, κερδίσατε._
external ref='figures/flags.png' md5='21bb5789d11d2ea40515a4dfcfd597ca'_
external ref='figures/flag.svg' md5='f9cc3827986004290dd5c61b02e18b73'_
external ref='figures/flag-question.svg' md5='544c1aaa711ee86a03a817a1e3b57733'
Πως να χρησιμοποιήσετε τις σημαίες
Οι σημαίες χρησιμοποιούνται για να επισημάνετε πλακίδια που υποψιάζεστε ότι μπορούν να κρύβουν μια νάρκη. Τοποθετώντας μια σημαία σε ένα πλακίδιο σας εμποδίζει να κάνετε κλικ πάνω του που ενδεχομένως θα προκαλούσε μια έκρηξη, η οποία θα τελείωνε και το παιχνίδι.
Πως να τοποθετήσετε μια σημαία σε ένα πλακίδιο
Οι κόκκινες σημαίες δεν μπορούν να πατηθούν. Για να τοποθετήσετε μια κόκκινη σημαία σε ένα πλακίδιο:
Κάντε δεξί κλικ σε ένα κενό πλακίδιο.
Για να κάνετε τον αριθμό των διαθέσιμων σημαιών ίσο με τον αριθμό των υπόλοιπων ναρκών, ενεργοποιήστε τις επιλογές
Χρήση της σημαίας
Αν δεν είστε σίγουρος για το αν ένα πλακίδιο κρύβει μια νάρκη, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη σημαία
Για να προσθέσετε μια σημαία
Κάντε διπλό δεξί κλικ σε ένα κενό πλακίδιο ή μονό σε μια κόκκινη σημαία.
Για να ενεργοποιήσετε αυτές τις σημαίες, κάντε κλικ στο μενού
Υποδείξεις και προειδοποιήσεις
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις υποδείξεις για να αποκαλύψετε ασφαλή πλακίδια και προειδοποιητικές σημαίες για να βοηθηθείτε να παρακολουθείτε τις σημαίες.
Κάντε κλικ στην
Για να ενεργοποιήσετε τις προειδοποιήσεις, επεξεργαστείτε τις προτιμήσεις επιλέγοντας
Βαθμολογίες
Οι βαθμολογίες απαριθμούν τους δέκα ταχύτερους χρόνους στους οποίους κάθε τύπος ναρκοπεδίου είχε εκκαθαριστεί.
Για να δείτε τις υψηλότερες βαθμολογίες, επιλέξτε
Νομικές πληροφορίες
Άδεια χρήσης
Αυτό το έργο διανέμεται υπό την άδεια CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
Μπορείτε ελεύθερα:

Να αντιγράψετε, να διανείμετε και να μεταδόσετε το έργο.

Να τροποποιήσετε το έργο.
Υπό τους εξής όρους:

Πρέπει να αναφέρετε την πηγή του έργου με τον τρόπο που καθορίζεται από το δημιουργό του ή αυτόν που παρέχει την άδεια (αλλά όχι με τρόπο που να εννοεί ότι εγκρίνουν εσάς ή τη δική σας χρήση του έργου).

Αν μετατρέψετε, μετασχηματίσετε ή επεκτείνετε αυτό το έργο, μπορείτε να αναδιανείμετε το αποτέλεσμα υπό την ίδια, παρόμοια ή συμβατή άδεια χρήσης.
Για το πλήρες κείμενο της άδειας, δείτε τον
Εκκίνηση νέου παιχνιδιού
Για να ξεκινήσετε ένα νέο παιχνίδι:
Κάντε κλικ στο κουμπί

Αν παίζεται ήδη ένα παιχνίδι, θα ερωτηθείτε από τις
Κανόνες παιχνιδού
Ο σκοπός του
Ξεκινήστε επιλέγοντας ένα από τα τρία προεπιλεγμένα μεγέθη του πίνακα, ή επιλέγοντας ένα προσαρμοσμένο πίνακα.
Το παιχνίδι ξεκινά με το ταμπλό καλυμμένο με πλακίδια, κάντε κλικ σε οποιοδήποτε πλακίδιο για να το αποκαλύψετε. Θα αποκαλυφθεί:
Ένας χρωματισμός αριθμός, που αντιπροσωπεύει τον αριθμό των ναρκών στα γειτονικά πλακίδια. Αυτό θα σας βοηθήσει να συμπεράνετε που υπάρχουν νάρκες έτσι ώστε να τις επισημάνετε με
Ένα κενό πλακίδιο, που σημαίνει δεν υπάρχουν νάρκες κάτω από τα γειτονικά πλακίδια.
Μια νάρκη, η οποία θα εκραγεί και θα τελειώσει το παιχνίδι.
Επαναλαμβάνετε το προηγούμενο βήμα μέχρι να αποκαλύψετε όλα τα πλακίδια τα οποία δεν έχουν νάρκες από κάτω τους.
Αν ολοκληρώσετε γρήγορα το παιχνίδι, θα προστεθείτε στη λίστα των
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Νέο παιχνίδι

Πλήρης οθόνη

Συμβουλή

Παύση

Χρησιμοποιήστε τη συντόμευση της εργαλειοθήκης αν το πληκτρολόγιο σας έχει το πλήκτρο
Βοήθεια

Έξοδος

Γραμμή εργαλείων
Η εργαλειοθήκη που βρίσκεται κάτω από τη γραμμή του μενού, σας επιτρέπει να εκτελέσετε κοινές ενέργειες με το ποντίκι σας. Για να χρησιμοποιήσετε ένα αντικείμενο της εργαλειοθήκης, απλά κάντε κλικ σε αυτό. Τα κουμπιά, από αριστερά προς τα δεξιά, είναι
Michael Hill
Βοήθεια στη μετάφραση
Η διεπαφή και η τεκμηρίωση των
Υπάρχουν
Για να ξεκινήσετε να μεταφράζετε πρέπει να
Μπορείτε να συζητήσετε με μεταφραστές του GNOME χρησιμοποιώντας το
Εναλλακτικά, μπορείτε να επικοινωνήσετε με την ομάδα διεθνοποίησης χρησιμοποιώντας την
Επιλέξτε ένα υπάρχον ή ένα προσαρμοσμένο μέγεθος πεδίου
Τι είναι η σημαίες και πως να τις χρησιμοποιήσετε
Σημαίες
Βοηθηθείτε όταν κολλήσετε
Η λίστα με τις καλύτερες επιδόσεις
Βαθμολογίες
Για να ξεκινήσετε ένα νέο παιχνίδι, κάντε κλικ στο κουμπί
Οι βασικοί κανόνες του παιχνιδιού
@@image: 'figures/main-window.png'; md5=0f49e2af3381111f4d13575fefd52d87
@@image: 'figures/statusbar.png'; md5=8fd07589a7caac8c0c7c42007adb6835
@@image: 'figures/faces.png'; md5=c4ef2dc5a8fee43f2e00b49d2a3151eb
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=b0a57c641f5d123f509e71c632294a12
@@image: 'figures/imnotsureflagscheckbox.png'; md5=58be021ed1cf90add08931282ec19bad
@@image: 'figures/highscores.png'; md5=a62a94c773d992dcf399ee09ec35da5a
@@image: 'figures/easy-hints-1.png'; md5=4ce524b08d7be427097a63c3cdfec6ee
@@image: 'figures/easy-hints-2.png'; md5=e37f8d409337ff13d85f36208fd04008
@@image: 'figures/easy-hints-3.png'; md5=d444acbdd254318948b8f07c9b390ba6
@@image: 'figures/hard-hints-1.png'; md5=38f10c8159ec5526f1bd58ff322b7142
@@image: 'figures/hard-hints-2.png'; md5=d5eecaed4e281d9d8db67f039627aa59
@@image: 'figures/hard-hints-3.png'; md5=12f7ceaa8d7187cb694927ac015c10a8
Τεκμηρίωση του
Το Νάρκες είναι η εκδοχή του GNOME για το ναρκαλιευτή, το δημοφιλές παιχνίδι λογικής το οποίο περιλαμβάνει την αποφυγή ναρκών ενώ λαμβάνονται υποδείξεις για τη θέση τους.
2006
Callum McKenzie
Έργο τεκμηρίωσης του GNOME
Αυτό το έγγραφο έχει διπλή άδεια χρήσης. Μπορείτε είτε να το διανέμετε και/ή να το τροποποιείτε υπό τους όρους της
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος μιας συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME η οποία διανέμεται υπό τους όρους της GFDL. Αν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από τη συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες τους είναι σήματα κατατεθέντα. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ 'Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ 'Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΕΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΑ ΚΑΘΕ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΟΣ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΑ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, Η ΜΗ-ΠΑΡΑΒΑΙΝΟΝΤΑ. Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΔΙΚΗ ΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΤΟΥΑΠΟΔΕΙΚΤΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ 'Η ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΜΒΑΛΛΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ 'Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Callum
McKenzie
callum@spooky-possum.org
Τεκμηρίωση του Νάρκες, έκδοση 2.9
Ιανουάριος 2006
Callum McKenzie
Αυτή η τεκμηρίωση περιγράφει την έκδοση 2.14 του Νάρκες.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση για την εφαρμογή
Εισαγωγή
Το
Αρχίζετε το παιχνίδι με ένα πλέγμα από καλυμμένα τετραγωνάκια και χωρίς να έχετε ιδέα τι κρύβεται μέσα τους. Το πάτημα σε ένα τετραγωνάκι αποκαλύπτει τι βρίσκεται μέσα του: είτε ένα άδειο πεδίο είτε μία νάρκη. Αν πατήσετε μία νάρκη, άσχημα πράγματα συμβαίνουν και το παιχνίδι τελειώνει. Αν αποκαλύψετε ένα άδειο πεδίο τότε επιβιώνετε και μπορείτε να προσπαθήσετε ξανά. Σας δίνουμε λίγη βοήθεια, αν βρείτε ένα άδειο πεδίο τότε ένας αριθμός εμφανίζεται σ' αυτό και σας λέει πόσες νάρκες υπάρχουν στα άμεσα εφαπτόμενα τετραγωνάκια (ή χωρίς αριθμό αν δεν υπάρχουν εφαπτόμενες νάρκες). Όταν θα έχετε βρει μερικά άδεια πεδία μπορείτε να αρχίσετε να συμπεραίνετε ποιά τετραγωνάκια έχουν νάρκες μέσα τους και ποιά όχι. Κερδίζετε το παιχνίδι όταν θα έχετε αποκαλύψει όλα τα άδεια πεδία και θα έχετε μαρκάρει όλα τα τετραγωνάκια με νάρκες.
Τα στάδια του παιχνιδιού: η αρχή, το παιχνίδι, η ήττα και η νίκη.
Για να μαρκάρετε ένα τετραγωνάκι ότι περιέχει μια νάρκη, κάντε σ' αυτό δεξί κλικ, και μια σημαία θα εμφανιστεί πάνω του. Αν πατήσετε σε τετραγωνάκι με αριθμό και έχετε ορθά μαρκάρει γύρω του ισάριθμες σημαίες, τότε τα απομένοντα τετραγωνάκια που εφάπτονται σ' αυτό αποκαλύπτονται. Αν δεν έχετε μαρκάρει σωστά όλες τις σημαίες τότε μια νάρκη εκρύγνειται και το παιχνίδι τελειώνει. Στα τετραγωνάκια χωρίς καμία νάρκη περιμετρικά τους (π.χ. άδεια πεδία) τα εφαπτόμενα πεδία αποκαλύπτονται αυτόματα.
Ο χρόνος σας μετριέται. Για να είστε καλοί σ' αυτό το παιχνίδι πρέπει να δουλεύετε τόσο σωστά όσο και γρήγορα. Όταν θα έχετε βρει όλες τις νάρκες και θα έχετε αποκαλύψει όλα τα άδεια πεδία, το χρονόμετρο σταματά. Το σκορ σας είναι ο χρόνος που χρειαστήκατε, όσο λιγότερος τόσο το καλύτερο.
Ο χρόνος που χρειαστήκατε εμφανίζεται στην κάτω δεξιά γωνία του παραθύρου. Απέναντί του, στα αριστερά υπάρχει μια μέτρηση των ναρκών που έχετε μαρκάρει και αυτών που μένουν ακόμα κρυμμένες στο ναρκοπέδιο.
Η κίτρινη φατσούλα σας δείχνει πόσο καλά πάτε.
Οι λεπτομέρειες
Αυτή η ενότητα παρέχει πληροφορίες για τον έλεγχο και για σημαντικές επιλογές των μενού. Αν χρειάζεστε βοήθεια να εντοπίσετε τις νάρκες, δείτε την
Ο στόχος
Ξεκινώντας από ένα ναρκοπέδιο από τετραγωνάκια με άγνωστο περιεχόμενο, πρέπει να μαρκάρετε όλα τα τετραγωνάκια με νάρκες και να αποκαλύψετε όλα τα άδεια πεδία. Δεν είναι απολύτως απαραίτητο να μαρκάρετε τις νάρκες, αλλά είναι πολύ ευκολότερο να το κάνετε. Όταν θα έχετε καθαρίσει όλα τα τετραγωνάκι χωρίς νάρκες, αυτά που απομένουν θα μαρκαριστούν αυτόματα.
Αν κάνετε δεξί κλικ σε μιά νάρκη, ή προσπαθήσετε να την καθαρίσετε αυτόματα, χάνετε. Για να σας βοηθήσουμε να αποφύγετε τέτοια ατυχήματα, δεν επιτρέπεται να καθαρίσετε αυτόματα γύρω από ένα τετραγωνάκι εκτός και αν ο αριθμός των μαρκαρισμένων ναρκών γύρω του είναι ίσος με τον αριθμό του τετραγώνου εκείνου.
Χρήση του ποντικιού
Ενέργεια
Αποτέλεσμα
Πατήστε σε ένα κρυμμένο τετραγωνάκι.
Αποκαλύπτει τα περιεχόμενα του τετραγώνου. Για καλό ή για κακό!
Πατήστε σε ένα φανερωμένο τετραγωνάκι.
Αυτόματο καθάρισμα: αποκαλύπτει όλα τα μη μαρκαρισμένα τετραγωνάκια γύρω από αυτό που πατήσατε, αλλά μόνο αν ο αριθμός τετραγώνων γύρω του που έχουν μαρκαριστεί είναι ίσος με τον αριθμό του τετραγώνου.
Μαρκάρει το τετραγωνάκι ως νάρκη. Αν είναι ήδη μαρκαρισμένο, το μαρκάρισμα θα αφαιρεθεί.
Αν είστε συνηθισμένοι σε πιο παραδοσιακό έλεγχο του ποντικιού, μην ανησυχείτε. Κι αυτός δουλεύει.
Μέγεθος παιχνιδιού και δυσκολία
Επιλέγοντας Ρυθμίσεις και μετά Προτιμήσεις στα μενού, μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος του ναρκοπεδίου. Όσο μεγαλύτερο το ναρκοπέδιο, τόσο περισσότερος χρόνος και συγκέντρωση χρειάζεται. Τα μικρότερα παιχνίδια είναι πιο έντονα. Εμείς σας παρέχουμε Μικρό, Μέτριο, Μεγάλο ή Προσαρμοσμένο μέγεθος.
Ο διάλογος προτιμήσεων.
Στα δεξιά του διαλόγου προτιμήσεων βρίσκονται τρεις παράμετροι που ελέγχουν το προσαρμοσμένο μέγεθος. Η Οριζόντια και Κατακόρυφη είναι το πλάτος και το ύψος του ναρκοπεδίου σε τετραγωνάκια. Ο Αριθμός ναρκών είναι - προφανώς - ο αριθμός των ναρκών που πρέπει να εντοπίσετε. Αν ο αριθμός αυτών ρυθμιστεί πολύ ψηλά ή πολύ χαμηλά τότε το παιχνίδι γίνεται πολύ εύκολο. Ο αριθμός των ναρκών περιορίζεται σε λίγο λιγότερες από το συνολικό αριθμό τετραγώνων.
Χρήση των σημάνσεων "Δεν είμαι σίγουρος"
Υπάρχει μια επιλογή στις Προτιμήσεις με τίτλο Χρήση των σημάνσεων "Δεν είμαι σίγουρος". Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, τότε κάνοντας δεξί κλικ σε ένα τετραγωνάκι, η εμφάνισή του εναλλάσσεται μεταξύ της κανονικής σημαίας που χρησιμοποιείται για να το μαρκάρει ως νάρκη, μιας σημαίας με ένα ερωτηματικό ή χωρίς καθόλου σημαία. Η σημαία με το ερωτηματικό μπορεί να σας βοηθήσει στη σκέψη σας, για να μαρκάρετε τετραγωνάκια που δεν είστε σίγουροι αν περιέχουν νάρκες. Αυτές οι σημαίες δεν επηρεάζουν το παιχνίδι, πρέπει και πάλι να έχετε μαρκάρει με αρκετές κόκκινες σημαίες για να μπορείτε να καθαρίσετε γύρω από ένα τετραγωνάκι με αριθμό.
Η σειρά των σημαίων όταν είναι ενεργοποιημένες οι σημαίες "Δεν είμαι σίγουρος".
Χρήση της προειδοποίησης "Πάρα πολλές σημαίες"
Η άλλη επιλογή στις προτιμήσεις έχει τίτλο Χρήση της προειδοποίησης "Πάρα πολλές σημαίες". Αυτό επιτρέπει την προβολή μιας προειδοποίησης όταν έχετε τοποθετήσει υπερβολικά πολλές σημαίες. Η επιλογή αυτή δεν είναι ενεργοποιημένη εξ ορισμού, καθώς παρέχει τόσες υποδείξεις που θα μπορούσε να χαρακτηριστεί "κλεψιά".
Αν κολλήσετε - είναι σχετικά κοινό να καταλήξετε σε δύο επιλογές που δε μπορείτε να επιλύσετε λογικά - τότε μπορείτε είτε να μαντέψετε, είτε να ζητήσετε μια υπόδειξη. Επιλέγοντας Υπόδειξη από το μενού Παιχνίδι ένα τετραγωνάκι αποκαλύπτεται (και τα εφαπτόμενα αν είναι εντελώς άδειο). Η επιλογή του τετραγώνου είναι τυχαία, αλλά πρέπει να είναι βοηθητική. Υπάρχει μαι τιμωρία όταν παίρνετε μια υπόδειξη: δέκα δευτερόλεπτα προστίθενται στο χρόνο σας.
Αν η βαθμολογία σας είναι μέσα στις δέκα καλύτερες θα εμφανιστείτε στη λίστα με τις καλύτερες βαθμολογίες και θα σας δοθεί η ευκαιρία να επιλέξετε το όνομα που θα καταγραφεί στον πίνακα βαθμολογιών. Μπορείτε επίσης να δείτε τις βαθμολογίες αργότερα επιλέγοντας
Ο διάλογος βαθμολογιών
Οι βαθμολογίες για το προσαρμοσμένο μέγεθος ναρκοπεδίου συνήθως δεν έχουν και πολύ νόημα. Οποισδήποτε άλλος παίκτης μπορεί να κάνει το μέγεθος μικρότερο και να σημειώσει καλύτερο χρόνο. Αν παίζετε πάντα ένα συγκεκριμένο προσαρμοσμένο μέγεθος τότε θα σας πει πόσο καλοί είστε σ' αυτό. Αυτός είναι και ο μοναδικός λόγος που καταγράφεται ακόμα.
Μέγεθος παραθύρου
Η αλλαγή μεγέθους του παραθύρου κάνει τα τετραγωνάκια μεγαλύτερα ή μικρότερα για να ταιριάξουν. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε στο μέγιστο την οθόνη τότε υπάρχει η επιλογή
Παύση παιχνιδιού
Το παιχνίδι μπορεί να μπει αυτόματα σε παύση όταν αρχίσετε να χρησιμοποιείτε ένα άλλο παράθυρο, ή όταν επιλέξετε
Στρατηγική
Το πρώτο μισό αυτής της ενότητας εξηγεί τα βασικά του τρόπου που συμπεραίνουμε πού βρίσκονται οι νάρκες. Αν ήδη ξέρετε πώς να παίζετε το παιχνίδι, προχωρήστε παρακάτω στο τμήμα
Τα βασικά
Αυτές είναι μερικές βασικές καταστάσεις που θα πρέπει να είναι εξαιρετικά προφανείς, αλλά αν πασχίζετε να παίξετε το παιχνίδι, θα σας φανούν χρήσιμες. Η πρώτη περίπτωση είναι όταν έχετε ένα μεμονωμένο καλυμμένο τετράγωνο και τα περισσότερα τετραγωνάκια γύρω του έχουν τον αριθμό 1. Το καλυμμένο αυτό τετράγωνο είναι νάρκη.
Η απλούστερη περίπτωση
Η επόμενη απλή περίπτωση είναι όταν έχετε δύο καλυμμένα τετράγωνα που εφάπτονται και έχουν και τα δύο στη μια πλευρά τους τετραγωνάκι με τον αριθμό 2. Αν δεν υπάρχουν άλλα γειτονικά καλυμμένα τετράγωνα τότε και τα δύο αυτά είναι νάρκες.
Η περίπτωση των δύο ναρκών.
Τέλος, όταν υπάρχουν τρία καλυμμένα τετράγωνα σε σειρά και το τετραγωνάκι δίπλα στο μεσαίο απο αυτά έχει τον αριθμό 3 (και πάλι αυτό το τετραγωνάκι δεν πρέπει να έχει γείτονες) τότε και τα τρία είναι νάρκες.
Η περίπτωση των τριών ναρκών.
Αυτές είναι οι πιο απλές περιπτώσεις. Άλλες παραλλαγές αυτών των απλών περιπτώσεων είναι δυνατό να υπάρξουν, για παράδειγμα τα τρία τετράγωνα στο προηγούμενο παράδειγμα θα μπορούσαν να είναι σε σχήμα Γ.
Η απλή ανάλυση θα λύσει το περισσότερο από το παιχνίδι, αλλά όχι όλο. Πριν προχωρήσετε στις επόμενες ενότητες, όπου σας παρέχουμε πιο προχωρημένες υποδείξεις, θα ήταν καλό να παίξετε για λίγο και να δείτε τι συμπεράσματα θα βγάλετε κι από μόνοι σας.
Προχωρημένες καταστάσεις
Αυτές είναι μερικές πιο πολύπλοκες καταστάσεις. Είναι μερικά βήματα πιο πάνω από την τελευταία ενότητα, οπότε ελπίζουμε ότι εφαρμόσατε τη συμβουλή μας και παίξατε πρώτα μερικά παιχνίδια.
Στο πιο κάτω παράδειγμα οι νάρκες βρίσκονται στα δεξιά των δύο τετραγώνων με τον αριθμό 1. Αυτό το συμπεραίνουμε αποκλείοντας όλα τα άλλα ενδεχόμενα. Αν το τετραγωνάκι στα αριστερά του 2 ήταν νάρκη τότε και τα δύο τετραγωνάκια με 1 θα είχαν τον μέγιστο αριθμό ναρκών το καθένα, και έτσι δε θα άφηναν χώρο για τη δεύτερη νάρκη που πρέπει να εφάπτεται στο 2 (αφού τότε θα ήταν επίσης εφαπτόμενη με τα 1). Αφού έχουμε αποκλείσει το μεσαίο τετραγωνάκι μας μένουν δύο τετραγωνάκια που μπορούν να έχουν νάρκες εφαπτόμενες του 2, και αυτά είναι οι νάρκες μας.
Ένα όχι και τόσο προφανές μοτίβο.
Αυτή η περίπτωση μπορεί να είναι κάπου κρυμμένη. Για παράδειγμα δείτε την εικόνα πιο κάτω. Είναι η ίδια κατάσταση, αλλά το επιπλέον τετραγωνάκι με νάρκη στα δεξιά έχει αυξήσει όλους τους αριθμούς κατά 1.
Η επιπλέον νάρκη κρύβει ένα αντίγραφο του προηγούμενου παραδείγματος.
Τώρα θα προσπαθήσουμε ένα πολύπλοκο παράδειγμα. Παρουσίαζει δύο θέματα. Το πρώτο είναι ότι ακόμα κι αν δεν είστε σίγουροι ποιά τετραγωνάκια είναι νάρκες, ο περιορισμός των πιθανοτήτων είναι χρήσιμος. Το δεύτερο είναι ότι το να ξέρετε ποιά τετραγωνάκια δεν είναι νάρκες είναι σχεδόν εξίσου καλό με το να ξέρετε ποιά είναι.
Ας υποθέσουμε ότι, στην εικόνα πιο κάτω, ξεκινάμε γνωρίζοντας ότι το πάνω αριστερά τετραγωνάκι περιέχει μια νάρκη οπότε τα δύο τετραγωνάκια με 2 στα αριστερά χρειάζονται μόνο μία ακόμα. Μετά παρατηρούμε ότι το αριστερότερο 2 δείχνει ότι ένα από τα καλυμμένα τετραγωνάκια από κάτω περιέχει νάρκη αλλά δε ξέρουμε ακόμα ποιό. Επομένως αφού τουλάχιστον ένα από αυτά περιέχει νάρκη και είναι και τα δύο γειτονικά του δεύτερου 2, τότε καταλαβαίνουμε ότι εκείνο το 2 επίσης ικανοποιείται από ένα από τα δύο αυτά τετραγωνάκια (ακόμα δε ξέρουμε ποιό από τα δύο). Αυτό σημαίνει ότι το τετραγωνάκι κάτω από το 4 είναι καθαρό επειδή είναι επίσης γειτονικό του δεύτερου 2 και όχι ένα από τα δύο τετραγωνάκια που εντοπίσαμε προηγουμένως. Αυτό το ένα καθαρό τετραγωνάκι τώρα αφήνει το 4 με μόνο τέσσερις γείτονες, όλοι από τους οποίους πρέπει να είναι νάρκες. Όχι μόνο μας λέει ποιές νάρκες εφάπτονται στο 4, αλλά τώρα μας λέει και ποιό από τα τετραγωνάκια κάτω από το 2 περιέχει νάρκη!
Όσο πιο πολύπλοκο γίνεται
Αυτό το είδος περίπτωσης είναι κάπως δύσκολο. Σε όλα τα άλλα παραδείγματα μπορείτε να μάθετε να ψάχνετε για μοτίβα ώστε να μη χρειάζεται να σκέφτεστε σκληρά. Καταστάσεις όπως αυτή στην εικόνα δεν ταιριάζουν εύκολα σε αναγνωρίσιμες θέσεις. Συχνά είναι ευκολότερο να τις αγνοήσετε και να συνεχίσετε να παίζετε σε άλλο σημείο του ναρκοπεδίου με την ελπίδα ότι θα αρχίσετε να καθαρίζετε τα τετραγωνάκια από την άλλη πλευρά.
Συμβουλές
Να θυμάστε ότι οι άκρες του ναρκοπεδίου είναι το ίδιο σαν μια μεγάλη καθαρή περιοχή (αλλά χωρίς τους αριθμούς). Συχνά η δουλειά στις άκρες του ναρκοπεδίου είναι ο ευκολότερος δρόμος προς το εσωτερικό.
Μερικές φορές καταλήγετε σε μια κατάσταση στην οποία δεν υπάρχει τρόπος να συμπεράνετε ποιά είναι η διάταξη. Σε αυτές τις περιπτώσεις μπορείτε είτε να μαντέψετε στην τύχη είτε να χρησιμοποιήσετε την υπόδειξη(
Μια τελευταία συμβουλή: θυμάστε τον μετρητή στο κάτω αριστερά μέρος του παραθύρου που σας λέει πόσες νάρκες έχουν μείνει; Συχνά, προς το τέλος του παιχνιδιού, ο αριθμός αυτός μπορεί να σας βοηθήσει να καταλάβετε σε ποιές πιθανές θέσεις μπορεί να υπάρχουν νάρκες. Το πώς γίνεται αυτό είναι στο χέρι σας να το καταλάβετε.
Συγγραφείς
Το
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό. Μπορείτε να το αναδιανέμετε και/ή να το τροποποιείτε υπό τους όρους της
Αυτό το πρόγραμμα διανέμετε με την ελπίδα ότι θα είναι χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ, χωρίς καν την εννοούμενη εγγύηση της ΕΜΠΟΡΙΚΟΤΗΤΑΣ ή της ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ. Δείτε την
Ένα αντίγραφο της