# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2014
Για περισσότερα δείτε: http://gnome.grsort
3
Kai Willadsen
2012
Υποστηριζόμενα συστήματα ελέγχου εκδόσεων
Το
Arch
Bazaar
Codeville
CVS
Fossil
Git
Mercurial
Monotone
RCS
SVK
SVN
Λιγότερο συνηθισμένα συστήματα ελέγχου εκδόσεων ή σπάνιες διαμορφώσεις ενδέχεται να μην μπορούν να ελεγχθούν σωστά· παρακαλούμε αναφέρτε οποιαδήποτε σφάλματα υποστήριξης ελέγχου έκδοσης στο
2
Φιλτράρισμα αρχείων
Όταν συγκρίνετε φακέλους, μπορεί να θέλετε να μπορείτε να αγνοήσετε κάποια αρχεία. Για παράδειγμα, μπορεί να θέλετε να δείτε μόνο αρχεία που είναι παρόντα και διαφορετικά και στους δύο φακέλους, αγνοώντας αυτά που είναι τα ίδια ή υπάρχουν μόνο σε έναν φάκελο. Εναλλακτικά, μπορείτε να αγνοήσετε όλα τα αρχεία στον κατάλογό σας
Το
Οποιαδήποτε
Φιλτράρισμα διαφορών αρχείου
Σε μια σύγκριση φακέλου, κάθε γραμμή περιέχει ένα μοναδικό αρχείο ή φάκελο που παρουσιάζεται τουλάχιστον σε έναν από τους συγκρινόμενους φακέλους. Καθεμιά από αυτές τις γραμμές ταξινομείται ως είτε
Τροποποιημένο
Το αρχείο υπάρχει σε πολλούς φακέλους, αλλά τα αρχεία είναι διαφορετικά
Νέο
Το αρχείο υπάρχει σε έναν φάκελο, αλλά όχι σε άλλους
Ίδιο
Το αρχείο υπάρχει σε όλους τους φακέλους και είναι το ίδιο παντού
Μπορείτε να αλλάξετε τους τύπους των διαφορών που βλέπετε στην τρέχουσα σύγκριση χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα
Προς το παρόν, μπορείτε να φιλτράρετε μόνο αρχεία με βάση την κατάστασή τους· οι φάκελοι δεν μπορούν να φιλτραριστούν με αυτόν τον τρόπο. Για παράδειγμα, δεν μπορείτε να πείτε στο
Φιλτράρισμα ονόματος αρχείου
Το
Μπορείτε να προσθέσετε, να αφαιρέσετε ή να αλλάξετε τα φίλτρα ονόματος αρχείου από την ενότητα
Τα φίλτρα ονόματος αρχείου ταιριάζουν σύμφωνα με τα υποδείγματα συμφωνίας κελύφους. Για παράδειγμα, το
Υποδείγματα συμφωνίας κελύφους
Σύμβολο υποκατάστασης
Ταιριάζει

οποιονδήποτε (δηλ., μηδέν ή περισσότερους χαρακτήρες)

ακριβώς έναν χαρακτήρα

οποιονδήποτε έναν από τους καταχωρισμένους χαρακτήρες

οποιονδήποτε

είτε "cat" ή "dog"
Η αλλαγή της ρύθμισης
Η ενεργοποίηση ενός φίλτρου από το μενού ή την εργαλειοθήκη ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί
Ονόματα αρχείων ανεξάρτητα από πεζά/κεφαλαία
Τα αρχεία συγκρίνονται σε όλους τους καταλόγους σύμφωνα με το όνομά τους. Αυτή η σύγκριση εξαρτάται από πεζά/κεφαλαία από προεπιλογή· δηλαδή, τα αρχεία
Κατά τη σύγκριση φακέλων σε μερικά συστήματα αρχείων (π.χ., HFS+ ή FAT) μπορεί να θέλετε να εξαναγκάσετε το
Φιλτράρισμα κειμένου
Όταν συγκρίνετε πολλά αρχεία, μπορεί να έχετε ενότητες κειμένου όπου οι διαφορές δεν είναι πραγματικά σημαντικές. Για παράδειγμα, ίσως θέλετε να εστιάσετε στις αλλαγμένες ενότητες του κώδικα και να αγνοήσετε κάθε αλλαγή στις γραμμές σχολίων. Με τα φίλτρα κειμένου μπορείτε να πείτε στο
Τα φίλτρα κειμένου δεν επηρεάζουν απλά τις συγκρίσεις αρχείων, αλλά επηρεάζουν επίσης τις συγκρίσεις φακέλων. Σημειώστε το
Προσθήκη και χρήση φίλτρων κειμένου
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε τα φίλτρα κειμένου από την καρτέλα
Στο
Αν δεν είσαστε εξοικειωμένοι με κανονικές εκφράσεις, μπορεί να θέλετε να κοιτάξετε το Python
Καταλαβαίνοντας τα φίλτρα κειμένου
Είναι εύκολο να παρανοήσετε το φιλτράρισμα κειμένου και η υποστήριξη του Meld για το φιλτράρισμα δεν είναι πλήρης. Ειδικά, ένα φίλτρο κειμένου δεν μπορεί να αλλάξει τον αριθμό των γραμμών σε ένα αρχείο. Για παράδειγμα, αν έχουμε το ενσωματωμένο φίλτρο

a
b#comment
c
d

a
b
c
#comment
τότε οι γραμμές που αρχίζουν με
Κενές γραμμές και φίλτρα
Η προτίμηση
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την επιλογή για να παρακάμψετε κάποια
Επίλυση συγκρούσεων συγχώνευσης
Μια από τις καλύτερες χρήσεις του
Για παράδειγμα, όταν χρησιμοποιείτε το
[merge]
 tool = meld
στο
1
2013
Προτιμήσεις Meld
Επεξεργασία προτιμήσεων
Εντολή επεξεργαστή
Το όνομα της εντολής για εκτέλεση ώστε να ανοίξετε αρχεία κειμένου σε έναν εξωτερικό επεξεργαστή. Αυτό μπορεί να είναι απλά η εντολή (π.χ.,
Αντιμετώπιση των αλλαγών
Το
Περιήγηση στις αλλαγές
Μπορείτε να περιηγηθείτε στις αλλαγές με τα στοιχεία μενού
Μεταβάλλοντας τις αλλαγές
Πέρα από την άμεση επεξεργασία των αρχείων κειμένου, το
Η προεπιλεγμένη ενέργεια είναι
Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο
Ξεκινώντας τη σύγκριση αρχείων
Το
Αφού έχετε επιλέξει τα αρχεία σας, το
Οι συγκρίσεις αρχείων του
Υπάρχουν πολλά διαφορετικά μέρη σε μια σύγκριση αρχείων. Τα πιο σημαντικά μέρη είναι οι επεξεργαστές όπου εμφανίζονται τα αρχεία σας. Πέρα από αυτούς τους επεξεργαστές, οι περιοχές γύρω από και μεταξύ των αρχείων σας σάς δίνουν μια οπτική επισκόπηση και ενέργειες που θα σας βοηθήσουν να χειριστείτε τις αλλαγές μεταξύ των αρχείων.
Στα δεξιά και αριστερά του παραθύρου, υπάρχουν δύο μικρές κάθετες γραμμές που εμφανίζουν ποικίλες χρωματιστές ομάδες. Αυτές οι γραμμές σχεδιάστηκαν για να σας δώσουν μια επισκόπηση όλων των διαφορών μεταξύ των δυο σας αρχείων. Κάθε χρωματιστή ομάδα απεικονίζει μια ενότητα που εισάγεται, διαγράφεται, αλλάζεται ή συγκρούεται στα αρχεία σας, ανάλογα με το χρησιμοποιούμενο χρώμα της ομάδας.
Ανάμεσα σε κάθε ζεύγος αρχείων υπάρχει ένα τμήμα που εμφανίζει την αντιστοιχία των αλλαγμένων ενοτήτων μεταξύ τους στα αρχεία σας. Μπορείτε να πατήσετε στα βέλη σε ένα τμήμα για να αντικαταστήσετε τις ενότητες σε ένα αρχείο με ενότητες από το άλλο αρχείο. Μπορείτε επίσης να διαγράψετε, να αντιγράψετε ή να συγχωνεύσετε αλλαγές. Για λεπτομέρειες όσον αφορά τα μεμονωμένα τμήματα αλλαγών, δείτε
Αποθήκευση των αλλαγών σας
Αφού έχετε τελειώσει την Επεξεργασία των αρχείων σας, πρέπει να αποθηκεύσετε κάθε αρχείο που έχετε αλλάξει.
Μπορείτε να πείτε αν τα αρχεία σας έχουν αποθηκευτεί από την τελευταία αλλαγή από το εικονίδιο αποθήκευσης που εμφανίζεται δίπλα στο όνομα του αρχείου πάνω από κάθε αρχείο. Επίσης, η ετικέτα σημειωματαρίου θα εμφανίσει έναν αστερίσκο (
Μπορείτε να αποθηκεύσετε το τρέχον αρχείο επιλέγοντας το στοιχείο μενού
Η αποθήκευση αποθηκεύει το
Ισοπεδωμένη προβολή
Όταν προβάλετε μεγάλους φακέλους, μπορεί να ενδιαφέρεστε μόνο για λίγα αρχεία μεταξύ των χιλιάδων στον ίδιο τον φάκελο. Για αυτόν τον λόγο, το
Μπορείτε να ενεργοποιείτε και να απενεργοποιείτε αποεπιλέγοντας το στοιχείο μενού
Βοήθεια του Meld
Εισαγωγή
Σύγκριση αρχείων
Σύγκριση φακέλων
Χρήση του Meld με έλεγχο εκδόσεων
Προχωρημένη χρήσηsort
Προβολή αρχείων ελεγχόμενης έκδοσης
Το
Συγκρίσεις ελέγχου εκδόσεων
Οι συγκρίσεις ελέγχου εκδόσεων εμφανίζουν τις διαφορές μεταξύ των περιεχομένων του φακέλου σας και της τρέχουσας έκδοσης αποθετηρίου. Κάθε αρχείο στο τοπικό σας αντίγραφο έχει μια
Αν θέλετε να κοιτάξετε τις διαφορές ενός συγκεκριμένου αρχείου, μπορείτε να το επιλέξετε και να πατήσετε
Καταστάσεις ελέγχου εκδόσεων
Κάθε αρχείο ή φάκελος σε μια σύγκριση ελέγχου εκδόσεων έχει μια
Κατάσταση
Εμφάνιση
Σημασία
Κανονική γραμματοσειρά
Το αρχείο/φάκελος είναι το ίδιο με την έκδοση αποθετηρίου.
Κόκκινο και έντονο
Αυτό το αρχείο είναι διαφορετικό από την έκδοση αποθετηρίου.
Πράσινο και έντονο
Αυτό το αρχείο/φάκελος είναι νέο και προγραμματισμένο για να προστεθεί στο αποθετήριο.
Αφαιρέθηκε
Κόκκινο έντονο κείμενο με μια γραμμή στη μέση
Αυτό το αρχείο/φάκελος υπάρχει, αλλά είναι προγραμματισμένο να αφαιρεθεί από το αποθετήριο.
Διένεξη
Ανοιχτό κόκκινο έντονο κείμενο
Όταν προσπαθείτε να συγχωνεύσετε το αποθετήριο, οι διαφορές μεταξύ του τοπικού αρχείου και του αποθετηρίου δεν μπόρεσαν να επιλυθούν και το αρχείο είναι τώρα σε διένεξη με τα περιεχόμενα του αποθετηρίου
Λείπει
Κυανό έντονο κείμενο με μια γραμμή στη μέση
Αυτό το αρχείο/φάκελος πρέπει να είναι παρόν, αλλά δεν είναι.
Αγνοημένο
Αχνό κείμενο
Αυτό το αρχείο/φάκελος έχει ρητά αγνοηθεί (π.χ., από μια καταχώριση στο
Χωρίς έκδοση ελέγχου
Αυτό το αρχείο δεν είναι στο σύστημα ελέγχου εκδόσεων· είναι μόνο στο τοπικό αντίγραφο.
Σφάλμα
Ανοιχτό κόκκινο με κίτρινο παρασκήνιο και έντονο
Το σύστημα ελέγχου εκδόσεων έχει αναφέρει ένα πρόβλημα με αυτό το αρχείο.
Φιλτράρισμα της κατάστασης ελέγχου εκδόσεων
Πιο συχνά, θα θέλετε μόνο να δείτε αρχεία που αναγνωρίζονται ότι είναι κάπως διαφορετικά· αυτή είναι η προεπιλεγμένη ρύθμιση στο
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Συντομεύσεις για εργασία με αρχεία και συγκρίσεις
Συντόμευση
Περιγραφή

Έναρξη μιας νέας σύγκρισης.

Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου στον δίσκο.

Αποθήκευση του τρέχοντος εγγράφου με νέο όνομα αρχείου.

Κλείσιμο της τρέχουσας σύγκρισης.

Έξοδος από το
Συντομεύσεις για επεξεργασία εγγράφων

Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας.

Ακύρωση της τελευταίας αναίρεσης.

Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής και τοποθέτηση του στο πρόχειρο.

Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου ή περιοχής στο πρόχειρο.

Επικόλληση των περιεχομένων του προχείρου.

Εύρεση συμβολοσειράς.

Εύρεση του επόμενου στιγμιότυπου της συμβολοσειράς.

Μετάβαση στην επόμενη διαφορά. (Επίσης
Μετάβαση στην προηγούμενη διαφορά. (Επίσης
Συντομεύσεις για τις ρυθμίσεις προβολής

Διακοπή της τρέχουσας σύγκρισης.

Ανανέωση της τρέχουσας σύγκρισης.
Συντομεύσεις για τη βοήθεια

Άνοιγμα του εγχειριδίου χρήστη του
Τι είναι το Meld;
Το
Το
Ξεκινώντας τη σύγκριση φακέλων
Το
Οι επιλεγμένοι φάκελοί σας θα εμφανιστούν ως δένδρα πλάι-πλάι, με τις διαφορές μεταξύ των αρχείων σε κάθε φάκελο επισημασμένες. Μπορείτε να αντιγράψετε ή να διαγράψετε αρχεία από κάθε φάκελο, ή να συγκρίνετε μεμονωμένα αρχεία κειμένου με περισσότερες λεπτομέρειες.
Η προβολή σύγκρισης φακέλων
Τα κύρια μέρη μιας σύγκρισης φακέλων είναι τα δένδρα που εμφανίζουν τους φακέλους που συγκρίνετε. Μπορείτε να
Υπάρχουν γραμμές στα αριστερά και στα δεξιά του παραθύρου που σας εμφανίζουν μια απλή χρωματιστή περίληψη των αποτελεσμάτων σύγκρισης. Κάθε αρχείο ή φάκελος στη σύγκριση αντιστοιχεί σε μια μικρή ενότητα αυτών των γραμμών, αν και το
Περιήγηση συγκρίσεων φακέλων
Μπορείτε να μεταβείτε στα αλλαγμένα αρχεία (δηλαδή, οποιοδήποτε αρχεία/φακέλους που
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα βελών
Καταστάσεις σε συγκρίσεις φακέλων
Κάθε αρχείο ή φάκελος σε ένα δένδρο έχει τη δική του
Καταστάσεις σύγκρισης φακέλων
Το αρχείο/φάκελος είναι το ίδιο σε όλους τους συγκρινόμενους φακέλους.
Το ίδιο όταν φιλτραριστούν
Πλάγια
Αυτά τα αρχεία είναι διαφορετικά σε όλους τους φακέλους, αλλά αφού εφαρμοστούν τα
Αυτά τα αρχεία διαφέρουν μεταξύ των συγκρινόμενων φακέλων.
Αυτό το αρχείο/φάκελος υπάρχει σε αυτόν τον φάκελο, αλλά όχι στους άλλους.
Αχνό κείμενο με μια γραμμή στη μέση
Αυτό το αρχείο/φάκελος δεν υπάρχει σε αυτόν τον φάκελο, αλλά υπάρχει σε έναν από τους άλλους.
Κατά τη σύγκριση αυτού του αρχείου, παρουσιάστηκε ένα σφάλμα. Τα πιο συχνά σφάλματα που προκαλούνται είναι τα δικαιώματα αρχείων (δηλαδή, δεν επιτράπηκε στο
Μπορείτε να φιλτράρετε αρχεία με βάση αυτές τις καταστάσεις, για παράδειγμα, για να εμφανίσετε μόνο αρχεία που είναι
Τέλος, το πιο πρόσφατο τροποποιημένο αρχείο/φάκελος έχει ένα σύμβολο προσαρτημένο σε αυτό.
Πράγματα που δεν κάνει το
Έχετε ποτέ ξοδέψει μισή ώρα ψάχνοντας μια εφαρμογή προσπαθώντας να βρείτε πώς να κάνετε κάτι, θεωρώντας ότι
Αυτή η ενότητα εμφανίζει λίγα από τα συνηθισμένα πράγματα που το
Στοίχιση αλλαγών προσθέτοντας γραμμές
Όταν το
Χρήση γραμμής εντολών
Αν αρχίζετε το
Για μια διπλή ή τριπλή
Για μια διπλή ή τριπλή
Μπορείτε να αρχίσετε μια σύγκριση
Εκτελέστε