# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναζήτηση για;
Σφάλμα:
Βοήθεια:
Πατήστε ? για μενού βοηθείας, <space> για επόμενο θέμα.
Πληροφορίες βοήθειας είναι διαθέσιμες για τα ακόλουθα θέματα:
Πιέστε ένα πλήκτρο από την λίστα, <space> ή `q' για έξοδο από τη βοήθεια,
 η '.' (τελεία) για να διαβάσετε κάθε σελίδα με τη σειρά.
σφάλμα εισόδου από το πληκτρολόγιο στη βοήθεια
η ioctl(TIOCGWINSZ) απέτυχε
η doupdate στον ελεγκτή SIGWINCH απέτυχε
απέτυχε η επαναφορά του παλιού SIGWINCH sigact
απέτυχε η επαναφορά της παλιάς μάσκας σημάτων
απέτυχε η λήψη της παλιάς μάσκας σημάτων
απέτυχε η λήψη του παλιού SIGWINCH sigact
απέτυχε ο αποκλεισμός του SIGWINCH
απέτυχε ο ορισμός νέου SIGWINCH sigact
απέτυχε η δέσμευση ζεύγους χρωμάτων
απέτυχε η δημιουργία παραθύρου τίτλου
απέτυχε η δημιουργία παραθύρου whatinfo
απέτυχε η δημιουργία επιφάνειας βασικής λίστας
απέτυχε η δημιουργία επιφάνειας πλοήγησης
απέτυχε η δημιουργία επιφάνειας thisstate
απέτυχε η δημιουργία επιφάνειας πληροφοριών
απέτυχε η δημιουργία παραθύρου ερωτήσεων
-- %d%%, πατήστε
%s για περισσότερα
%s για επιστροφή
[χωρίς δεσμό]
[unk: %d]
μετακινηθείτε εμπρός στη βοήθεια/πληροφορίες
μετακινηθείτε πίσω στη βοήθεια/πληροφορίες
Μετακίνηση επάνω
Μετακίνηση κάτω
Μετάβαση στην αρχή της λίστας
Μετάβαση στο τέλος της λίστας
Αίτηση βοηθείας (εναλλαγή οθονών βοηθείας)
Εναλλαγή οθονών πληροφοριών
Επανασχεδιασμός οθόνης
Μετακίνηση εμπρός στη λίστα κατά μια γραμμή
Μετακίνηση πίσω στη λίστα κατά μια γραμμή
Μετακίνηση εμπρός στη βοήθεια/πληροφορίες κατά μια γραμμή
Μετακίνηση πίσω στη βοήθεια/πληροφορίες κατά μια γραμμή
Μετακίνηση εμπρός στη λίστα
Μετακίνηση πίσω στη λίστα
Μαρκάρισμα πακέτου(ων) για εγκατάσταση
Μαρκάρισμα πακέτου(ων) για απεγκατάσταση
Μαρκάρισμα πακέτου(ων) για απεγκατάσταση και διαγραφή
Πιο συγκεκριμένος τονισμός
Λιγότερο συγκεκριμένος τονισμός
αναζήτηση πακέτου με βάση το όνομα
Αντιστροφή σειράς ταξινόμησης προτεραιότητας/τομέα
Έξοδος, επιβεβαίωση, και έλεγχος εξαρτήσεων
Έξοδος, επιβεβαίωση χωρίς έλεγχο
Έξοδος, με απόρριψη προειδοποιήσεων για εξαρτήσεις/ασυμβατότητες
Εγκατάλειψη - έξοδος χωρίς αλλαγές
Επαναφορά στην προηγούμενη κατάσταση όλων των πακέτων
Επαναφορά σε προτεινόμενη κατάσταση όλων των πακέτων
Επαναφορά στην ζητούμενη κατάσταση όλων των πακέτων
Επιλογή της τρέχουσας μεθόδου πρόσβασης
Έξοδος χωρίς αλλαγή της επιλεγμένης μεθόδου
Συνδυασμοί πλήκτρων
Εισαγωγή στις επιλογές πακέτων
Καλώς ορίσατε στην οθόνη με την λίστα των κυρίων πακέτων του dselect.

Θα σας εμφανιστεί μια λίστα από πακέτα τα οποία είναι εγκατεστημένα ή διαθέσιμα
για εγκατάσταση. Μπορείτε να πλοηγηθείτε στη λίστα των πακέτων με τα βελάκια
να τα σημειώσετε για εγκατάσταση (με `+') ή απεγκατάσταση (με `-').
Μπορείτε να σημειώσετε τα πακέτα μεμονωμένα ή σε ομάδες, αρχικά θα δείτε ότι
η γραμμή `Όλα τα πακέτα` είναι επιλεγμένη. Τα πλήκτρα `+', `-' κλπ θα επηρεάσουν
όλα τα πακέτα που είναι επιλεγμένα.
Μερικές από τις επιλογές σας μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα ασυμβατοτήτων
και εξαρτήσεων. Σε αυτήν την περίπτωση, θα σας εμφανιστεί μια λίστα των
με τα εν λόγω πακέτα, για να μπορέσετε να αντιμετωπίσετε τυχόν προβλήματα.

Θα πρέπει να διαβάσετε την λίστα με τους συνδυασμούς πλήκτρων και την
 επεξήγηση στην οθόνη. Υπάρχει διαθέσιμη αρκετή βοήθεια και χρησιμοποιήστε
την όσο μπορείτε - πληκτρολογώντας `?' οποιαδήποτε στιγμή.

Όταν τελειώσετε με την επιλογή, πιέστε <enter> για να αποδεχτείτε τις
αλλαγές, ή `X' για έξοδο χωρίς αποθήκευση των αλλαγών. Θα γίνει ένας
τελευταίος έλεγχος ασυμβατοτήτων και εξαρτήσεων, όπου πιθανόν να δείτε
μια δεύτερη λίστα.
Πιέστε <space> για κλείσει η βοήθεια και να δείτε τη λίστα τώρα.
Εισαγωγή στην προβολή πακέτων για ανάγνωση μόνο
Καλώς ορίσατε στην οθόνη με την λίστα των κυρίων πακέτων του dselect.

Θα σας εμφανιστεί μια λίστα από πακέτα τα οποία είναι εγκατεστημένα ή διαθέσιμα
για εγκατάσταση. Αυτή τη στιγμή δεν διαθέτετε τα απαραίτητα προνόμια για 
να αναβαθμίσετε την κατάσταση των πακέτων και βρίσκεστε σε κατάσταση μόνο
για ανάγνωση. Μπορείτε να πλοηγηθείτε στη λίστα των πακέτων με τα βελάκια
(δείτε τη σελίδα βοηθείας σχετικά με τους `συνδυασμούς πλήκτρων'), να 
παρατηρήσετε την τρέχουσα κατάσταση τους και να διαβάσετε πληροφορίες για αυτά.

Θα πρέπει να διαβάσετε την λίστα με τους συνδυασμούς πλήκτρων και την επεξήγηση
της οθόνης. Υπάρχει διαθέσιμη αρκετή βοήθεια και χρησιμοποιήστε την όσο
μπορείτε - πληκτρολογώντας `?' οποιαδήποτε στιγμή.

Όταν τελειώσετε με την αναζήτηση, πιέστε `Q' ή ,<enter> για να φύγετε.

Πιέστε <enter> για κλείσει η βοήθεια και να δείτε τη λίστα τώρα.
Εισαγωγή στην λίστα ανάλυσης εξαρτήσεων/συγκρούσεων
Εισαγωγή στη ανάλυση εξαρτήσεων/συγκρούσεων.

Μια ή περισσότερες από τις επιλογές σας προκάλεσε ένα πρόβλημα εξάρτησης ή
σύγκρουσης. Μερικά πακέτα πρέπει να εγκαθιστώνται μόνο σε συνδυασμό με
 συγκεκριμένα πακέτα, και μερικοί συνδυασμοί δεν μπορούν να συνυπάρχουν.

Θα σας εμφανιστεί μια λίστα που θα περιέχει τα πακέτα που εμπλέκονται. Το
 κάτω μισό της οθόνης σας εμφανίζει τις σχετικές πληροφορίες σχετικά με τις
 συγκρούσεις ή τις εξαρτήσεις, χρησιμοποιήστε το `i' για να εναλλάξετε μεταξύ
των περιγραφών και των εσωτερικών πληροφοριών ελέγχου.

Έχει υπολογιστεί μια λίστα από `προτεινόμενα' πακέτα και έχουν σημανθεί
 έτσι ώστε πιέζοντας απλά το Return για να τις αποδεχτείτε αν το επιθυμείτε.
Μπορείτε να απορρίψετε τις αλλαγές που προκάλεσαν αυτά τα προβλήματα και να
επιστρέψετε στην αρχική οθόνη πιέζοντας κεφαλαίο `X'.

Μπορείτε να ακόμα να κάνετε αλλαγές στην προτεινόμενη λίστα σύμφωνα με τις
προτιμήσεις σας ή ακόμα και να `απορρίψετε' τις προτάσεις χρησιμοποιώντας
κεφαλαίο `D' ή `R' (δείτε και τη σελίδα με τα βοηθητικά πλήκτρα). Μπορείτε
 ακόμα να χρησιμοποιήσετε ένα κεφαλαίο `Q' για να αναγκάσετε την αποδοχή της
 εμφανιζόμενης κατάστασης, στην περίπτωση που θέλετε να παρακάμψετε μια από
τις προτάσεις ή αν πιστεύετε ότι υπάρχει πρόβλημα στο πρόγραμμα.

Πιέστε <enter> για να φύγετε από τη βοήθεια και να δείτε την προτεινόμενη
λίστα. Πιέστε `?' για βοήθεια.
Οθόνη, μέρος 1ο: εμφάνιση καταλόγου πακέτων και χαρακτήρων κατάστασης
Οθόνη, μέρος 2ο: εστίαση λίστας, εμφάνιση πληροφοριών
* Εστίαση: Μια γραμμή από την λίστα με τα πακέτα θα έχει την εστίαση. Αυτό υποδεικνύει
 πιο(α) πακέτο(α) θα επηρεαστούν όταν πιέζετε τα πλήκτρα `+', `-' and `_'.

* Η διαχωριστική γραμμή στη μέση της οθόνης εμφανίζει μια σύντομη επεξήγηση της
 κατάστασης του εστιασμένου πακέτου, ή μια περιγραφή από την τρέχουσα ενότητα που
 είναι εστιασμένη (αν είναι σε ενότητα). Αν δεν καταλαβαίνετε το νόημα των
 χαρακτήρων κατάστασης που εμφανίζονται, πηγαίνετε στο ανάλογο πακέτο και 
 κοιτάξτε τη διαχωριστική γραμμή, ή πιέστε το πλήκτρο `v' για μια πιο 
 αναλυτική περιγραφή (και ξανά για επιστροφή στη σύντομη περιγραφή).

* Στο κάτω μέρος της οθόνης μπορείτε να δείτε περισσότερες πληροφορίες
 σχετικά με το τρέχον εστιασμένο πακέτο (αν κάποιο είναι εστιασμένο).

 Μπορεί να εμφανίσει μια εκτεταμένη περιγραφή του πακέτου, τις εσωτερικές
 λεπτομέρειες ελέγχου (είτε για την εγκατεστημένη ή για την διαθέσιμη 
 έκδοση του πακέτου), πληροφορίες σχετικά με συγκρούσεις και εξαρτήσεις
 για το τρέχον πακέτο (στη λίστα συγκρούσεων/εξαρτήσεων).

 Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο `i' για να εναλλάξετε τις εμφανιζόμενες πληροφορίες
 και το `Ι' για την απόκρυψη των πληροφοριών ή την επέκτασή τους.
Εισαγωγή στην οθόνη μεθόδου επιλογής
το dselect και το dpkg μπορούν να κάνουν μια αυτόματη εγκατάσταση, φορτώνοντας τα 
απαραίτητα πακέτα για εγκατάσταση από διάφορες πηγές.

Αυτή η λίστα σας επιτρέπει να επιλέξετε μια από αυτές τις μεθόδους εγκατάστασης.

Επιλέξτε τη μέθοδο που επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε, και πιέστε το Enter. Θα σας 
ζητηθεί στη συνέχεια να δώσετε τις πληροφορίες που απαιτούνται για τη εγκατάσταση.

Καθώς μετακινήστε μεταξύ των μεθόδων, εμφανίζεται μια περιγραφή της κάθε μίας
στο κάτω μισό της οθόνης.

Αν θέλετε να φύγετε χωρίς να κάνετε καμία αλλαγή, χρησιμοποιήστε το πλήκτρο`x'.

Ένας πλήρης κατάλογος από συνδυασμούς πλήκτρων είναι διαθέσιμος αν πιέσετε `k'
τώρα, ή από την επιλογή βοηθείας πιέζοντας `?'.
Πλήκτρα για την επιλογή της μεθόδου
Πληκτρολογήστε dselect --help για βοήθεια.
a
Πρόσβαση ([a])
Επιλέξτε τη μέθοδο πρόσβασης που θα χρησιμοποιήσετε
u
Ανανέωση([u])
Ανανέωσε τη λίστα των διαθέσιμων πακέτων, αν είναι δυνατό.
s
Επιλογή ([s])
Επιλέξτε ποια πακέτα θέλετε στο σύστημά σας.
i
Εγκατάσταση ([i])
Εγκατάσταση και αναβάθμιση ζητούμενων πακέτων.
c
Ρύθμιση ([c])
Ρύθμιση όποιων πακέτων είναι μη ρυθμισμένα.
r
Αφαίρεση ([r])
Αφαίρεση ανεπιθύμητου λογισμικού.
q
Έξοδος ([q])
Έξοδος από το dselect.
μενού
Οθόνες:
Χρώματα:
Ιδιότητες:
αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου debug `%.255s'
τμήμα οθόνης
χρώμα
ιδιότητα χρώματος
Το τερματικό δεν φαίνεται να υποστηρίζει κατευθυνόμενο δρομέα.
Το τερματικό δεν φαίνεται να υποστηρίζει τονισμό.
το τερματικό δεν υποστηρίζει απαραίτητα χαρακτηριστικά, εγκατάλειψη
Πλοηγηθείτε με τα πλήκτρα ^P και ^N, τα βελάκια, αρχικά γράμματα, η ψηφία.
Πιέστε <enter> για αποδοχή της επιλογής. το ^L ανανεώνει την οθόνη.
Πρόσβαση μόνο για ανάγνωση: Μόνο η προεπισκόπηση των επιλογών είναι διαθέσιμη!
απέτυχε η getch στο κυρίως μενού
άγνωστη συμβολοσειρά δράσης `%.50s'
dselect - λίστα των μεθόδων πρόσβασης
Μέθοδος πρόσβασης `%s'.
Σύντμηση
Περιγραφή
η doupdate απέτυχε
απέτυχε η απεμπλοκή του SIGWINCH
απέτυχε η επανεμπλοκή του SIGWINCH
η getch απέτυχε
Καμία διαθέσιμη εξήγηση.
%s: %s
Πατήστε <enter> για συνέχεια.
Πατήστε <enter> για συνέχεια.
σφάλμα ανάγνωσης επιβεβαίωσης του μηνύματος σφάλματος του προγράμματος
ανανέωση της λίστας των διαθέσιμων πακέτων
σενάριο εγκατάστασης
σενάριο ερωτήματος/εγκατάστασης
σφάλμα σύνταξης στο αρχείο επιλογών μεθόδων `%.250s' -- %s
σφάλμα ανάγνωσης αρχείου επιλογών `%.250s'
αδύνατη η ανάγνωση του καταλόγου `%.250s' για μεθόδους ανάγνωσης
η μέθοδος `%.250s' έχει πολύ μακρύ όνομα (%d > %d χαρακτήρες)
αδύνατη η πρόσβαση του σεναρίου μεθόδου `%.250s'
αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου επιλογών μεθόδων `%.250s'
μη ψηφίο όπου αναμενόταν ψηφίο
EOF στη συμβολοσειρά index
πολύ μεγάλη συμβολοσειρά index
χαρακτήρας newline πριν το όνομα επιλογής
EOF πριν το όνομα επιλογής
μη αλφαβητικός χαρακτήρας όπου αναμενόταν όνομα επιλογής
μη αλφαριθμητικός χαρακτήρας στο όνομα επιλογής
EOF σε όνομα επιλογής
χαρακτήρας newline πριν την περίληψη
EOF πριν την περίληψη
EOF στην περίληψη - λείπει ο χαρακτήρας newline
αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου περιγραφής επιλογών `%.250s'
αδύνατο η εύρεση κατάστασης του αρχείου περιγραφής επιλογών `%.250s'
απέτυχε η ανάγνωση του αρχείου περιγραφής επιλογών`%.250s'
σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου περιγραφής επιλογών `%.250s'
σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου επιλογών μεθόδων `%.250s'
αδύνατο το άνοιγμα του τρέχοντος αρχείου επιλογών `%.250s'
αδύνατη η εγγραφή νέας επιλογής στο `%.250s'
νέο πακέτο
εγκατάσταση
συγκράτηση
αφαίρεση
διαγραφή

ΕΠΑΝΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ
δεν είναι εγκατεστημένο
αφαιρέθηκε (παραμένουν οι ρυθμίσεις)
μισόεγκατεστημένο
αποσυμπιεσμένο (όχι ρυθμισμένο)
εγκατεστημένο
Απαιτούμενο
Σημαντικό
Βασικό
Προαιρετικό
Επιπλέον
!σφάλμα!
Αταξινόμητο
προτείνει
συστήνει
εξαρτάται από
προεξαρτάται από
ασύμβατο με
παρέχει
αντικαθιστά
επεκτείνει
Req
Imp
Std
Opt
Xtr
bUG
;
Κατεστραμμένο
Νέο
Ενημερωμένο
Απαρχαιωμένο/τοπικό
Ενημερωμένο
Διαθέσιμο
Αφαιρέθηκε
Χαλασμένα και εγκατεστημένα πακέτα
Νέα διαθέσιμα πακέτα
Ενημερωμένα πακέτα (νεώτερη έκδοση είναι διαθέσιμη)
Απαρχαιωμένα και τοπικά πακέτα που υπάρχουν στο σύστημα
Εγκατεστημένα πακέτα σε τρέχουσα έκδοση
Διαθέσιμα πακέτα (προς το παρόν όχι εγκατεστημένα)
Πακέτα που έχουν αφαιρεθεί και δεν είναι πλέον διαθέσιμα
Εγκατεστημένα πακέτα
Πακέτα που αφαιρέθηκαν (οι ρυθμίσεις παραμένουν)
Διεγραμμένα πακέτα καθώς και αυτά που ποτέ δεν εγκαταστάθηκαν
Εγκατεστημένα
Διεγραμμένα
dselect - αναδρομική λίστα πακέτων
dselect - έλεγχος κατάστασης των πακέτων
dselect - εμφάνιση κυρίων πακέτων
(ανά ενότητα)
(διαθέσιμο, ενότητα)
(κατάσταση, ενότητα)
(ανά προτεραιότητα)
(διαθέσιμο, προτεραιότητα)
(κατάσταση, προτεραιότητα)
(αλφαβητικά)
(ανά διαθεσιμότητα)
(ανά κατάσταση)
σημείωση:+/=/- σύντομα:v βοήθεια:?
σημείωση:+/=/- αναλυτικά:v βοήθεια:?
σύντομα:v βοήθεια:?
αναλυτικά: βοήθεια:?
Η γραμμή που τονίσατε αντιπροσωπεύει πολλά πακέτα. Αν ζητήσετε εγκατάσταση, αφαίρεση, κράτηση, κλπ. θα επηρεαστούν όλα τα πακέτα που ταιριάζουν με το κριτήριο που εμφανίζονται.

Αν μετακινήσετε τον τονισμό σε μια γραμμή για ένα ξεχωριστό πακέτο θα δείτε πληροφορίες σχετικά με το πακέτο που εμφανίζεται εδώ.
Χρησιμοποιήστε το `o' και το `O' για να αλλάξετε τη σειρά ταξινόμησης και να επιλέξετε πακέτα από ομάδες διαφορετικών ειδών.
δόθηκε άκυρη παράμετρος αναζήτησης
σφάλμα στην κανονική έκφραση
δε φαίνεται να είναι διαθέσιμο
ή
Όλα
Όλα τα πακέτα
%s πακέτα χωρίς τομέα
%s πακέτα στον τομέα %s
%s %s πακέτα
%s %s πακέτα χωρίς τομέα
%s %s πακέτα στον τομέα %s
%-*s %s%s%s; %s (ήταν: %s). %s
Σφάλμα
Εγκατεστημένο;
Παλαιά σήμανση
Σημειώθηκε για
EIOM
Τομέας
Προτεραιότητα
Πακέτο
Έκδ.εγκ.
Διαθ.εκδόσεις