# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεκαεξαδικό
Δεκαεξαδικός επεξεργαστής
ASCII
Δεκαεξαδικό
Δεκαδικό
Οκταδικό
Δυαδικό
Πίνακας Χαρακτήρων...
GHex: Μετατροπέας
Δυαδικό
Οκταδικό
Δεκαδικό
Δεκαεξαδικό
ASCII
Τιμή στον δείκτη
Τιμή στον δείκτη
ΣΦΑΛΜΑ
GHex (%s): Αναζήτηση Δεδομένων
Αναζήτηση ακολουθίας
Εύρεση Επομένου
Εύρεση Προηγ.
Εύρεση Επομένου
Εύρεση Επομένου
Εύρεση Προηγ.
Άκυρο
GHex (%s): Αναζήτηση Δεδομένων
Προσθήκη
Αναζήτηση...
_Νέα απεικόνιση
_Διαγραφή απεικόνισης
Κλείσιμο
GHex (%s): Εύρεση και Αντικατάσταση Δεδομένων
Αντικατάσταση
Εύρεση επομένου
Αντικατάσταση
Αντικατάσταση Όλων
Αντικατάσταση
Εύρεση επομένου
Αντικατάσταση
Αντικατάσταση Όλων
GHex (%s): Μετάβαση στο Byte
Δεν υπάρχει ενεργός ενταμιευτής για αναζήτηση!
Δε φαίνεται να υπάρχει ακολουθία προς αναζήτηση!
Τέλος Αρχείου
Αρχή Αρχείου
Δεν υπάρχει ενεργός ενταμιευτής για τοποθέτηση του κέρσορα!
Δεν ορίστικε μετατόπιση
Τοποθέτηση δείκτη μετά το τέλος αρχείου αδύνατη!
Δεν υπάρχει ενεργός ενταμιευτής για επανατοποθέτηση των δεδομένων!
Τέλος αρχείου!
Δεν υπάρχει ενεργός ενταμιευτής για επανατοποθέτηση των δεδομένων!
Δε φαίνεται να υπάρχει ακολουθία προς αναζήτηση!
Άνοιγμα αρχείου ανεπιτυχές!
Άνοιγμα αρχείου ανεπιτυχές!
_Αρχείο
Διόρθωση
_Αρχείο
_Ομαδοποίηση Δεδομένων Ως
_Νέο Παράθυρο
_Βοήθεια
_Αποθήκευση...
Άνοιγμα Αρχείου Κειμένου...
Αποθήκευση
Αποθήκευση Ως
Διαγραφή παρούσας απεικόνισης των δεδομένων
Αποθήκευση Ως
Εξαγωγή δεδομένων σε μορφή HTML
Διαγραφή
Σε εκτύπωση
Προεπισκόπηση...
Προεπισκόπηση δεδομένων προς εκτύπωση
Κλείσιμο
Έ_ξοδος
Αντιγραφή
Κοπή
Επιλογέας Γραμματοσειράς
Κανονική έκφραση
Αναζήτηση
Αναζήτηση του %s
Για προχωρημένους
Για προχωρημένους
Αντικατάσταση
Αντικατάσταση του %s
_Μετάβαση στο Byte...
Μετάβαση σε συγκεκριμένη θέση
Ρυθμίσεις
_Νέα απεικόνιση
Προσθήκη νέας απεικόνισης των δεδομένων
_Διαγραφή απεικόνισης
Διαγραφή παρούσας απεικόνισης των δεδομένων
Περί
_Κατάσταση εισαγωγής
Προσθήκη/γράψιμο από πάνω
Πίνακας Χαρακτήρων...
Εμφάνιση πίνακα χαρακτήρων
GHex: Μετατροπέας
Άνοιγμα διαλόγου μετατροπής συστήματος αρίθμισης
Άνοιγμα διαλόγου μετατροπής συστήματος αρίθμισης
_Byte
Ομαδοποίηση δεδομένων ανά 8 bit
_Λέξεις
Ομαδοποίηση δεδομένων ανά 16 bit
Με_γάλες λέξεις
Ομαδοποίηση δεδομένων ανά 32 bit
Μετατόπιση: %s
Ανοιχτό αρχείο %s
Επιλογή αρχείου για αποθήκευση ενταμιευτή ως
Το αρχείο %s έχει μεταβληθεί μετά από την τελευταία αποθήκευση.
Θέλετε να αποθηκεύσετε τις αλλαγές;
Ο ενταμιευτής έχει αποθηκευτεί στο αρχείο %s
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου!
Άνοιγμα αρχείου για εγγραφή ανεπιτυχές!
Το αρχείο %s έχει μεταβληθεί μετά από την τελευταία αποθήκευση.
Θέλετε να αποθηκεύσετε τις αλλαγές;
Σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου!
Δεκαεξαδικό (16 bit)
Δεκαεξαδικό
Οκταδικό
Δυαδικό
Σελίδα
Δεκαεξαδικό αποτύπωμα δημιουργημένο από το
Αποθήκευση...
Προηγούμενη σελίδα
Επόμενη σελίδα
GHex, δυαδικός διορθωτής αρχείων
άκυρη επιλογή: "%s"
Ρυθμίσεις
Μέγιστος αριθμός ακυρώσεων
Αρχικού επιπέδου
Μέγιστος αριθμός ακυρώσεων
Εμφάνιση σχετικής θέσης του κέρσορα στην μπάρα κατάσταση ως
Δεκαεξαδικό
Ορισμένο από το χρήστη
Εμφάνιση στήλης μετατοπίσεων
Διόρθωση
Γραμματοσειρά
Εξ' ορισμού Τύπος Ομαδοποίησης
Απεικόνιση
Διαστάσεις χαρτιού
Γραμματοσειρές
Γραμματοσειρά δεδομένων
Γραμματοσειρά δεδομένων
Επιλέξτε γραμματοσειρά
Γραμματοσειρά κεφαλίδας
Γραμματοσειρά κεφαλίδας
Επιλέξτε γραμματοσειρά
Εκτύπωση πάνω σε σκιασμένο κουτί
γραμμές (0 για χωρίς κουτί)
Σε εκτύπωση
Άνοιγμα γραμματοσειράς ανεπιτυχής!
Το αλφαριθμητικό μορφής μετατόπισης περιέχει μη-έγκυρο δηλωτή μορφής.
Μόνο τα 'x', 'X', 'p', 'P', 'd' και 'o' επιτρέπονται.
Σελίδα: %i/%i
δεκαεξ. δεδομένα
ASCII δεδομένα
GHex, δυαδικός διορθωτής αρχείων
Περί
Δεκαεξαδικό (8 bit)
Επιλογή αρχείου προς ανάγνωση
Ανοιχτό αρχείο %s
Άνοιγμα αρχείου ανεπιτυχές!
Επιλογή διαδρομής και ονόματος αρχείου για το κώδικα HTML
Επιλογή διαδρομής και ονόματος αρχείου για το κώδικα HTML
Πράγματι να ακυρώσω όλες τις αλλαγές στο αρχείο %s;
Επαναφορά ενταμιευτή από το αρχείου %s
Δεκαεξαδικός επεξεργαστής του GNOME
_Νέα απεικόνιση
Byte
Πίνακας Χαρακτήρων...
Γραμματοσειρές
Μετατ_ροπέας
Αντιγραφή
Κοπή
Έξοδος
Εξαγωγή σε HTML...
Αναζήτηση
_Μετάβαση στο Byte...
Βοήθεια
_Κατάσταση εισαγωγής
Μεγάλες λέξεις
Σελίδα
Ρυθμίσεις
Σε εκτύπωση
Προεπισκόπηση...
Διαγραφή
_Διαγραφή απεικόνισης
Διαγραφή
Αποθήκευση
Αποθήκευση Ως
Άνοιγμα διαλόγου μετατροπής συστήματος αρίθμισης
Λέξεις
Προεπισκόπηση...
Συσκευή
Επιλογέας Γραμματοσειράς
_Αρχείο
Όνομα αρχείου
Προεπισκόπηση δεδομένων προς εκτύπωση
`Χρονόμετρο'
GHex, δυαδικός διορθωτής αρχείων
Διανέμεται σύμφωνα με τους όρους της Δημόσιας άδειας GNU (GPL)
Προεπισκόπηση...
Σελίδα
GHex (%s): Προεπισκόπηση Εκτύπωσης
Η μετατόπιση πρέπει να έχει θετική ακέραια τιμή!
Παράξενη ακολουθία αναζήτησης ή αντικατάστασης!
Εξ' ορισμού
Τετράδιο
Modal
Εξερεύνηση...
Ρυθμίσεις MDI
MDI
Εργαλεία
GHex: Πίνακας χαρακτήρων
Οι ακολουθίες πρέπει να έχουν το ίδιο μήκος!
Η Αριθμομηχανή του Gnome
Απλή αριθμομηχανή διπλής ακριβείας παρόμοια με το xcalc
Αριθμομηχανή του Gnomedial
Πρόχειρο πρόγραμμα για εμφάνιση ελεύθερου χώρου στους δίσκους, με στροφικό δείκτη.
Όχι αναζήτηση σε υποκαταλόγους
Ιδιοκτήτης αρχείου
Ομάδα ιδιοκτήτη αρχείου
Ώρα τελευταίας αλλαγής
Όχι αναζήτηση σε προσαρτημένα συστήματα αρχείων
Άδειο αρχείο
Άκυρος χρήστης ή ομάδα
Ονόματα αρχείων εκτός από
Ακολούθηση συμβολικών συνδέσμων
Αναζήτηση απλής υπακολουθίας
Αναζήτηση κανονικής έκφρασηςextended
Αναζήτησης εκτεταμένης κανονικής έκφρασης
ορίσματα του grep βρέθηκαν στη λίστα αναζήτησης, κακό!
ορίσματα γραμμής εντολών βρέθηκαν στη λίστα αναζήτησης, κακό!
Αποτελέσματα Αναζήτησης
Ενεργοποίηση
Έναρξη στον κατάλογο:
Εκκίνηση
Τέλος
Προς το παρόν μη υλοποιημένο
Πλήρης αναζήτηση (find)
Γρήγορη αναζήτηση (locate)
Το Εργαλείο Αναζήτησης του Gnome
(C) 1998 Free Software Foundation
Διεπιφάνεια για τις εντολές find/grep/locate του UNIX
Εργαλείο Αναζήτησης του Gnome
αναμενόμενη δεξία παρένθεση
ανύπαρκτο πεδίο: %d
ανύπαρκτο όνομα μεταβλητής
άκυρο όνομα μεταβλητής: %s
αναμενόμενος αριθμός
επιπλέον σκουπίδια στο τέλος: "%s"
%s, γραμμή %d:
άνοιγμα αρχείου ρυθμίσεων "%s" αδύνατο
άνοιγμα αρχείου ρυθμίσεων "./gstripchart.conf", "%s", "%s", ή "%s" αδύνατο
άνοιγμα αρχείου ρυθμίσεων "./gstripchart.conf", "%s", "%s", ή "%s" αδύνατο
άγνωστο χρώμα: %s
η κλίμακα πρέπει να είναι είτε "log" (λογαριθμική) ή "linear" (γραμμική)
δε βρέθηκε εξίσωση
Τερματισμός του προγράμματος γραφημάτων
Πνευματικά δικαιώματα 1998,99 John Kodis
Το πρόγραμμα γραφημάτων του GNOME απεικονίζει δίαφορες παραμέτρους ως συνάρτηση του χρόνου. Η βασική λειτουργία του είναι η απεικόνιση διαφόρων παραμέτρων της απόδοσης του συστήματος, όπως φόρτος CPU load, αξιοποίηση CPU, επίπεδα κίνησης δικτύου, και τα σχετικά. Άλλες ευφυέστερες χρήσεις αφήνονται ως άσκηση για τους ενδιαφερόμενους χρήστες.
Πληροφορίες για το πρόγραμμα γραφημάτων
Παράμετρος
Τιμή
Τίτλος
Χρώμα
Όνομα αρχείου
Εξίσωση
Αναμενόμενο εύρος τιμών
Απεικονιζόμενο εύρος τιμών
Τρέχουσα τιμή
Ενεργό
Παράμετροι Γραφημάτων
Τρέχον
Κορυφή
Παράμετροι
gstripchart
Απεικόνιση Γραφημάτων
Παράμετροι...
άκυρος τύπος απεικόνισης: %s
Ακολουθία γεωμετρίας ΠxΥ+Χ+Ψ
Όνομα αρχείου ρυθμίσεων
Χρόνος ανανέωσης γραφήματος
Σταθερά χρόνου βαθυπερατού φίλτρου γραφήματος
Προσθήκη γραμμής μενού στο κυρίως παράθυρο
Το `TYPE' είναι ένα από τα gtk, applet, text, ή κενό
Το `TYPE' είναι ένα από τα gtk, text, ή κενό
λευκό
μαύρο
κόκκινο
κίτρινο
μπλέ
πράσινο
κυανό
μώβ
Απασχολημένο
Φόρτος
Μπαταρία
Δίκτυο / Εισερχόμενα
Δίκτυο / Εξερχόμενα
ppp
δεν έχει επιλεχθεί έργο
00:00
Σύνολο
Σήμερα
Τίτλος Έργου
Περιγραφή
πρόγραμμα εκκινήθηκε
κενή περιγραφή
πρόγραμμα τερματίστηκε
Σφάλμα
Προέκυψε σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου ρυθμίσεων.
Δημιουργία νέων ρυθμίσεων;
Καθορισμός γεωμετρίας
Επιλογή έργου κατά την εκκίνηση
Προειδοποίηση
Εγγραφή αρχείου ρυθμίσεων ανεπιτυχής!
Νέο Έργο...
Παρακαλώ εισάγετε το όνομα του νέου έργου:
Ανάγνωση αρχείου ρυθμίσεων ανεπιτυχής
Επανανάγνωση Αρχείου Ρυθμίσεων
Η ενέργεια αυτή θα διαγράψει τον τρέχοντα κατάλογο έργων.
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να ξαναδιαβάσετε το αρχείο ρυθμίσεων;
_Νέο Έργο...
Επα_νανάγνωση Αρχείου Ρυθμίσεων
_Αποθήκευση Αρχείου Ρυθμίσεων
Καθαρισμός _Ημερ΄ησιου Μετρητή
Έ_ναρξη
Τε_ρματισμός
_Χρονόμετρο Τρέχει
_Χρονόμετρο
Εμφάνιση Δευτερολέπτων
Εμφάνιση Γραμμής Κατάστασης
Εμφάνιση Επικεφαλίδας Πίνακα
Εμφάνιση Εικονιδίων Εργαλείων
Εμφάνιση Κειμένου Εργαλείων
Εμφάνιση Βοηθημάτων
Τμήματα Γραμμής Εργαλείων
`Νέο'
`Αποθήκευση', `Επανανάγνωση'
`Κοπή', `Αντιγραφή', `Επικόλληση'
`Ιδιότητες'
`Ρυθμίσεις'
`Βοήθεια'
`Τέλος'
Εντολές Κελύφους
Εντολή Αλλαγής Έργου:
Εντολή Τέλους Έργου:
Αρχείο Μητρώου
Χρήση Μητρώου
Όνομα Αρχείου:
Έναρξη Καταχώρησης:
Τέλος Καταχώρησης:
Χρόνος λήξης σε δ/λεπτα:
Δίαφορα
έναρξη έργου %t
τέλος έργου %t
κενό
Έργο
Τίτλος Έργου:
Περιγραφή Έργου:
Σημερινός Χρόνος Έργου:
ώρες
λεπτά
δ/λεπτα
Συνολικός Χρόνος Έργου:
[GTT]Νέο
Επανανάγν.
Αποθήκευση Αρχείου Ρυθμίσεων
Κοπή Επιλεγμένου Έργου
Αντιγραφή Επιλεγμένου Έργου
Επικόλληση Έργου
Ιδιότητες
Αλλαγή Ιδιοτήτων...
Χρονόμετρο
Έναρξη/Τέλος Χρονομέτρου
Ρυθμίσεις
Αλλαγή Προτιμήσεων...manual" (as in opposite of "automatic", not synonym of "documentation
Χειροκίνητο
Χειροκίνητο...
Τέλος
Τερματισμός του GTimeTracker
Πρόγραμμα Εξερεύνησης Χρωμάτων του Gnome
Μορφή:
Όνομα Χρώματος:
Τιμές Χρώματος:
Όνομα
Σφάλμα, το αρχείο 'rgb.txt' δε βρέθηκε στο σύστημά σας!
Δεκαδικό (8 bit)
Δεκαδικό (16 bit)
Μικρή εφαρμογή γιά εξερεύνηση διαθέσιμων χρωμάτων στα X11.
Γραμματοσειρά προς απεικόνιση
Εκτύπωση επιλεγμένης γραμματοσειράς κατά την έξοδο
Copyright 1998, σύμφωνα με τη Γενική Δημόσια άδεια GNU (GNU GPL).
Αιτία %d
Θέση και μέγεθος παραθύρου
Νέο παράθυρο απεικόνισης κειμένου
Γραμματοσειρά Στα_θερού Πλάτους
Απεικόνιση κειμένου με γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
Πρόγραμμα Απεικόνισης Αρχείων Κειμένου
Ανάγνωση...
Ανύπαρκτο αρχείο ή κατάλογος:
%s
Αποσυμπίεση και εμφάνιση του αρχείου ανεπιτυχής:
%s
%s
Εμφάνιση συμπιεσμένων αρχείων αδύνατη.
Το zcat δε βρέθηκε στη διαδρομή.
Ανάγνωση αρχείου ανεπιτυχής:
%s
%s
Εγγραφή στο αρχείο ανεπιτυχής:
%s
%s
Αποθήκευση Κειμένου Ως...
Εκτέλεση εντολής ανεπιτυχής:
%s
%s
Εκτέλεση Προγράμματος
Εκτέλεση
Επιλογή προγράμματος πρός εκτέλεση
Κλείσιμο Υπολογιστή
Κατάσταση Ενός Χρήστη
Runlevel 2
Runlevel 3
Runlevel 4
Runlevel 5
Επανεκκίνιση Υπολογιστή
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να κλείσετε τον υπολογιστή;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε κατάσταση ενός χρήστη;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 2;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 3;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 4;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να μεταβείτε σε runlevel 5;
Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να επανεκιννήσετε τον υπολογιστή;
Μόνο ο υπερχρήστης (root) επιτρέπεται να κλείσει ή επανεκκινήσει τον υπολογιστή.
Τερματισμός ή Επανεκκίνηση Υπολογιστή
Απλό
Κάντε κλίκ στο Εντάξει για να κλείσετε ή να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή.
Οι μη αποθηκευμένες αλλαγές σε ανοιχτά προγράμματα θα χαθούν.
Επαναφορά εξ' ορισμού ρυθμίσεων
Εντολές
Επιβεβαίωση τερματισμού λειτουργίας υπολογιστή;
Γενικά
%s
Οι μη αποθηκευμένες αλλαγές θα χαθούν.
Εκτέλεση εντολής ανεπιτυχής: ανεπιτυχές fork
Συμπεριφορά του guname ως εφαρμογιδίου κέντρου ελέγχου
σφάλμα αρχικοποίησης κατά την εκκίνιση του 'guname-capplet'.
Πληροφορίες Συστήματος
Αρχείο λογοτύπου δε βρέθηκε
-Adobe-Helvetica-Medium-R-Normal--*-180-*-*-*-*-*-*
GNOME: The GNU Network Object Model Environment
Αποστολή Πληροφορίων...
Αποθήκευση Πληροφοριών σε Αρχείο...
Λεπτομερείς Πληροφορίες...
Κατηγορία
Το Σύστημα Σας
Αποστολή Σε...
Σφάλμα κατά το κλείσιμο του αρχείου `%s': 
%s
Ενδέχεται μερικά ή όλα τα δεδομένα να μην έχουν αποθηκευτεί.
Άνοιγμα αρχείου `%s' ανεπιτυχές: %s
Αποθήκευση Πληροφοριών Συστήματος Ως...
Εκτέλεση της εντολής ` %s ' ανεπιτυχής: %s
Εκτέλεση της εντολής ` %s ' αδύνατη: %s
Το ακόλουθο email θα σταλεί προς %s.
 Είσαστε βέβαιοι ότι θέλετε να στείλετε αυτές τις πληροφορίες;
Είσαστε βέβαιοι;
Αποστολή email προς:
Διανομή:
Λειτουργικό Σύστημα:
Έκδοση Διανομής:
Έκδοση Λειτουργικού Συστήματος:release
Αριθμός Διανομής Λειτουργικού:
Τύπος Επεξεργαστή:
Ταχύτητα Επεξεργαστή:
Όνομα Συστήματος:
Όνομα Περιοχής (domain):
Όνομα Χρήστη:
Όνομα οθόνης X (display):
Κατάσταση Συστήματος:
Πραγματική Μνήμη:
Εικονική Μνήμη:
Συνολική Μνήμη:
Ελεύθερη Μνήμη:
Μέγεθος
Κατειλλημένος χώρος
Ελεύθερος χώρος
Επί τοις εκατό ελεύθερο
Σημείο προσάρτησης
Άγνωστο
Άγνωστο σύστημα αρχείων
Δεν υπάρχουν πληροφορίες για αυτό το σύστημα αρχείων.
Μνήμη
Kbyte
κατειλλημένη μνήμη %ld%%.
κατειλλημένη εικονική μνήμη %ld%%.
CPU %d
Λεπτομερείς Πληροφορίες Συστήματος
Πληροφορίες Δίσκων
Πληροφορίες Μνήμης
Πληροφορίες CPU
Σημείο Προσάρτησης:
Συσκεύη:
Τύπος Συστήματος Αρχείων:
%ld Mbyte, %ld ελεύθερα (%ld υπερχρήστη); %ld inode, %ld ελεύθεροι.
%2d%% πλήρες
Η εντολή "w" δε βρέθηκε στη διαδρομή.
Η εντολή αυτή απαιτείται για τη λειτουργία του προγράμματος.
Εγγραφή πληροφοριών στο δίσκο
Κατάλογος Τρέχοντων Χρηστών
Ανανέωση Πληροφοριών
Η αποθήκευση δεν έχει υλοποιηθεί ακόμη
Γραμμή Εντολώνdefault
Προσθήκη εξ' ορισμού εντολών
Διαγραφή
Διορθωτής Εντολών
Μπορείτε να ρυθμίσετε τις εντολές του μενού.
Απλώς εισάγετε το όνομα που θέλετε να εμφανίζεται 
στο μενού και την εντολή προς εκτέλεση.
Στην εντολή, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το %u για τον
τρέχοντα χρήστη, και %t για το τερματικό (tty).
Κάντε κλίκ σε αυτό το κουμπί για να
προσθέσετε μερικά δείγματα εντολών.
Στοιχεία μενού
Εντολή
Εκτελείται: %s
16-bit
32-bit
32-bit με sync
Ενεργός/Ανενεργός
Αναμονή
Πρόσβαση στο δίσκο αδύνατη.
Οι ρυθμίσεις DMA για αυτόν τον δίσκο δεν μπορούν να αλλαχθούν.
Ενεργό
Ανενεργό
Η ρύθμιση IRQ unmask για αυτόν τον δίσκο δε μπορεί να αλλαχθεί.
Ο δίσκος αρνήθηκε να αλλάξει τις ρυθμίσεις του.
Διατήρηση ρυθμίσεων
Καμία
(1 Τομέας)
(Δίπορτη)
(Δίπορτη Κρυφή Μνήμη)
Όχι
Ναι (%d τομέας)
Ναι (%d τομείς)
Μοντέλο
Σειριακός Αρ.
Γεωμετρία
Κρυφή Μνήμη
Κατάσταση
Δίσκος MFM/RLL
Κατάσταση DMA
Κατάσταση εισόδου/εξόδου (IO)
IRQ Unmask
Πολλαπλοί τομείς
Κατάσταση IDE
Μόνο ο υπερχρήστης επιτρέπεται να χρησιμοποιήσει το εργαλείο αυτό
Δε φαίνεται να έχετε δίσκους IDE