# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αποστολή αρχείου
_Μέθοδοι εισαγωγής
_LRM Σημείο αριστερά προς δεξιά
_RLM Σημείο δεξιά προς αριστερά
LRE _Ενσωμάτωση αριστερά προς δεξιά
RLE Ενσω_μάτωση δεξιά προς αριστερά
LRO _Αναγκαστικά αριστερά προς δεξιά
RLO Αναγκαστι_κά δεξιά προς αριστερά
_PDF Αναίρεση τελευταίας ρύθμισης κατεύθυνσης
_ZWS Διάστημα μηδενικού πλάτους
ZW_J Συνδετικό μηδενικού πλάτους
ZW_NJ Μη συνδετικό μηδενικού πλάτους
_Εισαγωγή χαρακτήρα ελέγχου Unicode
Η διεύθνση URL δεν μπορεί να εμφανιστεί
Το αρχείο δεν υπάρχει
Αίτημα δικτύου
Το αίτημα δικτύου για το URI που πρόκειται να ληφθεί
Ανταπόκριση δικτύου
URI προορισμού
Το URI προορισμού όπου θα αποθηκευτεί το αρχείο
Προτεινόμενο όνομα αρχείου
Το όνομα αρχείου που προτείνεται αυτόματα κατά την αποθήκευση
Πρόοδος
Η τρέχουσα πρόοδος της λήψης
Κατάσταση
Η τρέχουσα κατάσταση της λήψης
Τρέχον μέγεθος
Το μέγεθος των δεδομένων που έχουν ήδη ληφθεί
Συνολικό μέγεθος
Το συνολικό μέγεθος του αρχείου
Η λήψη ακυρώθηκε από το χρήστη
Ο ιστότοπος %s απαιτεί όνομα χρήστη και συνθηματικό
Όνομα χρήστη:
Συνθηματικό:
Όνομα
Το όνομα του πλαισίου
Τίτλος
Ο τίτλος εγγράφου του πλαισίου
URI
Το τρέχον URI των περιεχομένων που εμφανίζονται στο πλαίσιο
Ο τίτλος του αντικειμένου του ιστορικού
Εναλλακτικός τίτλος
Ο εναλλακτικός τίτλος του αντικειμένου του ιστορικού
Το URI του αντικειμένου του ιστορικού
Αρχικό URI
Το αρχικό URI του αντικειμένου του ιστορικού
Χρόνος τελευταίας επίσκεψης
Η χρονική στιγμή της τελευταίας επίσκεψης στο αντικείμενο του ιστορικού
Προβολή ιστού
Η Προβολή ιστού που εμφανίζει τον ίδιο τον Επιθεωρητή Ιστού
Επιθεωρούμενο URI
Το URI του οποίου γίνεται επιθεώρηση
Ενεργοποίηση προφίλ JavaScript
Δημιουργία προφίλ του εκτελούμενου κώδικα JavaScript.
Αιτία
Η αιτία που προκάλεσε την πλοήγηση
Το URI που ζητήθηκε ως προορισμός της πλοήγησης
Κουμπί
Το κουμπί που χρησιμοποιείται για τα κλικ
Κατάσταση τροποποιητή
Bitmask που αντιστοιχεί στην κατάσταση των πλήκτρων τροποποίησης
Προεπιλεγμένη κωδικοποίηση
Η προεπιλεγμένη κωδικοποίηση που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση κειμένου.
Cursive οικογένεια γραμματοσειρών
Η προεπιλεγμένη Cursive οικογένεια γραμματοσειρών για την εμφάνιση πλάγιου κειμένου.
Προεπιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειρών
Η προεπιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειρών για την εμφάνιση κειμένου.
Fantasy οικογένεια γραμματοσειρών
Η προεπιλεγμένη Fantasy οικογένεια γραμματοσειρών για την εμφάνιση κειμένου.
Monospace οικογένεια γραμματοσειρών
Η προεπιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειρών για την εμφάνιση κειμένου.σταθερού πλάτους.
Sans Serif οικογένεια γραμματοσειρών
Η προεπιλεγμένη Sans Serif οικογένεια γραμματοσειρών για την εμφάνιση κειμένου.
Serif οικογένεια γραμματοσειρών
Η προεπιλεγμένη Serif οικογένεια γραμματοσειρών για την εμφάνιση κειμένου.
Μέγεθος προεπιλεγμένης γραμματοσειράς
Το προεπιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση κειμένου.
Μέγεθος προεπιλεγμένης Monospace γραμματοσειράς
Το προεπιλεγμένο μέγεθος γραμματοσειράς που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση κειμένου σταθερού πλάτους.
Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειρών
Το ελάχιστο μέγεθος των γραμματοσειρών που χρησιμοποιούνται για την εμφάνιση κειμένου.
Ελάχιστο μέγεθος λογικών γραμματοσειρών
Το ελάχιστο μέγεθος των λογικών γραμματοσειρών που χρησιμοποιούνται για την εμφάνιση κειμένου.
Επιβολή 96 DPI
Επιβολή ανάλυσης 96 DPI
Αυτόματη φόρτωση εικόνων
Αυτόματη φόρτωση εικόνων.
Αυτόματη σμίκρυνση εικόνων
Αυτόματη σμίκρυνση των αυτοτελών εικόνων ώστε να χωρούν.
Εκτύπωση παρασκηνίου
Αν θα εκτυπώνονται οι εικόνες παρασκηνίου.
Ενεργοποίηση σεναρίων
Ενεργοποίηση ενσωματωμένων γλωσσών σεναρίων.
Ενεργοποίηση πρόσθετων
Ενεργοποίηση ενσωματωμένων πρόσθετων αντικειμένων.
Προσαρμόσιμες περιοχές κειμένου
Αν θα επιτρέπεται η αλλαγή μεγέθους των περιοχών κειμένου.
URI φύλλου στυλ χρήστη
Το URI του φύλλου στυλ που θα εφαρμόζεται σε όλες τις σελίδες.
Τιμή βήματος μεγέθυνσης
Το ποσό κατά το οποίο αλλάζει κάθε φορά το επίπεδο μεγέθυνσης/σμίκρυνσης.
Ενεργοποίηση προσθέτων προγραμματισμού
Ενεργοποιεί τις ειδικές επεκτάσεις για προγραμματιστές
Ενεργοποίηση ιδιωτικής περιήγησης
Ενεργοποιεί τη λειτουργία ιδιωτικής περιήγησης
Ενεργοποίηση βάσης δεδομένων HTML5
Ενεργοποίηση τοπικής αποθήκευσης HTML5
Επιστρέφει τον τίτλο εγγράφου της @web_view
Επιστρέφει το τρέχον URI του περιεχομένου που εμφανίζεται στην @web_view
Λίστα προορισμών αντιγραφής
Η λίστα προορισμών για αντιγραφή στο πρόχειρο που υποστηρίζει αυτή η προβολή Ιστού
Λίστα προορισμών επικόλλησης
Η λίστα προορισμών για επικόλληση στο πρόχειρο που υποστηρίζει αυτή η προβολή Ιστού
Ρυθμίσεις
Μια συνδεδεμένη διεργασία WebKitWebSettings
Επιθεωρητής Ιστού
Η συνδεδεμένη διεργασία WebKitWebInspector
Επεξεργάσιμο
Αν επιτρέπεται η τροποποίηση του περιεχομένου από το χρήστη
Διάφανο
Αν το παρασκήνιο του περιεχομένου θα είναι διαφανές
Επίπεδο μεγέθυνσης
Το επίπεδο μεγέθυνσης/σμίκρυνσης του περιεχομένου
Μεγέθυνση πλήρους περιεχομένου
Αν η μεγέθυνση/σμίκρυνση θα εφαρμόζεται σε όλο το περιεχόμενο
Κωδικοποίηση
Η προεπιλεγμένη κωδικοποίηση για την προβολή Ιστού
Προσαρμοσμένη κωδικοποίηση
Η προσαρμοσμένη κωδικοποίηση για την προβολή Ιστού
Υποβολή
Επαναφορά
Επιλογή αρχείου
(Κανένα)
Άνοιγμα συνδέσμου σε _νέο παράθυρο
_Λήψη αρχείου συνδέσμου
Αντιγραφή _τοποθεσίας συνδέσμου
Άνοιγμα _εικόνας σε νέο παράθυρο
Απο_θήκευση εικόνας
Αντιγρα_φή εικόνας
Άνοιγμα _πλαισίου σε νέο παράθυρο
_Επαναφόρτωση
Δε βρέθηκαν υποδείξεις
_Αγνόηση ορθογραφίας
Εκ_μάθηση ορθογραφίας
Αναζήτηση στον _Ιστό
Αναζήτηση στο _λεξικό
Άν_οιγμα συνδέσμου
Αγνόηση _γραμματικών λαθών
Ορθογραφικός και _γραμματικός έλεγχος
_Εμφάνιση ορθογραφικών και γραμματικών λαθών
_Απόκρυψη ορθογραφικών και γραμματικών λαθών
Έλεγχος εγγράφου _τώρα
Ορθογραφικός έλεγχος κατά την _πληκτρολόγηση
Ταυτόχρονος _γραμματικός και ορθογραφικός έλεγχος
_Γραμματοσειρά
Επ_ισκόπηση
Επιθεώρηση στοι_χείου
Καμία πρόσφατη αναζήτηση
Πρόσφατες αναζητήσεις
Εκκα_θάριση πρόσφατων αναζητήσεων
όρος
ορισμός
πάτημα
επιλογή
ενεργοποίηση
αποεπιλογή
επιλογή
μετάβαση
αρχεία
Άγνωστο