# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αφαίρεση του εργαλείου
Διαγραφή
Προορισμοί:
% 1:% 2
Συνάρτηση@ info: tooltip
Στον πηγαίο
Νέο
Κώδικας
ΗμερομηνίαData access breakpoint
Εμφάνιση χρήσεων
Έξοδος
Απενεργοποίηση αντιγραφής
Απενεργοποίηση αντιγραφής
Διαγραφή
Εκτελέσιμο
Τύπος:
Τοποθεσία
Θέση
Γραμμή εργαλείων εκτελεστή
Αφαίρεση του εργαλείου
Επαναφορά όλων
Επαναφορά όλων
Φόρμα
Μεταβλητή
Αφαίρεση ομάδας
Το εκτελέσιμο% 1 δεν μπορεί να βρεθεί. Παρακαλώ σιγουρευτείτε ότι είναι εγκατεστημένο και ότι μπορεί να εκτελεστεί. Το πρόσθετο δε θα λειτουργεί μέχρι να διορθώσετε αυτό το πρόβλημα.
Αποσφαλμάτωση
Αναδόμηση
Έλεγχος εκδόσεων
Σφάλμα διεργασίας
Επίπεδο
An unknown declaration that is unknown
Άγνωστο
Κλείσιμο όλων των ανοιχτών εγγράφων
Σφάλμα ανάκτησης απομακρυσμένου url
Αντικατάσταση μεθόδων
Επιλέξτε τις μεθόδους που επιθυμείτε την αντικατάστασή τους στη νέα κλάση:
Δημόσιο
Προστατευμένο
Ιδιωτικό
Δημιουργία νέας κλάσης
Βασικά κλάσης
Καθορίστε την κλάση και κάθε άλλη κλάση από την οποία κληρονομεί χαρακτηριστικά.
Άδεια
Επιλέξτε την άδεια κάτω από την οποία τοποθετείτε τη νέα κλάση.
Αδύνατο το άνοιγμα του έργου
Έξοδος
Επιλέξτε την τοποθεσία αποθήκευσης της νέας κλάσης.
αρίθμηση
content of a line in a file
Κείμενο
Ενέργειες
Ακύρωση
Αφαίρεση
προς τα εμπρός δήλωση ελεύθερη περιεχομένου
Δήλωση
Files included into this file
Count of files this file was included into
χαμένη δήλωση
αριθμητικό
αρίθμηση
επιλυμένη προς τα εμπρός δήλωση
(μη επιλύσιμη προς τα εμπρός δήλωση)
πιθανή επίλυση από
Επιστροφές:
Τύπος:
Αριθμ:
Υποδοχέας:
Εμβέλεια:
Πρόσβαση:
Είδος:
Είδος:
Τροποποιητές:
Ορισμ.:
Δηλ.:
Ορισμ.:
Δηλ.:
Εμφάνιση χρήσεων
αρίθμηση
Αντικατάσταση
συνάρτηση
από
Απόκρυψη
Αντικατάσταση σε
Πιθανές αντικαταστάσεις, εμφάνιση όλων
Περισσότερες πιθανές αντικαταστάσεις, εμφάνιση όλων
Κληρονομιά από
Πιθανοί κληρονόμοι, εμφάνιση όλων
Περισσότεροι πιθανοί κληρονόμοι, εμφάνιση όλωνAn unknown declaration that is unknown
Ορισμός τύπου
Κλάση
Μεταβλητή
Εισαγωγή χώρου ονομάτων
Ψευδώνυμο χώρου ονομάτων
Προς τα εμπρός δήλωση
Γραμμή
Γραμμή% 1
Άγνωστο περιεχόμενο
Καθολικό
Περιεχόμενο
Δήλωση
Χωρίς έργο
Χρήσεις του% 1
Αναλυτής παρασκηνίου
Το έργο φορτώθηκε:% 1
Το έργο φορτώθηκε:% 1
Όνομα:
Αποθήκευση τροποποιημένων αρχείων;
Τα παρακάτω αρχεία τροποποιήθηκαν. Να αποθηκευτούν;
Αποθήκευση επιλεγμένων
Αποθήκευση όλων των επιλεγμένων αρχείων
& Καμία αποθήκευση
Απόρριψη όλων των τροποποιήσεων
Αφαίρεση προβολής
Επιλογή προβολής εργαλείου για προσθήκη
Αναθεώρηση
Έργο
Εκτέλεση
Αρχείο
Έξοδος
Νέο παράθυρο
Ρυθμίσεις εκτέλεσης
Νέο παράθυρο
Αφαίρεση
Αντιγράφηκε
Ιδιωτικό
Προστέθηκε
Ρύθμιση του% 1
Επιτρέπει την προσαρμογή του% 1.
Ρύθμιση συνεδριών...
Ρύθμιση συνεδριών
Ρύθμιση συνεδριώνΕμφάνιση ενός διαλόγου για τη δημιουργία/ διαγραφή συνεδριών και τον ορισμό μιας νέας ενεργού συνεδρίας
Πλατφόρμα KDevelop
Επιτρέπει την εναλλαγή εμφάνισης της γραμμής μενού.
Επόμενο παράθυρο
Επόμενο παράθυρο
Επόμενο παράθυρο Μετάβαση στο επόμενο παράθυρο.
Προηγούμενο παράθυρο
Προηγούμενο παράθυρο
Προηγούμενο παράθυρο Μετάβαση στο προηγούμενο παράθυρο.
Διαίρεση προβολής & πάνω/ κάτω
Διαίρεση οριζόντια
Διαίρεση οριζόντια Διαίρεση της τρέχουσας προβολής οριζόντια.
Διαίρεση προβολής & αριστερά/ δεξιά
Διαίρεση κατακόρυφα
Διαίρεση κατακόρυφα Διαίρεση της τρέχουσας προβολής κατακόρυφα.
Νέο
Νέο αρχείο
Νέο αρχείο Δημιουργία ενός κενού αρχείου.
& Προσθήκη προβολής εργαλείων...
Προσθήκη προβολής εργαλείων
Προσθήκη προβολής εργαλείων Προσθήκη μιας νέας προβολής εργαλείων σε αυτό το παράθυρο.
Διαίρεση προβολής & πάνω/ κάτω
Διαίρεση προβολής & αριστερά/ δεξιά
Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση
Κατάλογος εργασίας
Κατάλογος εργασίας
Κατάλογος εργασίας
αρίθμηση
Προσθήκη
Επιλογή όλων
Κλείσιμο
Φόρτωση
αρίθμηση
αρίθμηση
duchaintokross
Δημιουργός περιβλήματος της C++ προς το Kross
(c) 2008, Οι προγραμματιστές του KDevelop
αρχείο. cpp εισόδου
ενσωμάτωση καταλόγων για τον αναλυτή (διαχωρισμός με άνω κάτω τελεία)
ενσωμάτωση καταλόγων που θα περιέχει το δημιουργημένο αρχείο υλοποίησης (διαχωρισμός με άνω κάτω τελεία)
κατάλογος κατασκευής όπου θα προστεθεί το Makefile
όνομα αρχείου για τα αρχεία. moc και. h
κατάλογος για την έξοδο του. h
κατάλογος για την έξοδο του πηγαίου κώδικα
δημιουργία υλοποίησης
Έξοδος με μηνύματα
Αντίγραφο του% 1
Πρόσθετο για ελέγχους μονάδων
Απόκρυψη
Φόρτωση έργου:% 1
Φόρτωση
Αδυναμία φόρτωσης του αρχείου του έργου% 1
Αδυναμία δημιουργίας κρυφού καταλόγου (% 1) 0 για το αρχείο των προγραμματιστών
Αδυναμία ανάκτησης αρχείου του έργου% 1
Αδυναμία φόρτωσης πρόσθετου διαχείρισης έργου% 1.
το πρόσθετο εισαγωγής έργου (% 1) δεν υποστηρίζει τη διασύνδεση IProjectFileManager.
Αδύνατο το άνοιγμα του έργου
Αδυναμία αποθήκευσης ρυθμίσεων έργου σχετικά με τους προγραμματιστές. Προσοχή: οι ρυθμίσεις που τροποποιήσατε θα χαθούν.
Επισήμανση...
Μεταβλητή
Υποδοχέας:
& Εκκίνηση
Εκτέλεση προγράμματος
Σταμάτημα
Επόμενο παράθυρο Μετάβαση στο επόμενο παράθυρο.
Επόμενο παράθυρο Μετάβαση στο επόμενο παράθυρο.
Ρύθμιση του% 1
Αδυναμία ανάκτησης αρχείου του έργου% 1
Άνοιγμα ξανά του τρέχοντος έργου;
Άνοιγμα έργου...
Άνοιγμα έργου
Κλείσιμο όλων των έργων
Κλείσιμο όλων των τρέχοντων ανοιχτών έργων
Ρύθμιση συνεδριών...
Άνοιγμα πρόσφατου
Άνοιγμα πρόσφατου έργου
Άνοιγμα πρόσφατου έργου Άνοιγμα του πρόσφατα ανοιγμένου έργου.
Το έργο φορτώθηκε:% 1
Κλείσιμο των άλλων ανοιγμένων εγγράφων
Το έργο φορτώθηκε:% 1
Το έργο φορτώθηκε:% 1
Ρύθμιση συνεδριών...
Το έγγραφο "% 1" περιέχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Επιθυμείτε την αποθήκευσή του;
Πλατφόρμα KDevelop
Πλατφόρμα ανάπτυξης για εφαρμογές μορφής IDE
(c) 2008, Οι προγραμματιστές του KDevelop
(c) 2007, Alexander Dymo
αρίθμηση
Χωρίς τίτλο
*. * |Αρχείο κειμένου
Άνοιγμα αρχείου
Αδυναμία εύρεσης του% 1
Άνοιγμα αρχείου...
Άνοιγμα αρχείου
Άνοιγμα αρχείου Άνοιγμα ενός αρχείου για επεξεργασία.
Αυτό εμφανίζει αρχεία που ανοίξατε πρόσφατα και σας επιτρέπει να τα ανοίξετε ξανά με ευκολία.
Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση όλων των ανοιχτών εγγράφων
Αποθήκευση όλων των εγρράφων Αποθήκευση όλων των ανοιχτών εγγράφων, με ερώτηση πρόσθετων πληροφοριών όπου είναι απαραίτητο.
Επαναφορά όλων
Αποθήκευση όλων των ανοιχτών εγγράφων
Επαναφορά όλων των εγγράφων Επαναφορά όλων των ανοιχτών εγγράφων, επιστρέφοντάς τα στην προηγούμενή τους αποθηκευμένη κατάσταση.
Κλείσιμο
Κλείσιμο αρχείου
Κλείσιμο αρχείου Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου.
Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο όλων των ανοιχτών εγγράφων
Κλείσιμο όλων των εγγράφων Κλείσιμο όλων των ανοιχτών εγγράφων, με ερώτηση πρόσθετων πληροφοριών όπου είναι απαραίτητο.
Κλείσιμο των υπολοίπων
Κλείσιμο των άλλων ανοιγμένων εγγράφων
Κλείσιμο των υπολοίπων εγγράφων Κλείσιμο όλων των ανοιχτών εγγράφων, με εξαίρεση το τρέχον ενεργό έγγραφο.
Το έγγραφο "% 1" περιέχει μη αποθηκευμένες τροποποιήσεις. Επιθυμείτε την αποθήκευσή του;
Κλείσιμο εγγράφου
Εισάγετε όνομα για τον προορισμό
Εκτελέσιμο
Περιβάλλον
Παράμετροι
Κατάλογος εργασίας
Εκκίνηση σε τερματικό
Εκτέλεση πριν
Αντικείμενο προς εκτέλεση
Ρυθμίσεις εκτέλεσης
Επιλογή πρόσθετου
Ρυθμίσεις υποστήριξης γλώσσας
Ρυθμίσεις περιβάλλοντος χρήστη
Δεν μπορεί να βρεθεί συστατικό επεξεργαστή κειμένου του KDE. Παρακαλώ έλεγξε την εγκατάσταση σας του KDE.
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή αυτού του στυλ;
Διαγραφή
Νέο αρχείο
Εισάγετε όνομα για τον προορισμό
Προσαρμοσμένο στυλ
Ρυθμίσεις περιβάλλοντος
Νέα μεταβλητή περιβάλλοντοςName of an environment variable
Όνομα μεταβλητής: Value of an environment variable
Τιμή μεταβλητής:
Ρυθμίσεις αναλυτή παρασκηνίου
Ρυθμίσεις έργου
Ρύθμιση συνεδριών
Εκτελέσιμο
Ρύθμιση εκτελεστών
Ρύθμιση συνεδριών...
Προορισμός εκτέλεσηςΕπιλέξτε τον προορισμό που θα εκτελεστεί.
Εκτέλεση προγράμματος
Εκτέλεση προγράμματοςΕκτελεί τον τρέχων ενεργό προορισμό ή το κύριο πρόγραμμα που ορίστηκε στις ρυθμίσεις έργου, στην καρτέλα Επιλογές εκτέλεσης.
Εκτέλεση προγράμματοςΕκτελεί τον τρέχων ενεργό προορισμό ή το κύριο πρόγραμμα που ορίστηκε στις ρυθμίσεις έργου, στην καρτέλα Επιλογές εκτέλεσης.
Ρύθμιση εκτελεστών
Εκτέλεση προγράμματος
Εκτέλεση προγράμματοςΕκτελεί τον τρέχων ενεργό προορισμό ή το κύριο πρόγραμμα που ορίστηκε στις ρυθμίσεις έργου, στην καρτέλα Επιλογές εκτέλεσης.
Σταμάτημα εργασιών
Σταμάτημα
Σταμάτημα όλων των εκτελούμενων εργασιών
Σταμάτημα εργασιώνΑίτηση σταματήματος όλων των εκτελούμενων εργασιών.
Ρύθμιση συνεδριών...
Προορισμός εκτέλεσηςΕπιλέξτε τον προορισμό που θα εκτελεστεί.
Εργασία χωρίς όνομα
Σφάλμα διεργασίας
Ρύθμιση συνεδριών...
Το αρχείο "% 1" τροποποιήθηκε στη μνήμη. Είστε σίγουροι για την επαναφόρτωσή του; (Οι τοπικές αλλαγές θα χαθούν.)
Το έγγραφο έχει τροποποιηθεί
Το αρχείο "% 1" τροποποιήθηκε στο δίσκο. Είστε σίγουροι για την αντικατάστασή του; (Οι εξωτερικές αλλαγές θα χαθούν.)
Το αρχείο τροποποιήθηκε εξωτερικά
Γραμμή:% 1 Στήλη:% 2 @ info: tooltip
Στον πηγαίο
Αναδιαμόρφωση πηγαίου κώδικα με τη χρήση του AStyle
Αναδιαμόρφωση κώδικαΑναδιαμόρφωση πηγαίου κώδικα με τη χρήση της βιβλιοθήκης astyle.
Φόρμα
Διαμόρφωση αρχείου( ων) με χρήση του τρέχοντος θέματος
Διαμόρφωση αρχείωνΛειτουργία διαμόρφωσης με τη χρήση της βιβλιοθήκης astyle.
Αδυναμία ανάκτησης αρχείου του έργου% 1
Αδυναμία ανάκτησης αρχείου του έργου% 1
Αφαίρεση ομάδας
Αναθεώρηση
Ρύθμιση συνεδριών...
Ρύθμιση συνεδριών...
Αναθεώρηση
Ρύθμιση συνεδριών...
Δημιουργία/ διαγραφή/ ενεργοποίηση συνεδριών
Ρύθμιση συνεδριώνΕμφάνιση ενός διαλόγου για τη δημιουργία/ διαγραφή συνεδριών και τον ορισμό μιας νέας ενεργού συνεδρίας
Εμφάνιση αριστερής προσάρτησης
Εμφάνιση δεξιάς προσάρτησης
Εμφάνιση κάτω προσάρτησης
Εμφάνιση πάνω προσάρτησης
Επεξεργαστής εστίασης
Απόκρυψη/ επαναφορά προσαρτήσεων
Προσθήκη προβολής εργαλείων
Προηγούμενο παράθυρο
Αφαίρεση προβολής
Αγκύρωση τρέχουσας προσάρτησης
Μεγιστοποίηση τρέχουσας προσάρτησης
Προσθήκη προβολής εργαλείων
Γραμμή:% 1 Στήλη:% 2
Κλείσιμο αρχείου
Κλείσιμο αρχείου
Κλείδωμα του εργαλείου
Κλείδωμα του εργαλείουΌταν ένα εργαλείο είναι ξεκλείδωτο θα γίνεται απόκρυψή του αυτόματα όταν κάνετα κλικ έξω από αυτό. Ένα κλειδωμένο εργαλείο παραμένει ορατό έως ότου να κάνετε απόκρυψη αυτού άμεσα, ή να αλλάξετε σε ένα διαφορετικό εργαλείο.
Αφαίρεση του εργαλείου
Αφαίρεση του εργαλείουΑφαίρεση αυτού του εργαλείου ολοκληρωτικά. Μπορείτε να προσθέσετε ξανά το εργαλείο μέσω της επιλογής Προβολή - > Προσθήκη προβολής εργαλείου.
Θέση
Αριστερά
Κάτω
Δεξιά
Πάνω
Προσαρτήσεις
Γραμμή εργαλείου% 1
Παράδειγμα 1
(c) 2007, Alexander Dymo
Παράδειγμα 2
Δημόσιο
Ιδιωτικό
Δημόσιο
@ info: tooltip
Επιλογή αντικειμένου
Κατάλογος εργασίας
Εμφάνιση καρτελών
Μέγιστος αριθμός νημάτων
Git
DVCS
Η εργασία τερμάτισε κανονικά
Νέος κλάδος
Όνομα του νέου κλάδου:
Ο κλάδος "% 1" υπάρχει ήδη. Επιλέξτε άλλο όνομα.
Πρόκειται να μετονομάσετε τον κλαδο!% 1 - >% 2 Είστε σίγουροι;
Βρίσκεστε στον κλάδο "% 1" Για την αφαίρεσή του θα πρέπει να εκτελέσετε έλεγχο εξόδου σε άλλον κλάδο!
Πρόκειται να αφαιρέσετε τον κλάδο "% 1"! Δεν θα μπορείτε να τον επαναφέρετε! Είστε σίγουροι;
Ήδη στον κλάδο "% 1"
Αποτυχία εμφάνισης της καταγραφής των αρχείων
Δε βρέθηκαν πληροφορίες καταγραφής
Υποβολή
Συγγραφέας
Ημερομηνία
Η διεργασία τερμάτισε με κατάσταση% 1
Τα άλογα απαγορεύονται να τρώνε πυροσβεστικούς κρουνούς στο Μαρσαλτάουν, της Άιοβα.
Διαχειριστής κλάδων
Ιστορικό αναθεωρήσεων
Μήνυμα υποβολής:
Αρχεία προς υποβολή
Μήνυμα υποβολής:
Υποβολή...
Προσθήκη
Ενημέρωση
Σύγκριση με την κεφαλή...
Σύγκριση με τη βάση...
Επαναφορά
Ιστορικό...
Επισήμανση...
Αδυναμία ανάκτησης διαφορών
Ιστορικό% 2 (% 1)
Αδυναμία εμφάνισης επισημάνσεων, λείπει η διασύνδεση KTextEditor:: AnnotationInterface στον επεξεργαστή κειμένου
Αδυναμία εκτέλεσης της ενέργειας επισήμανσης επειδή το έγγραφο δε βρέθηκε ή δεν πρόκειται για ένα έγγραφο κειμένου:% 1
Συγγραφέας:% 1 Ημερομηνία:% 2
Αναθεώρηση
Μήνυμα
Προστέθηκεfile was deleted from versioncontrolsystem
Διαγράφηκεversion controlled file was modified
Τροποποιήθηκεfile is not known to versioncontrolsystem
Αντιγράφηκε
Ενέργειες
Τοποθεσία πηγαίου κώδικα
Αναθεώρηση πηγαίου κώδικα
Διαφορά ανάμεσα στις αναθεωρήσεις% 1 και% 2:
Υποβολή μηνύματοςfile was added to versioncontrolsystem
Διαφορά με προηγούμενη έκδοση
Διαφορά μεταξύ αναθεωρήσεων
Διαφορά με προηγούμενη
Διαφορά μεταξύ αναθεωρήσεωνNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Γραμμή εργαλείων εκτελεστή
Επιλογές κλάσης
Αφηρημένη κλάση (επιτρέπει αμιγείς εικονικές συναρτήσεις)
Απενεργοποίηση αντιγραφής
Έμεση κοινή χρήση
Δείκτης- D
Δείκτης- d κοινής χρήσης με στυλ Qt
Εικονικό άγκιστρο
Ομαδοποίηση κατά την πρόσβαση (δημόσιο/ ιδιωτικό κτλ)
Νέα κλάση
& Αναγνωριστικό:
Κληρονομικότητα:
& Προσθήκη
Αφαίρεση
Μετακίνηση & πάνω
Μετακίνηση & κάτω
Τύπος άδειας:
Άδεια
Αντικατάσταση εικονικών συναρτήσεων
Επιλογή όλων
Αποεπιλογή όλων
Υπερκλάση - > Συνάρτηση
Πρόσβαση
Σήμα
Υποδοχή
Αρχείο( α) εξόδου
& Κεφαλίδα:
Υλοποίηση:
Τοποθεσία στο υπάρχον αρχείο( α)
Στήλη
Εισάγετε ένα όνομα για το έργο
Όνομα:
Επιλέξτε το πρόσθετο διαχείρισης γι 'αυτό το έργο
Σύστημα κατασκευής:
Ρύθμιση συνεδριών...
Κλώνος
Ορισμός ως ενεργό
Ενεργοποίηση αναλυτή παρασκηνίου
Καθυστέρηση σε χιλιοστά του δευτερολέπτου
Μέγιστος αριθμός νημάτων
Προορισμοί εκτέλεσης:
Επιλογές εκτέλεσης
Προορισμός
Εισάγετε εδώ τη διαδρομή προορισμού
Εισάγετε εδώ τον προορισμό...
Συμπεριφορά
& Κατάλογος εργασίας:
& Περιβάλλον:
Εκκίνηση του κύριου προγράμματος σε ένα εξωτερικό τερματικό
Εκκίνηση σε εξωτερικό τερματικό:
& Παράμετροι:
Οι παράμετροι της γραμμής εντολών που θα περαστούν στο κύριο πρόγραμμα κατά την εκτέλεση
Εξαρτήσεις
Προορισμοί:
Εισάγετε εδώ την εξάρτηση μεταγλώττισης που χρειάζεστε...
Πάνω
Κάτω
Πριν την εκτέλεση:
Καμία ενέργεια
Κατασκευή
Κατασκευή & εγκατάσταση
Κατασκευή & εγκατάσταση (ως υπερχρήστης)
Περιβάλλον χρήστη
Συμπεριφορά παραθύρου προσάρτησης
Πάνω αριστερός ιδιοκτήτης
Πάνω δεξιός ιδιοκτήτης
Αριστερή προσάρτηση
Πάνω προσάρτηση
Δεξιά προσάρτηση
Κάτω αριστερός ιδιοκτήτης
Κάτω δεξιός ιδιοκτήτης
Κάτω προσάρτηση
Περιήγηση με καρτέλες
Εμφάνιση καρτελών
Ομάδα περιβάλλοντος
Προσθήκη ομάδας
Αφαίρεση ομάδας
Ορισμός ως προκαθορισμένη ομάδα
Κατάλογος βάσης έργου:
Επιλέξτε το βασικό κατάλογο όπου θα δημιουργηθούν τα νέα έργα.
Προγραμματισμός ανάλυσης όλων των αρχείων έργου:
Ανάλυση όλων των αρχείων ενός έργου όταν το έργο ανοίξει.
Προσθήκη στο ευρετήριο
Τύπος άδειας:
Αφαίρεση προβολής
Φόρμα
Έξοδος
Συμπλήρωση κώδικα
Ενεργοποίηση αυτόματης κλήσης
Επίπεδο
Χρήση ελάχιστης συμπλήρωσης όταν αυτή είναι σε αυτόματη ρύθμιση και της πλήρης συμπλήρωσης κώδικα όταν χρησιμοποιηθεί χειροκίνητα
Ελάχιστη αυτόματη συμπλήρωση
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, το πλαίσιο συμπλήρωσης θα εμφανίζεται πάντα με πλήρεις πληροφορίες τύπου και υποδείξεων παραμέτρων
Πάντα πλήρη συμπλήρωση
Μη εμφάνιση πληροφοριών τύπου και υποδείξεων παραμέτρων
Πάντα ελάχιστη συμπλήρωση
Σημειολογικός τονισμός κώδικα
Ένταση χρωματισμού τοπικής μεταβλητής
Ένταση χρωματισμού τοπικής μεταβλητής
Τονισμός σημειολογικών προβλημάτων όπως μη υπάρχουσες ή μη προσβάσιμες δηλώσεις.
Τονισμός σημειολογικών προβλημάτων
Ρυθμίσεις έργου
Άνοιγμα αρχείου
Αφαίρεση προβολής
Δημιουργία νέου κλάδου με βάση τον επιλεγμένο κλάδο
Παρόμοιο με το git- branch - D
Έλεγχος εξόδου του επιλεγμένου κλάδου
Έλεγχος εξόδου
Ακύρωση
Εισαγωγή
Κατάλογος πηγής:
Καταγραφή
Διαφορά μεταξύ αναθεωρήσεων
Προβολή καταγραφής
Γεγονότα:
Λεπτομέρειες:
Μήνυμα:
Επιλογή αρχείων για υποβολή
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Εισάγετε εδώ το μήνυμα υποβολής
Υποβολή αρχείων:
Κατάσταση
Αρχεία προς υποβολή
Αναδρομικά:
Προηγούμενα μηνύματα:
Επιλέξτε το βασικό κατάλογο όπου θα δημιουργηθούν τα νέα έργα.
Αποθήκευση όλων των ανοιχτών εγγράφων