# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χωρίς σύστημα υποστήριξης αποθήκευσης
Αδύνατη η εύρεση του% 1
Σφάλμα ανάλυσης στο κύριο έγγραφο στη γραμμή% 1, στήλη% 2 Μήνυμα σφάλματος:% 3
ISO A3
ISO A4
ISO A5
US Letter
US Legal
Οθόνη
Προσαρμοσμένο
ISO B5
US Executive
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US Folio
US Ledger
US Tabloid
Έκδοση
Ημερομηνία & ώρα
Αποθηκεύτηκε από
Σχόλιο
& Προσθήκη
Αφαίρεση
Τροποποίηση
Άνοιγμα
Αδυναμία προσθήκης μιας νέας έκδοσης
Ημερομηνία:% 1
Εμφάνιση οδηγών
Απόκρυψη οδηγών
Εμφάνιση ή απόκρυψη οδηγών
Άνοιγμα αυτού του εγγράφουFile modification date and time.% 1 is date time
Τροποποιήθηκε:% 1 File access date and time.% 1 is date time
Προσπελάστηκε:% 1
% 1%
Ναι
Όχι
Δεν ήταν δυνατή η εξαγωγή του αρχείου.
Λείπει το φίλτρο εξαγωγής
Αδυναμία εισαγωγής του αρχείου με τύπο% 1
Λείπει το φίλτρο εισαγωγής
Νέα προβολή
Άνοιγμα εγγράφου
Επιλογή φίλτρου
Πληροφορίες εγγράφου
Γενικά
Συγγραφέας
Χρησιμοποιήστε το ';' (Παράδειγμα: Office; KDE; KOffice)
Το έγγραφο αυτό θα αποκρυπτογραφηθεί
Χωρίς κρυπτογράφηση
Το έγγραφο αυτό είναι κρυπτογραφημένο
Αποκρυπτογράφηση
Το έγγραφο αυτό θα κρυπτογραφηθεί.
Χωρίς κρυπτογράφηση
Το έγγραφο αυτό δεν είναι κρυπτογραφημένο
& Κρυπτογράφηση
Το έγγραφο αυτό δεν είναι κρυπτογραφημένο
Δεν ορίστηκαν προσωπικά δεδομένα επαφής, παρακαλώ χρησιμοποιήστε την επιλογή "Ορισμός ως προσωπικά δεδομένα επαφής" από το μενού "Επεξεργασία" στο KAddressbook.
Η αποκρυπτογράφηση του εγγράφου θα αφαιρέσει την προστασία κωδικού από αυτό. Επιθυμείτε ακόμη την αποκρυπτογράφηση του αρχείου;
Επιβεβαίωση αποκρυπτογράφησης
Αποκρυπτογράφηση
Το έγγραφό σας δεν μπορεί να αποθηκευτεί αυτόματα. Για την ολοκλήρωση της αποκρυπτογράφησης, παρακαλώ αποθηκεύστε το έγγραφο.
Αποθήκευση εγγράφου
Το έγγραφο τροποποιήθηκε από το τελευταίο άνοιγμά του. Για την ολοκλήρωση της αποκρυπτογράφησης, το έγγραφο πρέπει να αποθηκευτεί. Επιθυμείτε τώρα την αποθήκευση του εγγράφου;
% 1 (άγνωστος τύπος αρχείου)
Το έγγραφο είναι αποθηκεύτηκε ως% 1. Αυτό θα πρέπει να μετατραπεί σε OASIS OpenDocument για την αποκρυπτογράφησή του. Επιθυμείτε τη μετατροπή του σε αρχείο OASIS OpenDocument;
Αλλαγή τύπου αρχείου
Αλλαγή
Το έγγραφό σας δεν μπορεί να αποθηκευτεί αυτόματα. Για την ολοκλήρωση της κρυπτογράφησης, παρακαλώ αποθηκεύστε το έγγραφο.
Το έγγραφο τροποποιήθηκε από το τελευταίο άνοιγμά του. Για την ολοκλήρωση της κρυπτογράφησης, το έγγραφο πρέπει να αποθηκευτεί. Επιθυμείτε τώρα την αποθήκευση του εγγράφου;
Χρήση αυτού του προτύπου
Εκτύπωση σελίδας% 1
Τέλος εκτύπωσης
Κλείσιμο
Σταμάτησε
Σταμάτημα
Μονάδα:
Πληροφορίες εγγράφου
Αυτόματη αποθήκευση...
Δημιουργία σχήματος
Εμφάνιση & καννάβου
Εμφάνιση & καννάβου
Προσαρμογή στον κάνναβο
Χρώμα & φόντου:
Προσαρμογή θέσης
& Οριζόντιος
& Κατακόρυφος
Μόνο εκτύπωση και έξοδος
Άνοιγμα ενός νέου εγγράφου με ένα πρότυπο
Αντικατάσταση του DPI οθόνης
Μόνο εκτύπωση και έξοδος
KOffice
Δε βρέθηκε πρότυπο για:% 1
Βρέθηκαν πάρα πολλά πρότυπα για:% 1
Το πρότυπο% 1 απέτυχε να φορτωθεί.
Εμφάνιση & καννάβου
Απόκρυψη οδηγών
Εμφάνιση ή απόκρυψη οδηγών
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας...
Αποθήκευση...
Το έγγραφο% 1 αποθηκεύτηκε
Ο κωδικός αυτού του κρυπτογραφημένου εγγράφου δεν είναι γνωστός. Η αυτόματη αποθήκευση εγκαταλείφθηκε! Παρακαλώ αποθηκεύστε την εργασία σας χειροκίνητα.
Αυτόματη αποθήκευση...
Σφάλμα κατά την αυτόματη αποθήκευση! Είναι η κατάτμηση πλήρης;
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία του αρχείου για αποθήκευση
Αδύνατη η εγγραφή του '% 1'. Είναι η κατάτμηση πλήρης;
Σφάλμα κατά την προσπάθεια εγγραφής του '% 1'. Είναι η κατάτμηση πλήρης;
Ένα αρχείο αυτόματης αποθήκευσης για ένα ανώνυμο έγγραφο υπάρχει στο% 1. Το αρχείο έχει ημερομηνία% 2 Θέλετε να το ανοίξετε;
Λανθασμένο URL% 1
Ένα αρχείο αυτόματης αποθήκευσης υπάρχει γι 'αυτό το έγγραφο. Θέλετε να ανοίξετε αυτό στη θέση του;
Το αρχείο% 1 δεν υπάρχει.
Σφάλμα δημιουργίας
Το αρχείο δε βρέθηκε
Αδυναμία δημιουργίας αποθήκης
Εσφαλμένος τύπος MIME
Σφάλμα στο ενσωματωμένο έγγραφο
Μη αναγνωρίσιμη μορφή
Δεν έχει υλοποιηθεί
Σφάλμα ανάλυσης
Το έγγραφο είναι προστατευμένο με κωδικό πρόσβασης
Εσωτερικό σφάλμα
Τέλος μνήμης
Άγνωστο σφάλμα
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του% 2 Αιτία:% 1
Το έγγραφο% 1 φορτώθηκε
Σφάλμα ανάλυσης% 1 στη γραμμή% 2, στήλη% 3 Μήνυμα σφάλματος:% 4
Το% 1 δεν είναι ένα αρχείο.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου για ανάγνωση (ελέγξτε τις άδειες ανάγνωσης).
Αδύνατη η ανάγνωση της αρχής του αρχείου.
σφάλμα ανάλυσης στο κύριο έγγραφο στη γραμμή% 1, στήλη% 2 Μήνυμα σφάλματος:% 3
Μη έγκυρο αρχείο του KOffice:% 1
Μη έγκυρο έγγραφο: δεν υπάρχει αρχείο 'maindoc. xml'.
Το έγγραφο αυτό περιέχει πολλαπλές εκδόσεις. Πηγαίνετε στο Αρχείο - > Εκδόσεις για το άνοιγμα μιας παλιάς έκδοσης.
Χωρίς τίτλο
Το έγγραφο '% 1' έχει τροποποιηθεί. Θέλετε να το αποθηκεύσετε;
Εσωτερικό σφάλμα: saveXML δεν έχει υλοποιηθεί
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση του% 1
Δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση του% 1 Αιτία:% 2
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του% 1
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του% 1 Αιτία:% 2
μια επεξεργασία κειμένου
ένα φύλλο εργασίας
μια παρουσίαση
ένα γράφημα
ένα σχέδιο
Ενσωματωμένο αντικείμενο
Δημιουργία προτύπου
Όνομα:
Ομάδα:
& Προσθήκη ομάδας...
Εικόνα
& Προκαθορισμένο
& Επιλογή...
Προεπισκόπηση:
Χρήση του νέου προτύπου ως προκαθορισμένο
Χρήση του νέου προτύπου κατά την έναρξη του% 1
Επιθυμείτε πραγματικά την αντικατάσταση στο υπάρχον πρότυπο '% 1';
Προσθήκη ομάδας
Εισάγετε το όνομα ομάδας:
Αυτό το όνομα χρησιμοποιείται ήδη.
Επιθυμείτε πραγματικά την αφαίρεση αυτής της ομάδας;
Αφαίρεση ομάδας
Επιθυμείτε πραγματικά να αφαιρέσετε αυτό το πρότυπο;
Αφαίρεση προτύπου
& Διαγραφή
Δεν ήταν δυνατή η φόρτωση της εικόνας.
Καμία διαθέσιμη εικόνα.
Άγνωστος τύπος Mime του KOffice% 1. Ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Εσοχή πρώτης γραμμής
Αριστερή εσοχή
Δεξιά εσοχή
Εργαλείο πανοραμικής κίνησης
% 1 μη αποθηκευμένο έγγραφο (% 2)
Εξαγωγή ως PDF...
Επαναφόρτωση
Εκδόσεις...
& Εισαγωγή...
Εξαγωγή...
& Κλείσιμο όλων των προβολών
& Διαίρεση προβολής
& Αφαίρεση προβολής
Λειτουργία πλήρους οθόνης
& Προσανατολισμός διαχωριστικού
& Οριζόντιος
& Κατακόρυφος
Προσαρτήσεις
(προστασία εγγραφής)
Αποθήκευση ως% 1
Αποθήκευση
Η αποθήκευση ως% 1 μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια μορφοποίησης. Επιθυμείτε ακόμη την αποθήκευση σε αυτήν τη μορφή;
Επιβεβαίωση αποθήκευσης
Η εξαγωγή ως% 1 μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια μορφοποίησης. Επιθυμείτε ακόμη την εξαγωγή σε αυτήν τη μορφή;
Επιβεβαίωση εξαγωγής
Εξαγωγή
Αποθήκευση εγγράφου ως
Εξαγωγή εγγράφου ως
Υπάρχει ήδη ένα έγγραφο με αυτό το όνομα. Θέλετε να αντικατασταθεί;
Προειδοποίηση
Εισαγωγή εγγράφου
Εγγραφή PDF
Εμφάνιση γραμμής εργαλείων% 1
Απόκρυψη της γραμμής εργαλείων% 1
Έγγραφο
Έγγραφο -% 1
Θα χαθούν όλες οι τροποποιήσεις που έγιναν μετά την τελευταία αποθήκευση Επιθυμείτε τη συνέχεια;
Πρόσφατα έγγραφα
Προσαρμοσμένο έγγραφο
% 1 (Ασυμπίεστα αρχεία XML)
% 1 (Απλά αρχεία XML)
% 1 (κρυπτογραφημένο)
% 1 (% 2 συμβατό)
Άγνωστο
Επιλογές εργαλείου
Τροποποίηση γραμματοσειράς
Δημιουργία διαδρομής
Γωνιακό σημείο
Ομαλό σημείο
Συμμετρικό σημείο
Δημιουργία σημείου καμπυλής
Δημιουργία σημείου γραμμής
Τμήμα σε γραμμή
Τμήμα σε καμπύλη
Εισαγωγή σημείου
Αφαίρεση σημείου
Διακοπή στο σημείο
Διακοπή στο τμήμα
Σύνδεση με τμήμα
Συγχώνευση σημείων
Σε διαδρομή
Γραμμή/ καμπύλη
Προσαρμογή θέσης
Σύρετε για τη μετακίνηση του χειριστηρίου.
Σύρετε για τη μετακίνηση του σημείου. Shift + κλικ για την τροποποίηση τύπου του σημείου.
Σύρετε για τη μετακίνηση του σημείου ελέγχου.
Πιέστε το B για την διακοπή της διαδρομής στο επιλεγμένο σημείο.
Πιέστε το B για την διακοπή της διαδρομής στα επιλεγμένα τμήματα.
Τροποποίηση σύνδεσης
Εστίαση
Πανοραμική κίνηση
Δημιουργία αντικειμένου
Εργαλείο επεξεργασίας διαδρομής
Ενεργό εργαλείο:% 1
Επιλογές% 1
Ένα απλό σχήμα διαδρομής
Ένα απλό σχήμα διαδρομής
Αναίρεση ομαδοποίησης σχημάτων
Τροποποίηση παραμέτρου
Αλλαγή μεγέθους σχημάτων
Ομαδοποίηση σχημάτων
Στρέβλωση σχημάτων
Συνδυασμός διαδρομών
Αναταξινόμηση σχημάτων
Τροποποίηση σύνδεσης
Μετατροπή σε διαδρομή
Ορισμός τύπου σημείου
Ορισμός σκιάς
Στοίχιση σχημάτων
Μετακίνηση σημείου ελέγχου
Αδιαφάνεια
Δημιουργία σχήματος
Αφαίρεση σημείων
Αφαίρεση υποδιαδρομής
Ορισμός φόντου
Τροποποίηση τμημάτων σε καμπύλες
Τροποποίηση τμημάτων σε γραμμές
Διαχωρισμός διαδρομών
Ορισμός κανόνα γεμίσματος
Διαγραφή σχήματος
Διαγραφή σχημάτων
Κλείσιμο υποδιαδρομής
Ένωση υποδιαδρομών
Διακοπή υποδιαδρομής στα σημεία
Κατανομή σχημάτων
Κλείδωμα σχημάτων
Μετακίνηση σημείων
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Μετακίνηση σχημάτων
Ορισμός περιθωρίου
Διακοπή υποδιαδρομής
Αντιστροφή διαδρομών
Τυπικό
Γραμμές
Ευθεία
Καμπύλη
Δεσμός
Μια σύνδεση μεταξύ δύο άλλων σχημάτων
Επικόλληση σχημάτων
Η λειτουργία καταλόγου δεν υποστηρίζεται για απομακρυσμένες τοποθεσίες.
Αποθήκευση KOffice
Το αρχείο δήλωσης φαίνεται να είναι κατεστραμμένο. Αδυναμία ανοίγματος του εγγράφου.
Αυτό το έγγραφο περιέχει ένα άγνωστο άθροισμα ελέγχου. Όταν εισάγετε έναν κωδικό μπορεί να μη γίνει επαλήθευση.
Αυτό το έγγραφο περιέχει άγνωστη μέθοδο κρυπτογράφησης. Μερικά τμήματά του δε θα είναι αναγνώσιμα.
Αυτό το έγγραφο περιέχει μη ολοκληρωμένη μέθοδο κρυπτογράφησης. Μερικά τμήματά του δε θα είναι αναγνώσιμα.
Το QCA δεν έχει για την ώρα υποστήριξη SHA1 ή PBKDF2 με χρήση SHA1. Αδυναμία ανοίγματος του εγγράφου.
Το αρχείο δήλωσης φαίνεται να είναι κατεστραμμένο. Δεν μπορεί να γίνει τροποποίηση και το έγγραφο θα παραμείνει μη αναγνώσιμο. Παρακαλώ δοκιμάστε την αποθήκευση του εγγράφου ξανά για την αποφυγή απώλειας της εργασίας σας.
Το αρχείο δήλωσης φαίνεται δεν μπορεί να γραφτεί. Το έγγραφο θα παραμείνει μη αναγνώσιμο. Παρακαλώ δοκιμάστε την αποθήκευση του εγγράφου ξανά για την αποφυγή απώλειας της εργασίας σας.
Παρακαλώ εισάγετε των κωδικό για το άνοιγμα αυτού του αρχείου.
Παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό για την αποκρυπτογράφηση του εγγράφου.
Επιθυμείτε την αποθήκευση του κωδικού;
Εκτέλεση αρχείου σεναρίου...
Σενάρια
Διαχειριστής σεναρίων...
Εκτέλεση αρχείου σεναρίου
Εγκατάσταση πακέτου σεναρίου
Αδύνατη η ανάγνωση του πακέτου "% 1".
Το πακέτο "% 1" δεν περιέχει ένα έγκυρο αρχείο install. rc.
Αποτυχία ανάλυσης του αρχείου install. rc στο πακέτο "% 1".
Αποτυχία καθορισμού τοποθεσίας εγκατάστασης του πακέτου "% 1".
Ένα πακέτο σεναρίου με το όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Αντικατάσταση του πακέτου;
Αντικατάσταση
Αδυναμία απεγκατάστασης του πακέτου σεναρίου. Ίσως δεν έχετε ικανές άδειες για τη διαγραφή του φακέλου "% 1".
Αδυναμία απεγκατάστασης του πακέτου σεναρίου "% 1" επειδή το σενάριο δεν είναι εγκατεστημένο.
Αδυναμία απεγκατάστασης του πακέτου σεναρίου "% 1". Ίσως δεν έχετε ικανές άδειες για τη διαγραφή του φακέλου "% 1".
Διαχειριστής σεναρίων
Αυτός ο μάγος θα σας οδηγήσει στη διαδικασία προσθήκης ενός νέου πόρου στα σενάριά σας.
Προσθήκη αρχείου σεναρίου
Προσθήκη φακέλου συλλογής
Εγκατάσταση αρχείου πακέτου σεναρίου
Εγκατάσταση σε σύνδεση πακέτου σεναρίου
Προσθήκη
Αρχείο σεναρίου
Σενάριο
Συλλογή
Χιλιοστά (mm)
Εκατοστά (cm)
Παλάμες (dm)
Ίντσες (in)
Πίκα (pi)
Σίσερο (cc)
Σημεία (pt)
Εικονοστοιχεία (px)
Σφάλμα!
Κείμενο
Έντονα
Πλάγια
Υπογράμμιση
Επιγράμμιση
Ορισμός οριζόντιας στοίχισης
Ορισμός κατακόρυφης στοίχισης
Μείωση εσοχής
Αύξηση εσοχής
Μείωση μεγέθους γραμματοσειράς
Αύξηση μεγέθους γραμματοσειράς
Ορισμός τύπου σημείου
Ορισμός τύπου σημείου
Ορισμός φόντου
Ορισμός στυλ χαρακτήρα
Ορισμός στυλ παραγράφου
Ορισμός προκαθορισμένου τύπου
Εισαγωγή διακοπής
Εισαγωγή ευρετηρίου
Εισαγωγή σελίδας
Εισαγωγή διακοπής
Διαγραφή
Εισαγωγή σελίδας
Περίγραμμα γραμμής
Μορφή
Δε βρέθηκε ταίριασμα Δεν αντικαταστάθηκε κείμενο
Αντικατάσταση% 1 με% 2;
Αναφορά κειμένου
Επιλέξτε το ευρετήριο που επιθυμείτε αναφορά
ΠροκαθορισμένοUnderline Style
Καμία
ΜονόUnderline Style
Διπλό
Δε βρέθηκε ταίριασμαNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
& Αρχείο
Ρυθμίσεις
Αρχείο
Διαδρομή:
Τίτλος:
Θέμα:
Λέξεις κλειδιά:
Σχόλια:
Τύπος:
Δημιουργήθηκε:
Τροποποιήθηκε:
Τελευταία εκτύπωση:
Συνολικός χρόνος επεξεργασίας:
& Επαναφορά
Αριθμός αναθεώρησης:
Κρυπτογράφηση:
Αρχικά:
Θέση:
Εταιρεία:
Email:
Τηλέφωνο (Οικίας):
Τηλέφωνο (εργασίας):
Φαξ:
Οδός:
Ταχυδρομικός κώδικας:
Πόλη:
Χώρα:
& Φόρτωση από το βιβλίο διευθύνσεων
& Διαγραφή προσωπικών δεδομένων
DetailsPaneBase
Χρήση πάντα αυτού του προτύπου κατά την έναρξη της εφαρμογής
Χρήση πάντα αυτού του προτύπου
Κόμβοι
Επέκταση γραμμών
Περιοριστικό πλαίσιο του σχήματος
Απόσταση εγγύτητας ώστε να συμβεί η προσαρμογή θέσης
εικ
Ορθογώνιος
Τομή γραμμών
Γραμμές οδηγοί
...
Μετατροπή σε διαδρομή
Εστίαση
Σμίκρυνση
Σχήμα έλλειψης
Εμφάνιση σκιάς
Γωνία σκιάς:
Απόσταση σκιάς:
Χρώμα σκιάς:
Αφαίρεση
Άνοιγμα παλέτας
Αποθήκευση παλέτας
Δεδομένα
& Κωδικοποίηση:
Η πρώτη γραμμή περιέχει κεφαλίδες
Η πρώτη στήλη περιέχει κεφαλίδες
Οριοθέτης
Κόμμα
Ερωτηματικό
Άλλο
Στηλοθέτης
Space
Κείμενο & παράθεση:
"
'
Σύμβολο δεκαδικών:
Διαχωριστικό χιλιάδων:
Παράβλεψη διπλών οριοθετών
& Μορφή:
Εύρη
Ενημέρωση
Εισαγωγή στηλών:
Εισαγωγή γραμμών:
έως
Μονάδα:
Μέγεθος:
Πλάτος:
Ύψος:
Προσανατολισμός:
Πορτραίτο
Τοπίο
Αντικριστές σελίδες:
Μονής πλευράς
Αντικριστές σελίδες
Κατεύθυνση κειμένου:
Αυτόματη
Αριστερά προς δεξιά
Δεξιά προς αριστερά
Περιθώρια
Άκρο σελίδας:
Άκρο σύνδεσης:
Κάτω:
Πάνω:
Ορισμός εικόνας φόντου...
Χρήση φόντου πρωτότυπου
Εμφάνιση σχημάτων του πρωτότυπου
Κόμβοι
Σβήσιμο
Εταιρεία:
Κανονική
Αφαίρεση
Αφαίρεση
Μάσκα άλφα
CCSGraph
Έξοδος του γραφήματος μετατροπής χρωμάτων των χρωματισμών βαφής
(c) 2007 Cyrille Berger
επιστροφή λίστας των διαθέσιμων γραφημάτων
καθορισμός τύπου του γραφήματος (δείτε το -- graphs για την πλήρη λίστα, προκαθορισμένος τύπος είναι ο πλήρης)
καθορισμός κλειδιού του χρωματικού χώρου πηγής
καθορισμός κλειδιού του χρωματικού χώρου προορισμού
καθορισμός της εξόδου (μπορεί να είναι ps ή dot, με προκαθορισμένο το ps)
όνομα του αρχείου εξόδου
RGB 8- bit ακέραιος/ κανάλι)
Κόκκινο
Πράσινο
Μπλε
Άλφα
Καθαρισμός
Μάσκα άλφα
RGB 16- bit ακέραιος/ κανάλι)
L* a* b * (16- bit ακέραιος/ κανάλι)
Φωτεινότητα
a *
b *
Γενικευμένο ιστόγραμμα RGB
R
G
B
Ιστόγραμμα L* a* b *
L *
Φωτεινότερο
Αυτόματη
Χρώμα
Κόκκινο Πράσινο Μπλε
XYZ
L a * b *
Κυανό Ματζέντα Κίτρινο Μαύρο
Διαβάθμιση του γκρι
Διαβάθμιση του γκρι (χωρίς διαφάνεια)
YCbCr
8 Bit
16 Bit
16 Bit δεκαδικοί (HDR)
32 Bit δεκαδικοί (HDR)
Διαβάθμιση SVG
Γενικευμένο ιστόγραμμα RGB
Απόχρωση
Κορεσμός
Αξία (φωτεινότητα)
Κυανό
Ματζέντα
Κίτρινο
Μαύρο
Πράσινο σε ματζέντα
Μπλε σε κίτρινο
Αδιαφάνεια:
Αδιαφάνεια
% 1%
Χρήση ίδιας αναλογίας με τα εικονοστοιχεία
Εστίαση στην επιλογή
Εστίαση όλων
Συλλογή
Διάταξη σελίδας
Σελίδα
Εφαρμογή στο έγγραφο
Εισαγωγή δεδομένωνDescriptive encoding name
Προτείνεται (% 1) Descriptive encoding name
Εντοπιότητα (% 1) Descriptive encoding name
Άλλη (% 1)
Γενικευμένο
Ημερομηνία
Νόμισμα
Παρακαλώ ελέγξτε τα όρια που θέσατε. Η αρχική τιμή πρέπει να είναι μικρότερη από την τελική.
Δε βρέθηκε η κωδικοποίηση:% 1
Πρόσφατο:
Απόκρυψη χρωμάτων με κακή αντίθεση
Προσθήκη / αφαίρεση χρωμάτων...
Εισαγωγή
Επιλογή φίλτρου
Προσαρμογή στο πλάτος σελίδας
Προσαρμογή σελίδας
Πραγματικά εικονοστοιχεία
Προσθήκη χρώματος στην παλέτα
Όνομα χρώματος:
Αδυναμία εγγραφής του αρχείου παλέτας% 1. Ίσως είναι μόνο για ανάγνωση.
Παλέτα
Προσθήκη/ αφαίρεση χρωμάτων
Αριστερό άκρο:
Δεξί άκρο:
Άκρο σύνδεσης:
Άκρο σελίδας:
Αντικριστές σελίδες:
Διάταξη σελίδας:
Ανάπτυγμα σελίδας
Επιλέξτε σχέδιο πρωτότυπου σλάιντ:
Πρωτότυπο σλάιντ
Επιλέξτε σχέδιο πρωτότυπης σελίδας:
Πρωτότυπη σελίδα
Επιβεβαίωση αποθήκευσης
Τροποποίηση εικόνας φόντου
Εργαλείο επεξεργασίας φόντου
Εργαλείο φόντου
Χρήση προσάρτησης στυλ για τη διαχείριση του φόντου.
Προσθήκη νέου σλάιντ ή στρώματος
Προσθήκη νέας σελίδας ή στρώματος
Σλάιντ
Στρώμα
Διαγραφή επιλεγμένων αντικειμένων
Ανύψωση επιλεγμένων αντικειμένων
Βύθιση επιλεγμένων αντικειμένων
Ελάχιστη προβολή
Λεπτομερής προβολή
Προβολή προεπισκόπησης
Λειτουργία προβολής
Νέο στρώμα
Εισάγετε το όνομα του νέου στρώματος:
Νέο στρώμα
Δημιουργία στρώματος
Διαγραφή στρώματος
Αδυναμία διαγραφής όλων των στρωμάτων. Απαιτείται τουλάχιστον η ύπαρξη ενός.
Σφάλμα διαγραφής στρωμάτων
Προσθήκη νέου σλάιντ ή στρώματος
Προσαρμοσμένο
Ημερομηνία
Εισαγωγή σλάιντ
Εισαγωγή σελίδας
Εμφάνιση πρωτότυπων σχημάτων
Απόκρυψη πρωτότυπων σχημάτων
Διάταξη σελίδας
Τροποποίηση πρωτότυπου σλάιντ
Τροποποίηση πρωτότυπης σελίδας
Εμφάνιση πρωτότυπου φόντου
Εμφάνιση φόντου σλάιντ
Εμφάνιση φόντου σελίδας
& Διαγραφή
Προσαρμογή στον κάνναβο
Εμφάνιση πρωτότυπων σελίδων
Εμφάνιση κανόνων
Εμφάνιση/ απόκρυψη κανόνων της προβολής
Εισαγωγή σελίδας
Εισαγωγή μιας νέας σελίδας μετά την τρέχουσα
Αντιγραφή σελίδας
Αντιγραφή της τρέχουσας σελίδας
Διαγραφή σελίδας
Διαγραφή της τρέχουσας σελίδας
Πρωτότυπη σελίδα...
Διάταξη σελίδας
Μεταβλητή
Εισαγωγή εγγράφου
Προσαρμογή οδηγών
Εισαγωγή γραμμών:
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα του% 1
Τροποποίηση παραμέτρου
Σλάιντ% 1
Σελίδα% 1
Σελίδα% 1
Ομάδα
Σχήμα
Ορατό
Κλειδωμένο
Αναταξινόμηση σχημάτων
Εργαλείο πανοραμικής κίνησης
Δημιουργία σχημάτων
Εργαλείο φόντου
Πιο σκοτεινό
Φωτεινότερο
ΤιμήMouse Cursor Shape
Προσαρμοσμένο
Περίγραμμα γραμμής
Εισαγωγή
Εισαγωγή αλλαγής γραμμής
Προσθήκη σελιδοδείκτη
Επιλογέας χρωμάτων
Επιλογή χαρακτήρα
Εισαγωγή
Εισαγωγή του επιλεγμένου χαρακτήρα στο κείμενο
Ορισμός οριζόντιας στοίχισης
Ενεργοποίηση συμπλήρωσης λέξεων
Προσθήκη...
Αυτόματη εισαγωγή νέων λέξεων στη λίστα συμπλήρωσης
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, οποιαδήποτε λέξη ίση ή μεγαλύτερη από τους "απαιτούμενους χαρακτήρες" που πληκτρολογείται σε αυτό το έγγραφο θα προστεθεί αυτόματα στη λίστα των λέξεων που χρησιμοποιούνται από τη συμπλήρωση.
Επιλογές συμπλήρωσης
Προσθήκη κενού
Προκαθορισμένο
& Προσαρμοσμένο
& Εισαγωγή:
Χρώμα φόντου παραγράφου
Περιγράμματα
& Πλάτος:
& Χρώμα:
& Στυλ:
Αριθμός:
Συμβολοσειρά:
Λογική τιμή:
αληθές
ψευδές
Ώρα:
Ημερομηνία:
Προσθήκη γραμμής οδηγού
Προσανατολισμός
Οριζόντια
Κατακόρυφα
& Θέση:
Γραμμή οδηγός
& Ορισμός θέσης...
Γραμμές οδηγοί
Δε βρέθηκε χειριστής για το% 1
Αυτό το έγγραφο περιέχει έναν εξωτερικό δεσμό σε ένα απομακρυσμένο έγγραφο% 1
Απαιτείται επιβεβαίωση
Λήψη αρχείου
Παράλειψη
Αδύνατη η φόρτωση του ενσωματωμένου αντικειμένου:% 1
Αδύνατη η φόρτωση του εξωτερικού εγγράφου% 1:% 2
Σφάλμα κατά την αποθήκευση των ενσωματωμένων εγγράφων
Όνομα:
Θέση
Ύψος:
& Πάνω:
& Αριστερά:
Σχετική βοήθεια
Όλες οι τιμές δίνονται σε% 1.
Μέγεθος σελίδας
& Μέγεθος:
& Τοπίο
Πρόβλημα διάταξης σελίδας
Διαγραφή σλάιντ
Διαγραφή σελίδας
Εισαγωγή αντικειμένου
Αντικείμενο
Αφαίρεση
Στήλες:
Διάστιχο στηλών:
Υποσημείωση/ σημείωση τέλους
Απόσταση μεταξύ υποσημείωσης και σώματος:
Υποσέλιδο
Διαφορετικό υποσέλιδο για μονές και ζυγές σελίδες
Διαφορετικό υποσέλιδο για την πρώτη σελίδα
Απόσταση μεταξύ υποσέλιδου και σώματος:
Κεφαλίδα
Απόσταση μεταξύ κεφαλίδας και σώματος:
Διαφορετική κεφαλίδα για μονές και ζυγές σελίδες
Διαφορετική κεφαλίδα για την πρώτη σελίδα
Προεπισκόπηση σελίδας
Μέγεθος σελίδας & & & περιθώρια
& Κεφαλίδα & & Υποσέλιδο
Γραμμή κεφαλίδας
Αριστερά:
Μέση:
Δεξιά:
Γραμμή υποσέλιδου
Μπορείτε να εισάγετε διάφορες ετικέτες στο κείμενο:
lt; φύλλοgt; Το όνομα του φύλλου lt; σελίδαgt; Η τρέχουσα σελίδα lt; σελίδεςgt; Ο συνολικός αριθμός των σελίδων lt; όνομαgt; Το όνομα αρχείου ή το URL lt; αρχείοgt; Το όνομα αρχείου με το πλήρες μονοπάτι ή το URL
lt; ώραgt;: Η τρέχουσα ώρα lt; ημερομηνίαgt;: Η τρέχουσα ημερομηνία lt; συγγραφέαςgt;: Το πλήρες όνομά σας lt; οργ. gt;: Ο οργανισμός σας lt; emailgt;: Η διεύθυνση email σας
& Στήλες
Στυλ
Ενέργειες
Φόρμα
Έλεγχος αποθήκης
Έλεγχος αποθήκης 2
Πρωτότυπη σελίδα
Αλλαγή μεγέθους
Περιστροφή
Στρέβλωση
Έλεγχος KoProperty
Σταυρός
Αναμονή
Κατακόρυφο μέγεθος
Οριζόντιο μέγεθοςMouse Cursor Shape
Μέγεθος όλα
Διαίρεση κατακόρυφα
Διαίρεση οριζόντια
Χέρι σημείωσηςMouse Cursor Shape
Εισαγωγή εικόνας από αρχείο
Επιλογή χαρακτήρα
Σταθερού πλάτουςSize Policy
ΕλάχιστοSize Policy
ΜεταβλητόSize Policy
Όνομα
Πλάτος
Ύψος
Τύπος οριζόντιου μεγέθους
Τύπος κατακόρυφου μεγέθους
Οριζόντιο τράβηγμα
Κατακόρυφο τράβηγμα
Πρώτη σελίδα:
Εμφάνιση οδηγών
Απόσταση προσαρμογής (εικ)
Ενεργοποίηση γραμμών οδηγών
Επιλογή εργαλείου
Σχήμα σύνδεσης
Επεξεργασία γραμμών οδηγών
Επεξεργασία γραμμών οδηγών