# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προβολή PDF
Προβολή του αρχείου PDF
Προβολή DVI
Προβολή του αρχείου DVI
Προβολή PS
Προβολή του αρχείου PostScript
Δημιουργία ενός αρχείου PDF από πηγές LaTeX με την εντολή "pdflatex"
Δημιουργία ενός αρχείου DVI από πηγές LaTeX με την εντολή "latex"
Εκτέλεση BibTeX (βιβλιογραφία)
Εκτέλεση MakeIndex
Μετατροπή εγγράφου DVI σε μορφή PDF
Μετατροπή εγγράφου DVI σε μορφή PostScript
Μετατροπή εγγράφου PostScript σε μορφή PDF
LaTeXila
Ολοκληρωμένο περιβάλλον LaTeX
Επεξεργασία εγγράφων LaTeX
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Άνοιγμα ενός νέου εγγράφου
Χρήση προεπιλεγμένης γραμματοσειράς
Αν θα χρησιμοποιούνται η προεπιλεγμένη γραμματοσειρά σταθερού πλάτους του συστήματος για την επεξεργασία κειμένου αντί για μια συγκεκριμένη γραμματοσειρά στο LaTeXila. Αν αυτή η επιλογή απενεργοποιηθεί, τότε θα χρησιμοποιηθεί η επώνυμη γραμματοσειρά στην επιλογή "Επεξεργαστής γραμματοσειράς" αντί για τη γραμματοσειρά του συστήματος.
Γραμματοσειρά επεξεργαστή
Μια προσαρμοσμένη γραμματοσειρά για χρήση στην περιοχή επεξεργασίας. Αυτό πραγματοποιείται μόνο όταν είναι απενεργοποιημένη η "Χρήση προεπιλεγμένης γραμματοσειράς".
Σχήμα τεχνοτροπίας
Το αναγνωριστικό ενός σχήματος τεχνοτροπίας GtkSourceView που χρησιμοποιείται για να χρωματίσει το κείμενο.
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας
Αν το LaTeXila θα δημιουργεί αντίγραφα ασφαλείας για τα αρχεία που αποθηκεύει.
Αυτόματη αποθήκευση
Αν το LaTeXila θα αποθηκεύει αυτόματα τα τροποποιημένα αρχεία μετά από κάποιο χρονικό διάστημα. Μπορείτε να ορίσετε αυτό το διάστημα στην επιλογή "Διάστημα αυτόματης αποθήκευσης".
Διάστημα αυτόματης αποθήκευσης
Αριθμός λεπτών μετά το οποίο το LaTeXila θα αποθηκεύει αυτόματα τα τροποποιημένα αρχεία. Αυτό πραγματοποιείται μόνο όταν είναι ενεργοποιημένη η "Αυτόματη αποθήκευση".
Ξανάνοιγμα των αρχείων στην εκκίνηση
Αν το LaTeXila θα ξανανοίγει τα αρχεία που ήταν ανοιχτά την τελευταία φορά.
Μέγεθος στηλοθέτη
Καθορίζει τον αριθμό των διαστημάτων που θα πρέπει να εμφανίζονται αντί για χαρακτήρες στηλοθέτη.
Εισαγωγή διαστημάτων
Αν το LaTeXila θα εισάγει διαστήματα αντί για στηλοθέτες.
Παράλειψη της έλλειψης πινακοποιήσεων
Παράλειψη της μη χρήσης πινακοποιήσεων.
Προβολή αριθμών γραμμής
Αν το LaTeXila θα προβάλλει τους αριθμούς γραμμών στην περιοχή επεξεργασίας.
Επισήμανση τρέχουσας γραμμής
Αν το LaTeXila θα επισημαίνει την τρέχουσα γραμμή.
Επισήμανση αγκυλών που ταιριάζουν
Αν το LaTeXila θα επισημαίνει τις αγκύλες που ταιριάζουν.
Ορθογραφικός έλεγχος
Ορατότητα κύριας εργαλειοθήκης
Αν η κύρια εργαλειοθήκη (άνοιγμα αρχείου, κλείσιμο, δόμηση, ...) θα είναι ορατή.
Ορατότητα επεξεργασίας εργαλειοθήκης
Αν η εργαλειοθήκη επεξεργασίας (έντονα, πλάγια, μεγέθη χαρακτήρων, ...) θα είναι ορατή.
Ορατότητα πλευρικού παραθύρου
Αν το πλευρικό παράθυρο στα αριστερά του παραθύρων επεξεργασίας θα είναι ορατό.
Ορατότητα κάτω παραθύρου
Αν το κάτω παράθυρο που περιέχει την προβολή δόμησης θα είναι ορατό.
Στοιχείο πλευρικού παραθύρου
Το ενεργό στοιχείο του πλευρικού παραθύρου. 0: Σύμβολα. 1: Περιηγητής αρχείου. 2: Δομή.
Εμφάνιση προειδοποιήσεων εξόδου δόμησης
Εμφάνιση κακών πλαισίων εξόδου δόμησης
Διαδραστική συμπλήρωση
Αυτόματη εμφάνιση των προτάσεων εντολών LaTeX
Ελάχιστος αριθμός χαρακτήρων για διαδραστική συμπλήρωση
Ελάχιστος αριθμός χαρακτήρων μετά από "\\" για τη διαδραστική συμπλήρωση των εντολών LaTeX
Χωρίς επιβεβαίωση για καθαρισμό
Αυτόματος καθαρισμός
Αυτόματος καθαρισμός αρχείων μετά το κλείσιμο. Ο καθαρισμός χωρίς επιβεβαίωση πρέπει να είναι αληθής.
Επεκτάσεις αρχείου για καθαρισμό
Η λίστα των επεκτάσεων αρχείων για καθαρισμό, διαχωριζόμενη με κενά
Ενεργά προεπιλεγμένα εργαλεία δόμησης
Η λίστα των προεπιλεγμένων εργαλείων δόμησης που είναι ενεργά
Ανενεργά προεπιλεγμένα εργαλεία δόμησης
Η λίστα των προεπιλεγμένων εργαλείων δόμησης που είναι ανενεργά
Τρέχον κατάλογος
Το URI του τρέχοντος καταλόγου του περιηγητή αρχείων
Εμφάνιση αρχείων δόμησης
Να εμφανίζονται τα αρχεία με μια παρούσα επέκταση στο preferences.latex.clean-extensions.
Εμφάνιση κρυφών αρχείων
Να εμφανίζονται τα αρχεία που ξεκινούν με μια κουκκίδα.
\\usepackage[english,greek]{babel}
\\documentclass[a4paper,11pt]{letter}
\\usepackage[T1]{fontenc}
\\usepackage[utf8]{inputenc}
\\usepackage{lmodern}

\\address{Your name\\\\Your address\\\\Your phone number}
\\signature{Your name}

\\begin{document}

\\begin{letter}{Destination\\\\Address of the destination\\\\Phone number of the destination}

\\opening{Dear Sir,}

% corps of the letter

\\closing{Yours sincerely,}

%\\cc{Other destination}
%\\ps{PS: PostScriptum}
%\\encl{Enclosures}

\\end{letter}
\\end{document}
Απόκρυψη παραθύρου
Εργαλείο δόμησης (μόνο ανάγνωση)
Εργαλείο δόμησης
Εκτέλεση
Μετατροπή
Προβολή αρχείου
Εντολές
Μετεπεξεργαστής
Προσθήκη...
Αφαίρεση
Μετακίνηση προς τα πάνω
Μετακίνηση προς τα κάτω
Ετικέτα
Μπορείτε να επιλέξετε αυτό το βέλος και να το αντιγράψετε/επικολλήσετε!
Περιγραφή
Επεκτάσεις αρχείου για τις οποίες το εργαλείο δόμησης μπορεί να εκτελεστεί.
Οι επεκτάσεις διαχωρίζονται με κενά.
Αν είναι κενό, όλες οι επεκτάσεις επιτρέπονται.
Επεκτάσεις
Εικονίδιο
Δεσμευτικά θέσης:
Το όνομα αρχείου του ενεργού εγγράφου.
Αν το ενεργό έγγραφο ανήκει σε ένα έργο, επιλέγεται το κύριο αρχείο.
Το όνομα αρχείου του ενεργού εγγράφου χωρίς την επέκτασή του.
Εργασίες
Λίστα των αρχείων για άνοιγμα μετά την εκτέλεση των εργασιών δόμησης.
Τα αρχεία διαχωρίζονται με κενά.
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τα δεσμευτικά θέσεων για να ορίσετε τα αρχεία.
Αρχεία για άνοιγμα
Το %s δεν φαίνεται να είναι εγκατεστημένο.
Άνοιγμα %s
Το αρχείο '%s' δεν υπάρχει.
Αποτυχία ανοίγματος του '%s':
Εργαλεία δόμησης
Προεπιλεγμένα εργαλεία δόμησης
Προσωπικά εργαλεία δόμησης
Ενεργά
%s [αντίγραφο]
Επιθυμείτε σίγουρα την διαγραφή του εργαλείου δόμησης "%s";
Επιθυμείτε σίγουρα την διαγραφή αυτών των αρχείων;
Επιλέξτε τα αρχεία που θέλετε να διαγράψετε:
Δεν υπάρχει αρχείο δόμησης για καθαρισμό.
Δεν υπάρχει πρόταση που ταιριάζειLn" is an abbreviation for "LineColumn
Γρ %d, Στ %d
Κλείσιμο χωρίς αποθήκευση
Υπάρχουν %d έγγραφα με αναποθήκευτες αλλαγές. Να αποθηκευτούν οι αλλαγές πριν το κλείσιμο;
Επιλέξτε τα έγγραφα που θέλετε να αποθηκεύσετε:
Αν δεν αποθηκεύσετε, όλες οι αλλαγές θα χαθούν μόνιμα.
Το στοιχείο δομής περιέχει ήδη μια υποπαράγραφο.
Κλείσιμο εγγράφου
Κύριο αρχείο
Κύριο αρχείο:
Ενεργοποίηση '%s'
Το αρχείο %s έχει τροποποιηθεί στον δίσκο.
Θέλετε να απορρίψετε τις αλλαγές σας και να ξαναφορτώσετε το αρχείο;
Θέλετε να επαναφορτώσετε το αρχείο;
Επαναφόρτωση
Αδύνατη η φόρτωση του αρχείου '%s'.
Το αρχείο %s έχει τροποποιηθεί από τότε που το διαβάσατε.
Αν το αποθηκεύσετε όλες οι εξωτερικές αλλαγές μπορεί να χαθούν. Να αποθηκευτεί οπωσδήποτε;
Αποθήκευση οπωσδήποτε
Να μην αποθηκευθεί
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου.
Σφάλμα στην προσπάθεια μετατροπής του εγγράφου σε UTF-8
Αναποθήκευτο έγγραφο
Το αρχείο έχει μια προσωρινή θέση. Τα δεδομένα μπορούν να χαθούν μετά την επανεκκίνηση του υπολογιστή σας.
Θέλετε να αποθηκεύσετε το αρχείο σε μια πιο ασφαλή θέση;
Μετάβαση στον αρχικό κατάλογο
Μετάβαση στον γονικό κατάλογο
Μετάβαση στον ενεργό κατάλογο εγγράφου
Σύστημα αρχείων
Περιηγητής αρχείων
(χωρίς υποδείξεις)
Περισσότερα...
Προσθήκη του "%s" στο λεξικό
Παράβλεψη όλων
Γλώσσες
σφάλμα enchant για τη γλώσσα: %s
Ε_νότητες
Μέρος
Κεφάλαιο
Ενότητα
Υποενότητα
Υπο-υποενότητα
Παράγραφος
Υποπαράγραφος
_Αναφορές
Αναφορά σε μια ετικέτα
Αναφορά σελίδας σε μια ετικέτα
Προσθήκη λέξης στο ευρετήριο
Υποσημείωση
Αναφορά σε ένα στοιχείο βιβλιογραφίας
Kέντρο - \\begin{center}
Στοίχιση αριστερά - \\begin{flushleft}
Στοίχιση δεξιά - \\begin{flushleft}
Σχήμα - \\begin{figure}
Πίνακας - \\begin{table}
Παράθεση - \\begin{quote}
Εισαγωγικά - \\begin{quotation}
Ποίημα - \\begin{verse}
Κατά λέξη - \\begin{verbatim}
Μικρή σελίδα - \\begin{minipage}
Σελίδα τίτλου - \\begin{titlepage}
Περιβάλλοντα _λίστας
Λίστα κουκκίδων - \\begin{itemize}
Αρίθμηση - \\begin{enumerate}
Περιγραφή - \\begin{description}
Προσαρμοσμένη λίστα - \\begin{list}
Στοιχείο λίστας - \\item
Μεγέθη _χαρακτήρων
Τεχνοτροπίες _γραμματοσειράς
Έντονα - \ extbf
Πλάγια - \ extit
Γραφομηχανή - \ exttt
Λοξά - \ extsl
Μικρά κεφαλαία - \ extsc
Χωρίς πατούρα - \ extsf
Με έμφαση - \\emph
Υπογράμμιση - \\underline
Οικογένεια _γραμματοσειράς
Λατινικά - \\rmfamily
Χωρίς πατούρα - \\sffamily
Σταθερού πλάτους - \ tfamily
Σειρές _γραμματοσειράς
Μεσαία- \\mdseries
Έντονα - \\bfseries
Σχήμα γρα_μματοσειράς
Όρθια - \\upshape
Πλάγια - \\itshape
Λοξά - \\slshape
Μικρά κεφαλαία - \\scshape
_Πινακοειδή
Στηλοθέτες - \\begin{tabbing}
Πινακοειδής - \\begin{tabular}
Πολλαπλή στήλη - \\multicolumn
Οριζόντια γραμμή - \\hline
Κατακόρυφη γραμμή - \\vline
Οριζόντια γραμμή (συγκεκριμένες στήλες) - \\cline
Πλαίσιο - \\begin{frame}
Ομάδα - \\begin{block}
Δύο στήλες - \\begin{columns}
_Διάστιχο
Νέα _γραμμή
Νέα γραμμή - \\\\
Νέα σελίδα - \
ewpage
Αλλαγή γραμμής - \\linebreak
Αλλαγή σελίδας - \\pagebreak
Μεγάλη υπερπήδηση - \\bigskip
Μεσαία υπερπήδηση - \\medskip
Οριζόντιο κενό - \\hspace
Κατακόρυφο κενό - \\vspace
Χωρίς εσοχή παραγράφου - \
oindent
Διεθνείς _τόνοι
Οξεία - \\'
Βαρεία - \\`
Περισπωμένη - \\^
Τρήμα (διαλυτικά) - \\"
Τίλντε - \\~
Μακρό - \\=
Κουκκίδα από πάνω - \\.
Αντίστροφη περισπωμένη - \\v
Μπρέβε - \\u
Διπλή οξεία - \\H
Σεντίλα - \\c
Ογκόνεκ - \\k
Κουκκίδα από κάτω - \\d
Μακρό από κάτω - \\b
Δακτύλιος - \\r
Σύζευξη - \ 
_Ποικίλα
Κλάση εγγράφου - \\documentclass
Χρήση πακέτου - \\usepackage
Πακέτα _AMS
Πακέτα AMS
Συντάκτης - \\author
Τίτλος - \ itle
Περιεχόμενο του εγγράφου - \\begin{document}
Δημιουργία τίτλου - \\maketitle
Πίνακας περιεχομένων - \ ableofcontents
Περίληψη - \\begin{abstract}
Συμπερίληψη μιας εικόνας (πακέτο graphicx) - \\includegraphics
Συμπερίληψη αρχείου - \\input
_Μαθηματικά
_Μαθηματικά περιβάλλοντα
_Μαθηματικό περιβάλλον - $...$
Μαθηματικό περιβάλλον - $...$
_Κεντραρισμένος τύπος - \\[...\\]
Κεντραρισμένος τύπος - \\[...\\]
_Αριθμημένη εξίσωση - \\begin{equation}
Αριθμημένη εξίσωση - \\begin{equation}
_Πίνακας εξισώσεων - \\begin{align*}
Πίνακας εξισώσεων - \\begin{align*}
Αριθμημένος πίνακας ε_ξισώσεων - \\begin{align}
Αριθμημένος πίνακας εξισώσεων - \\begin{align}
Εκ_θέτης - ^{}
Εκθέτης - ^{}
Δείκ_της - __{}
Δείκτης - _{}
_Κλάσμα- \\frac{}{}
Κλάσμα- \\frac{}{}
Τετραγωνική _ρίζα - \\sqrt{}
Τετραγωνική ρίζα - \\sqrt{}
_Ν-οστή ρίζα - \\sqrt[]{}
Ν-οστή ρίζα - \\sqrt[]{}
Μαθηματικές _συναρτήσεις
Τε_χνοτροπίες γραμματοσειρών μαθηματικών
Λατινικά - \\mathrm
Πλάγια - \\mathit
Έντονα - \\mathbf
Χωρίς πατούρα - \\mathsf
Γραφομηχανή - \\mathtt
Καλλιγραφικά - \\mathcal
Μαυροπίνακας (μόνο κεφαλαία) - \\mathbb (πακέτο amsfonts)
Fraktur Όιλερ - \\mathfrak (πακέτο amsfonts)
Μαθηματικοί _τόνοι
Μαθηματικά _κενά
_Μικρά
Μικρά - \\,
_Μεσαία
Μεσαία - \\:
_Μεγάλα
Μεγάλα - \\;
_Αριστεροί οριοθέτες
αριστερό (
αριστερό [
αριστερό {
αριστερό <
αριστερό )
αριστερό ]
αριστερό }
αριστερό >
αριστερή .
Δεξιοί _οριοθέτες
δεξιό )
δεξιό ]
δεξιό }
δεξιό >
δεξιό (
δεξιό [
δεξιό {
δεξιό <
δεξιά .
Ενότητες
Μεγέθη χαρακτήρων
Αναφορές
Περιβάλλοντα παρουσίασης
Περιβάλλοντα μαθηματικών
Αριστεροί οριοθέτες
Δεξιοί οριοθέτες
Εμφάνιση της έκδοσης της εφαρμογής
Δημιουργία νέου εγγράφου
Δημιουργία νέου παραθύρου κορυφαίου επιπέδου σε ένα υπάρχον στιγμιότυπο του LaTeXila
- Ολοκληρωμένο περιβάλλον LaTeX για GNOME
Εκτελέστε '%s --help' για μια πλήρη λίστα διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών.
_Δόμηση
Καθαρισμός _αρχείων δόμησης
Καθαρισμός αρχείων δόμησης (*.aux, *.log, *.out, *.toc, κλπ)
_Διακοπή εκτέλεσης
Διακοπή εκτέλεσης
Εμφάνιση _καταγραφής
Προβολή καταγραφής
_Διαχείριση εργαλείων δόμησης
Διαχείριση εργαλείων δόμησης
Εμφάνιση _λεπτομερειών
Εμφάνιση λεπτομερειών
Εμφάνιση _προειδοποιήσεων
Εμφάνιση προειδοποιήσεων
Εμφάνιση _κακών πλαισίων
Εμφάνιση κακών πλαισίων
Έ_γγραφα
_Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση όλων των ανοιχτών εγγράφων
_Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο όλων των ανοιχτών εγγράφων
Προη_γούμενο έγγραφο
Ενεργοποίηση προηγούμενου εγγράφου
Ε_πόμενο έγγραφο
Ενεργοποίηση επόμενου εγγράφου
_Μετακίνηση σε νέο παράθυρο
Μετακίνηση του τρέχοντος εγγράφου σε νέο παράθυρο
_Επεξεργασία
Ακύρωση της τελευταίας ενέργειας
Επανάληψη της τελευταίας αναιρεμένης ενέργειας
Αποκοπή της επιλογής
Αντιγραφή της επιλογής
Επικόλληση του προχείρου
Διαγραφή του επιλεγμένου κειμένου
Επιλογή ολόκληρου του εγγράφου
_Σχόλιο
Σχολιασμός των επιλεγμένων γραμμών (προσθήκη του χαρακτήρα "%")
_Αποσχολιασμός
Αποσχολιασμός των επιλεγμένων γραμμών (αφαίρεση του χαρακτήρα "%")
Ρύθμιση της εφαρμογής
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση του ορθογραφικού ελέγχου
_Αρχείο
Νέο αρχείο
Νέο _παράθυρο
Δημιουργία νέου παραθύρου
Άνοιγμα αρχείου
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου με διαφορετικό όνομα
Δημιουργία _προτύπου από έγγραφο...
Δημιουργία νέου προτύπου από το τρέχον έγγραφο
_Διαγραφή προτύπου...
Διαγραφή προσωπικών προτύπων
Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου
Άνοιγμα π_ρόσφατων
Άνοιγμα πρόσφατα χρησιμοποιημένων αρχείων
Άνοιγμα ενός πρόσφατα χρησιμοποιημένου αρχείου
Άνοιγμα αρχείων
Όλα τα αρχεία LaTeX
Όλα τα αρχεία
Δ_ομή
Αποκοπή του επιλεγμένου στοιχείου δομής
Αντιγραφή του επιλεγμένου στοιχείου δομής
Διαγραφή του επιλεγμένου στοιχείου δομής
_Επιλογή
Επιλογή των περιεχομένων του επιλεγμένου στοιχείου δομής
Σχολιασμός του επιλεγμένου στοιχείου δομής
Μετατόπιση _αριστερά
Μετατόπιση του επιλεγμένου στοιχείου δομής στα αριστερά (π.χ. ενότητα → κεφάλαιο)
Μετατόπιση _δεξιά
Μετατόπιση του επιλεγμένου στοιχείου δομής στα δεξιά (π.χ. κεφάλαιο → ενότητα)
Ά_νοιγμα αρχείου
Άνοιγμα του αναφερόμενου αρχείου από το επιλεγμένο στοιχείο δομής
Έξοδος από το πρόγραμμα
_Προβολή
_Μεγέθυνση
Μεγέθυνση της γραμματοσειράς
_Σμίκρυνση
Συρρίκνωση της γραμματοσειράς
Ε_παναφορά εστίασης
Επαναφορά του μεγέθους της γραμματοσειράς
Α_ναζήτηση
Αναζήτηση για κείμενο
Αναζήτηση και αντικατάσταση κειμένου
Μετά_βαση στη γραμμή...
Μετάβαση σε συγκεκριμένη γραμμή
Α_ναζήτηση προς τα εμπρός
Μετάβαση στη συσχετισμένη θέση στο αρχείο PDF
Έ_ργα
_Νέο έργο
Δημιουργία νέου έργου
_Διαμόρφωση τρέχοντος έργου
Αλλαγή του κύριου αρχείου του τρέχοντος έργου
_Διαχείριση έργων
Διαχείριση έργων
_Βοήθεια
_Περιεχόμενα
Άνοιγμα της τεκμηρίωσης LaTeXila
Αναφορά _LaTeX
Η αναφορά LaTeX του Kile
Περί του LaTeXila
_Κύρια εργαλειοθήκη
Εμφάνιση ή απόκρυψη της κύριας εργαλειοθήκηςEdit
_Επεξεργασία εργαλειοθήκης
Εμφάνιση ή απόκρυψη της εργαλειοθήκης επεξεργασίας
_Πλευρικό παράθυρο
Εμφάνιση ή απόκρυψη του πλευρικού παραθύρου
_Κάτω παράθυρο
Εμφάνιση ή απόκρυψη του κάτω παραθύρου
Σύμβολα
Δομή
Αυτό το αρχείο (%s) είναι ήδη ανοικτό σε ένα άλλο παράθυρο του LaTeXila.
Το LaTeXila άνοιξε αυτό το στιγμιότυπο του αρχείου με μη επεξεργάσιμο τρόπο. Θέλετε να το επεξεργαστείτε οπωσδήποτε;
Επεξεργασία οπωσδήποτε
Να μην επεξεργαστεί
Αποθήκευση αλλαγών στο έγγραφο "%s" πριν το κλείσιμο;
Μόνο για ανάγνωση
Αποθήκευση αρχείου
Το αρχείο με όνομα "%s" υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αντικατάσταση
Το LaTeXila είναι ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον LaTeX για την επιφάνεια εργασίας του GNOME
Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
Για περισσότερες πληροφορίες http://gnome.gr
Μηνύματα Latexmk
Προτιμήσεις
Επαναφορά όλων
Επαναφορά όλων των προτιμήσεων
Επιθυμείτε σίγουρα την επαναφορά όλων των προτιμήσεων;
Χρήση της γραμματοσειράς σταθερού πλάτους του συστήματος (%s)
Νέο έργο
Κατάλογος
Υπάρχει μια σύγκρουση με το έργο "%s".
Ρύθμιση έργου
Θέση του έργου
Εκκαθάριση όλων
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή του έργου "%s";
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή όλων των έργων;
Το κύριο αρχείο δεν είναι στον κατάλογο.
Μετάβαση στη γραμμή:
Η γραμμή στην οποία θέλετε να μετακινήσετε τον δρομέα
Αντικατάσταση με
Όλα
Αναζήτηση για
Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Μόνο ολόκληρες λέξεις
Ανανέωση
Σύμπτυξη όλων
Εμφάνιση ετικετών
Εμφάνιση συμπεριλαμβανομένων αρχείων
Εμφάνιση πινάκων
Εμφάνιση διαγραμμάτων και εικόνων
Εμφάνιση των TODOs και FIXMEs
Σφάλμα ενέργειας δομής: %s
Τα δεδομένα δομής φαίνονται ξεπερασμένα. Παρακαλούμε ανανεώστε τη δομή.
αποκοπή
αντιγραφή
διαγραφή
επιλογή
σχόλιο
μετατόπιση αριστερά
μετατόπιση δεξιά
άνοιγμα αρχείου
πίνακαςFigure
Διάγραμμα
Εικόνα
Το αρχείο συμπεριλαμβάνεται
Ελληνικά
Βέλη
Σχέσεις
Τελεστές
Οριοθέτες
Ποικίλα μαθηματικά
Ποικίλο κείμενο
Τα περισσότερο χρησιμοποιούμενα
Το έγγραφο δεν αποθηκεύτηκε.
Το αρχείο PDF δεν υπάρχει.
Το αρχείο "%s" δεν υπάρχει.
Αδύνατη η επικοινωνία με το evince.
Αδύνατη η αναζήτηση προς τα μπρος.
Νέο αρχείο...
Προεπιλεγμένα πρότυπα
Τα προσωπικά σας πρότυπα
Νέο πρότυπο...
Όνομα του νέου προτύπου
Επιλογή εικονιδίου
Διαγραφή προτύπων...
Προσωπικά πρότυπα
Κενό
Άρθρο
Αναφορά
Βιβλίο
Γράμμα
Παρουσίαση
Εμφάνιση αριθμών γραμμών
Πλάτος Tab:
Εισαγωγή κενών αντί για στηλοθέτες
Παράλειψη της μη χρήσης πινακοποιήσεων
Επισήμανση τρέχουσας γραμμής
Επισήμανση αντίστοιχων παρενθέσεων
Δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας αρχείων πριν την αποθήκευση
Αυτόματη αποθήκευση αρχείων κάθε
Επεξεργαστής
Γραμματοσειρά
_Χρήση της γραμματοσειράς σταθερού πλάτους του συστήματος (%s)
_Γραμματοσειρά επεξεργαστή:
Επιλογή γραμματοσειράς επεξεργαστή
Χρωματικός συνδυασμός
Γραμματοσειρές & Χρώματα
Καθαρισμός αρχείου
Αυτόματος καθαρισμός αρχείων μετά το κλείσιμο
Διαδραστική συμπλήρωση μετά από
Αριθμός χαρακτήρων μετά από '\\apos;
Αριθμός χαρακτήρων μετά από '\\'
Άλλα