# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ Ι
ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Preotact 100 µικρογραµµάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα.
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Το Preotact περιέχει παραθορµόνη που παράγεται µε χρήση στελέχους Escherichia coli τροποποιηµένου µε τεχνολογία ανασυνδυασµένου DNA.
Το φαρµακευτικό προϊόν διατίθεται σε δίχωρο φυσίγγιο.
Ο πρώτος χώρος περιέχει 1, 61 mg παραθορµόνης.
Κάθε δόση 71, 4 µικρολίτρων περιέχει 100 µικρογραµµάρια παραθορµόνης.
Κάθε φυσίγγιο περιέχει 14 δόσεις.
Ο δεύτερος χώρος περιέχει στείρο διαλύτη για ανασύσταση.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα.
Λευκή έως υπόλευκη κόνις και διαυγής, άχρωµος διαλύτης.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Θεραπεία της οστεοπόρωσης σε µετεµµηνοπαυσιακές γυναίκες µε υψηλό κίνδυνο καταγµάτων (βλ. παράγραφο 5. 1).
Έχει αποδειχθεί σηµαντική µείωση της επίπτωσης των σπονδυλικών καταγµάτων αλλά όχι των καταγµάτων του ισχίου.
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η συνιστώµενη δόση είναι 100 µικρογραµµάρια παραθορµόνης χορηγούµενα άπαξ ηµερησίως ως υποδόρια ένεση στην κοιλιά.
Οι ασθενείς πρέπει να εκπαιδεύονται να χρησιµοποιούν τις κατάλληλες τεχνικές ένεσης (βλ. παράγραφο 6. 6).
Ένα εγχειρίδιο οδηγιών χρήσης διατίθεται µαζί µε την Preotact πένα για την εκπαίδευση των ασθενών σχετικά µε την ορθή χρήση της πένας.
Η πένα δεν περιλαµβάνεται στις συσκευασίες µε τα φυσίγγια.
Οι ασθενείς πρέπει να λαµβάνουν συµπληρωµατικά ασβέστιο και βιταµίνη D εάν η λήψη µε την τροφή είναι ανεπαρκής.
Τα δεδοµένα υποστηρίζουν συνεχή θεραπεία µε το Preotact µέχρι 24 µήνες (βλ. παράγραφο 4. 4).
Μετά τη θεραπεία µε Preotact οι ασθενείς µπορούν να υποβάλλονται σε θεραπεία µε ένα διφωσφονικό για την περαιτέρω αύξηση της οστικής πυκνότητας (βλ. παράγραφο 5. 1).
Ειδικοί πληθυσµοί
2 Νεφρική δυσλειτουργία ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δόσης σε ασθενείς µε ήπια έως µέτρια νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης 30 έως 80 ml/ min). ∆εν υπάρχουν διαθέσιµα δεδοµένα σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία.
Το Preotact δεν πρέπει εποµένως να χρησιµοποιείται σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 4. 3).
Ηπατική δυσλειτουργία ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δόσης σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια ηπατική δυσλειτουργία (συνολική βαθµολογία 7 έως 9 στην κλίµακα Child- Pugh). ∆εν υπάρχουν διαθέσιµα δεδοµένα σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Το Preotact δεν πρέπει εποµένως να χρησιµοποιείται σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία (βλ. παράγραφο 4. 3).
Παιδιά και έφηβοι Η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του Preotact σε ασθενείς κάτω των 18 ετών δεν έχουν µελετηθεί.
Το Preotact δεν πρέπει να χρησιµοποιείται σε παιδιατρικούς ασθενείς ή σε νέους ενήλικες.
Ηλικιωµένοι ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δοσολογίας ανάλογα µε την ηλικία (βλ. παράγραφο 5. 2).
4. 3 Αντενδείξεις
Το Preotact αντενδείκνυται σε ασθενείς • µε υπερευαισθησία στην παραθορµόνη ή σε κάποιο από τα έκδοχα (βλ. παράγραφο 6. 1) • που έχουν προηγουµένως υποβληθεί σε ακτινοθεραπεία του σκελετού • µε προϋπάρχουσα υπερασβεστιαιµία και άλλες διαταραχές του µεταβολισµού φωσφόρου - ασβεστίου • µε µεταβολικές νόσους των οστών άλλες από την πρωτοπαθή οστεοπόρωση (περιλαµβανοµένων του υπερπαραθυρεοειδισµού και της οστικής νόσου του Paget) • µε ανεξήγητες αυξήσεις του οστικού κλάσµατος της αλκαλικής φωσφατάσης • µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία • µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Ασθενείς που ξεκινούν τη θεραπεία µε το Preotact πρέπει να παρακολουθούνται στους µήνες 1, 3 και 6 για αυξηµένα επίπεδα ασβεστίου στον ορό ή/ και στα ούρα.
Παρακολούθηση πέραν των 6 µηνών δε συνιστάται για ασθενείς των οποίων το ολικό ασβέστιο στον ορό είναι εντός των φυσιολογικών ορίων στους 6 µήνες.
Κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε το Preotact παρατηρήθηκαν αυξηµένα επίπεδα ασβεστίου στον ορό.
Οι συγκεντρώσεις του ασβεστίου στον ορό φθάνουν ένα µέγιστο µεταξύ 6 και 8 ωρών µετά τη χορήγηση και φυσιολογικά επανέρχονται στις αρχικές τιµές σε 20 έως 24 ώρες µετά κάθε χορήγηση παραθορµόνης.
Εποµένως εάν οποιαδήποτε δείγµατα αίµατος λαµβάνονται από έναν ασθενή για την παρακολούθηση των επιπέδων ασβεστίου, αυτό πρέπει να γίνεται τουλάχιστον 20 ώρες µετά την πιο πρόσφατη ένεση.
Αντιµετώπιση του αυξηµένου ασβεστίου στον ορό Ασθενείς µε επίµονα αυξηµένα επίπεδα ασβεστίου στον ορό (πάνω από το ανώτερο φυσιολογικό επίπεδο) πρέπει να αξιολογούνται για υποκείµενη νόσο (π. χ. υπερπαραθυρεοειδισµό).
Εάν δε βρεθεί υποκείµενη κατάσταση, οι εξής διαδικασίες αντιµετώπισης πρέπει να ακολουθούνται:
• •
Η χορήγηση ασβεστίου και βιταµίνης D πρέπει να διακοπεί.
Η συχνότητα χορήγησης του Preotact πρέπει να µεταβληθεί σε 100 µικρογραµµάρια µέρα παρά µέρα.
•
Εάν τα αυξηµένα επίπεδα συνεχίζονται, η θεραπεία µε το Preotact πρέπει να διακοπεί και η ασθενής να παρακολουθείται µέχρι οι µη φυσιολογικές τιµές να επανέλθουν στο φυσιολογικό.
3
Ασθενείς µε προϋπάρχουσα υπερασβεστιαιµία ή/ και υπερασβεστιουρία Το Preotact έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε προϋπάρχουσα υπερασβεστιαιµία ή/ και υπερασβεστιουρία.
Σε αυτές τις ασθενείς, η θεραπεία µε το Preotact ήταν περισσότερο πιθανό να επιδεινώσει την υποκείµενη υπερασβεστιαιµία ή/ και υπερασβεστιουρία τους.
Το Preotact δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε ενεργό ουρολιθίαση.
Το Preotact πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή σε ασθενείς µε ενεργό ή προηγούµενη ουρολιθίαση.
Προσοχή απαιτείται σε ασθενείς που λαµβάνουν καρδιακούς γλυκοσίδες (βλ. παράγραφο 4. 5).
Μελέτες σε αρουραίους δείχνουν αυξηµένη επίπτωση οστεοσαρκώµατος µε µακροχρόνια χορήγηση Preotact (βλ. παράγραφο 5. 3).
Η εµφάνιση οστεοσαρκώµατος παρατηρήθηκε µόνο σε δόσεις που οδηγούσαν σε συστηµατικές εκθέσεις ≥ αυτής που είναι 27 φορές υψηλότερη από την παρατηρούµενη σε ανθρώπους µε τη δόση των 100 µικρογραµµαρίων.
Μέχρι περαιτέρω κλινικά δεδοµένα να είναι διαθέσιµα, ο συνιστώµενος χρόνος θεραπείας των 24 µηνών δεν πρέπει να υπερβαίνεται.
Το Preotact περιέχει µετακρεσόλη που µπορεί να προκαλέσει αλλεργικές αντιδράσεις.
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά δόση.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Η παραθορµόνη είναι ένα φυσικό πεπτίδιο το οποίο δε µεταβολίζεται από και δεν αναστέλλει τα ηπατικά µικροσωµικά ένζυµα µεταβολισµού των φαρµάκων (π. χ. ισοένζυµα κυτοχρώµατος P450).
Επιπλέον, η παραθορµόνη δε συνδέεται µε τις πρωτεΐνες και έχει χαµηλό όγκο κατανοµής.
Συνεπώς, αλληλεπίδραση µε άλλα φαρµακευτικά προϊόντα δε θα ήταν αναµενόµενη και δεν πραγµατοποιήθηκαν ειδικές µελέτες αλληλεπιδράσεων του φαρµάκου µε άλλα φάρµακα.
Καµία τάση για φαρµακευτικές αλληλεπιδράσεις δεν διαπιστώθηκε στο κλινικό πρόγραµµα.
Ο συνδυασµός παραθορµόνης µε αλενδρονάτη δεν έχει δείξει να παρέχει κανένα πλεονέκτηµα σε σχέση µε τη µονοθεραπεία µε παραθορµόνη ή τη µονοθεραπεία µε αλενδρονάτη, όταν αξιολογήθηκε το τελικό σηµείο της οστικής πυκνότητας.
(βλ. παράγραφο 5. 1).
Από τη γνώση του µηχανισµού δράσης, η συνδυασµένη χρήση Preotact και καρδιακών γλυκοσιδών µπορεί να προδιαθέσει τις ασθενείς σε τοξικό δακτυλιδισµό εάν αναπτυχθεί υπερασβεστιαιµία.
4. 6 Kύηση και γαλουχία
∆εν υπάρχουν διαθέσιµα δεδοµένα από τη χρήση της παραθορµόνης κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης και της γαλουχίας.
Οι µελέτες τοξικότητας στην αναπαραγωγική ικανότητα σε ζώα δεν είναι πλήρεις (βλ. παράγραφο 5. 3).
Η παραθορµόνη δεν πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή της γαλουχίας.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών.
Επειδή έχουν περιγραφεί µερικά επεισόδια ζάλης σε ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε το Preotact, οι ασθενείς πρέπει να µην οδηγούν ή χειρίζονται µηχανήµατα µέχρι τα συµπτώµατα να έχουν υποχωρήσει.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Τα πιο κάτω στοιχεία ανεπιθύµητων ενεργειών βασίζονται σε δύο µελέτες ελεγχόµενες µε εικονικό φάρµακο που περιλάµβαναν 2642 µετεµµηνοπαυσιακές γυναίκες µε οστεοπόρωση από τις οποίες 1341 έλαβαν παραθορµόνη.
Περίπου το 71, 4% των ασθενών που έλαβαν παραθορµόνη ανέφεραν
4 τουλάχιστον µια ανεπιθύµητη ενέργεια.
Η υπερασβεστιαιµία ή/ και η υπερασβεστιουρία αντιπροσωπεύουν τις γνωστές φαρµακοδυναµικές δράσεις της παραθορµόνης στο γαστρεντερικό σωλήνα, στους νεφρούς και στα οστά.
Η υπερασβεστιαιµία αναφέρθηκε στο 25, 3% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε το Preotact και η υπερασβεστιουρία αναφέρθηκε στο 39, 3% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε το Preotact.
Η υπερασβεστιαιµία ήταν παροδική και αναφέρθηκε πιο συχνά στους πρώτους 3 µήνες της θεραπείας.
Ελεγχόταν κατά τη διάρκεια του κλινικού προγράµµατος µε παρακολούθηση των εργαστηριακών τιµών και τη χρήση προκαθορισµένου αλγορίθµου ελέγχου (βλ. παραγράφους 4. 3, 4. 4 και 5. 1).
Η µόνη άλλη πολύ συχνά αναφερόµενη ανεπιθύµητη ενέργεια ήταν η ναυτία.
Ο παρακάτω πίνακας δείχνει µια σύνοψη των ανεπιθύµητων ενεργειών στις οποίες η επίπτωση είναι τουλάχιστον 0, 5% υψηλότερη στην οµάδα της παραθορµόνης συγκριτικά µε το εικονικό φάρµακο.
Οι εξής κατηγορίες χρησιµοποιούνται για την κατάταξη των ανεπιθύµητων ενεργειών κατά συχνότητα εµφάνισης: πολύ συχνές (> 1/ 10), συχνές (> 1/ 100 και < 1/ 10), όχι συχνές (> 1/ 1000 και < 1/ 100), σπάνιες (> 1/ 10. 000 και < 1/ 1000) και πολύ σπάνιες (< 1/ 10. 000), συµπεριλαµβανοµένων µεµονωµένων αναφορών.
Κατηγορία οργάνου συστήµατος
PTH
N=1341 (%) Λοιµώξεις και παρασιτώσεις Όχι συχνές Γρίππη
0, 5
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης Πολύ συχνές
Υπερασβεστιαιµία Συχνές
25, 3
Ασβέστιο αίµατος αυξηµένο Όχι συχνές
3, 1
Αλκαλική φωσφατάση αίµατος αυξηµένη Ανορεξία Ουρικό οξύ αίµατος αυξηµένο
0, 8 0, 6 0, 6
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος Συχνές Κεφαλαλγία Ζάλη Όχι συχνές
9, 3 3, 9
∆υσγευσία Παροσµία
0, 8 0, 7
Καρδιακές διαταραχές Συχνές
Αίσθηµα παλµών
1, 0
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος Πολύ συχνές Ναυτία Συχνές
13, 5
Έµετος ∆υσκοιλιότητα
2, 5 1, 8
5
∆υσπεψία ∆ιάρροια Όχι συχνές
1, 3 1, 0
Κοιλιακό άλγος
0, 8
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος, του συνδετικού ιστού και των οστών Συχνές Μυϊκές κράµπες Πόνος στα άκρα Οσφυαλγία
1, 1 1, 1 1, 0
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών Πολύ συχνές
Υπερασβεστιουρία Συχνές
39, 3
Σχέση ασβεστίου/ κρεατινίνης ούρων αυξηµένη Ασβέστιο ούρων αυξηµένο
2, 9 2, 2
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης Συχνές Ερύθηµα της θέσης ένεσης Κόπωση Εξασθένιση Όχι συχνές
2, 6 1, 8 1, 2
Ερεθισµός της θέσης ένεσης
0, 9
Το Preotact αυξάνει τις συγκεντρώσεις ουρικού οξέος στον ορό.
Για όλα τα άτοµα που έλαβαν 100 µικρογραµµάρια παραθορµόνης, αύξηση του ουρικού οξέος του αίµατος αναφέρθηκε για 8 άτοµα (0, 6%) και υπερουριχαιµία αναφέρθηκε για 5 άτοµα (0, 4%).
Αν και ουρική αρθρίτιδα, αρθραλγία και νεφρολιθίαση αναφέρθηκαν ως ανεπιθύµητες ενέργειες, δεν έχει πλήρως επιβεβαιωθεί η συσχέτιση µε τις αυξήσεις στα επίπεδα ουρικού οξέος εξαιτίας της χορήγησης του Preotact.
Αντισώµατα στην παραθορµόνη Σε µια µεγάλη κλινική µελέτη φάσης ΙΙΙ, αντισώµατα στην παραθορµόνη ανιχνεύθηκαν στο 3% των γυναικών που ελάµβαναν Preotact σε σύγκριση µε το 0, 2% των γυναικών που ελάµβαναν εικονικό φάρµακο.
Σε αυτές τις γυναίκες µε θετικό τίτλο, δεν υπήρξε ένδειξη αντιδράσεων υπερευαισθησίας, αλλεργικών αντιδράσεων, επιδράσεων στην ανταπόκριση της οστικής πυκνότητας ή επιδράσεων στο ασβέστιο του ορού.
4. 9 Υπερδοσολογία
Σηµεία και συµπτώµατα Στο κλινικό πρόγραµµα του Preotact, τυχαία υπερδοσολογία αναφέρθηκε για 17 ασθενείς.
Το Preotact έχει χορηγηθεί σε εφάπαξ δόσεις µέχρι 5 µικρογραµµάρια/ kg και σε επαναλαµβανόµενες δόσεις µέχρι 3 µικρογραµµάρια/ kg/ ηµέρα για 3 ηµέρες και µέχρι 2, 5 µικρογραµµάρια/ kg/ ηµέρα για 7 ηµέρες.
Οι επιδράσεις από υπερδοσολογία που θα µπορούσαν να αναµένονται περιλαµβάνουν όψιµη υπερασβεστιαιµία, ναυτία, έµετο, ζάλη και κεφαλαλγία.
Αντιµετώπιση υπερδοσολογίας ∆εν υπάρχει ειδικό αντίδοτο για το Preotact.
Η θεραπεία της ύποπτης υπερδοσολογίας πρέπει να περιλαµβάνει προσωρινή διακοπή του Preotact, παρακολούθηση του ασβεστίου του ορού και εφαρµογή κατάλληλων υποστηρικτικών µέτρων, όπως ενυδάτωση.
Λόγω της σχετικά βραχείας διάρκειας της φαρµακολογικής δραστικότητας του Preotact, δεν είναι αναγκαία περαιτέρω µέτρα.
6 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία: παραθορµόνη, κωδικός ATC:
Η05 ΑΑ03.
Μηχανισµός δράσης Το Preotact περιέχει ανασυνδυασµένη ανθρώπινη παραθορµόνη που είναι πανοµοιότυπη µε το πλήρους µήκους ενδογενές πολυπεπτίδιο 84 αµινοξέων.
Οι φυσιολογικές δράσεις της παραθορµόνης περιλαµβάνουν διέγερση της οστικής παραγωγής µε άµεσες επιδράσεις στα κύτταρα οστικής παραγωγής (οστεοβλάστες) αυξάνοντας εµµέσως την εντερική απορρόφηση του ασβεστίου και αυξάνοντας τη σωληναριακή επαναπορρόφηση του ασβεστίου και την απέκκριση φωσφορικών από τους νεφρούς.
Φαρµακοδυναµικές δράσεις Οι επιδράσεις της παραθορµόνης στο σκελετό εξαρτώνται από τη µορφή της συστηµατικής έκθεσης.
Οι παροδικές αυξήσεις των επιπέδων παραθορµόνης µετά υποδόρια ένεση Preotact διεγείρουν την παραγωγή νέου οστού στις σπογγώδεις και φλοιώδεις (περιοστικές ή/ και ενδοστικές) επιφάνειες του οστού µε ισχυρότερη διέγερση της οστεοβλαστικής δραστηριότητας έναντι της οστεοκλαστικής δραστηριότητας.
Επιδράσεις στις συγκεντρώσεις ασβεστίου στον ορό Η παραθορµόνη είναι ο κύριος ρυθµιστής της οµοιόστασης του ασβεστίου στον ορό.
Σε απάντηση σε υποδόριες δόσεις Preotact (100 µικρογραµµάρια παραθορµόνης), τα επίπεδα ολικού ασβεστίου στον ορό αυξάνουν βαθµιαία και φθάνουν στη µέγιστη συγκέντρωση (µέση αύξηση σε 129 ασθενείς, 0, 15 mmol/ l) σε περίπου 6 έως 8 ώρες µετά τη χορήγηση.
Γενικά, τα επίπεδα ασβεστίου στον ορό επανέρχονται στις αρχικές τιµές 24 ώρες µετά τη χορήγηση.
Με βάση 2 ελεγχόµενες µε εικονικό φάρµακο µελέτες που περιλάµβαναν 2642 µετεµµηνοπαυσιακές γυναίκες µε οστεοπόρωση, αναφέρθηκε υπερασβεσταιµία στο 25, 3% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε το Preotact, σε σύγκριση µε το 4, 3% των ασθενών που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε το εικονικό φάρµακο.
Η υπερασβεσταιµία ήταν παροδική και αναφέρθηκε πιο συχνά στους 3 πρώτους µήνες της θεραπείας.
Ελεγχόταν κατά τη διάρκεια του κλινικού προγράµµατος µε την παρακολούθηση των εργαστηριακών τιµών και τη χρήση προκαθορισµένου αλγορίθµου ελέγχου.
(βλ. παραγράφους 4. 3 και 4. 4).
Κλινική αποτελεσµατικότητα Επίδραση στην επίπτωση καταγµάτων Η πιλοτική µελέτη ήταν µία 18- µηνη διπλή- τυφλή, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη φάσης ΙΙΙ (TOP) για την επίδραση του Preotact στην επίπτωση των καταγµάτων σε γυναίκες µε µετεµµηνοπαυσιακή οστεοπόρωση.
Ένα σύνολο 2532 ασθενών (1286 σε Preotact και 1246 σε εικονικό φάρµακο), ηλικίας 45- 94 ετών (8, 1% 45- 54 ετών και 11, 4% ≥ 75 ετών), τυχαιοποιήθηκαν για να λάβουν 100 µικρογραµµάρια/ ηµέρα ή εικονικό φάρµακο µε συµπληρωµατική χορήγηση ασβεστίου (700 mg) και βιταµίνης D (400 IU) ηµερησίως.
Συνολικά, περίπου το 19% των ατόµων σε κάθε οµάδα θεραπείας είχε τουλάχιστον 1 προεξάρχον σπονδυλικό κάταγµα κατά την έναρξη της µελέτης.
Η µέση αρχική τιµή του T- score της οσφυϊκής µοίρας ήταν περίπου - 3, 0 σε κάθε οµάδα θεραπείας.
Από τις 2532 ασθενείς που τυχαιοποιήθηκαν βάσει ΙΤΤ (intention- to- treat), ένα σύνολο 59 ασθενών παρουσίασε τουλάχιστον ένα νέο σπονδυλικό κάταγµα, εικονικό φάρµακο:
42 (3, 37%) – Preotact:
17 (1, 32%), p=0, 001.
Οι ασθενείς στην οµάδα θεραπείας του Preotact είχαν 61% µείωση του σχετικού κινδύνου για ένα νέο σπονδυλικό κάταγµα τον µήνα 18 σε σύγκριση µε τις ασθενείς στην οµάδα του εικονικού φαρµάκου.
7 Για την πρόληψη ενός ή περισσότερων νέων σπονδυλικών καταγµάτων, 48 γυναίκες από τον συνολικό πληθυσµό έπρεπε να υποβληθούν σε θεραπεία για 18 µήνες κατά µέσο όρο.
Για ασθενείς µε προϋπάρχοντα κατάγµατα, ο αναγκαίος αριθµός ασθενών για τη θεραπεία (ΝΝΤ) είναι 21 ασθενείς.
∆εν υπήρξε σηµαντική διαφορά µεταξύ των οµάδων θεραπείας ως προς την επίπτωση οποιoυδήποτε µη σπονδυλικού κλινικού κατάγµατος:
5, 52% για το Preotact έναντι 5, 86% για το εικονικό φάρµακο.
Η πιο µεγάλη σχετική ελάττωση καταγµάτων παρατηρήθηκε µεταξύ των ασθενών µε υψηλό κίνδυνο καταγµάτων, όπως ασθενείς µε προηγούµενα κατάγµατα και σε ασθενείς µε Τ- score της οσφυϊκής µοίρας της σπονδυλικής στήλης ≤ - 3.
Σχετικά λίγες ασθενείς µε λιγότερο από 5 έτη µετά την εµµηνόπαυση και ηλικίας 45- 54 ετών περιελήφθησαν στη µελέτη φάσης ΙΙΙ (2- 3%).
Τα αποτελέσµατα σε αυτή την οµάδα δεν ήταν διαφορετικά από τα αποτελέσµατα της µελέτης στο σύνολό της.
Επίδραση στην οστική πυκνότητα (BMD) Στην πιλοτική µελέτη, το Preotact αύξησε την BMD στην οσφυϊκή µοίρα της σπονδυλικής στήλης µετά θεραπεία 18 µηνών κατά 6, 5% σε σύγκριση µε - 0, 3% για το εικονικό φάρµακο (p < 0, 001).
Σηµαντικές αυξήσεις στη BMD του ισχίου (ολικό, αυχένας του µηριαίου οστού, τροχαντήρας) παρατηρήθηκαν κατά την τελική εκτίµηση της µελέτης:
1, 0, 1, 8 και 1, 0%, αντίστοιχα, για το Preotact έναντι - 1, 1, - 0, 7 και - 0, 6% για το εικονικό φάρµακο (p < 0, 001).
Η συνεχιζόµενη θεραπεία µέχρι 24 µήνες σε µια µη τυφλή (open label) µελέτη, προέκταση της πιο πάνω µελέτης, είχε ως αποτέλεσµα συνεχιζόµενη αύξηση της BMD.
Η αύξηση από τις αρχικές τιµές BMD της οσφυϊκής µοίρας της σπονδυλικής στήλης και του αυχένα του µηριαίου οστού ήταν 6, 8% και 2, 2% αντίστοιχα, στις ασθενείς που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε το Preotact.
Οι επιδράσεις του Preotact στην αρχιτεκτονική των οστών αξιολογήθηκαν µε τη χρήση ποσοτικής υπολογιστικής τοµογραφίας (QCT) και περιφερικής QCT.
Η ογκοµετρική σπογγώδης BMD στην οσφυϊκή µοίρα της σπονδυλικής στήλης αυξήθηκε κατά 38% σε σχέση µε τις αρχικές τιµές στους 18 µήνες.
Παροµοίως, η ογκοµετρική σπογγώδης BMD στο ολικό ισχίο αυξήθηκε κατά 4, 7%.
Παρόµοιες αυξήσεις παρατηρήθηκαν στον αυχένα του µηριαίου οστού, στον τροχαντήρα και στη µεσοτροχαντήρια γραµµή.
Η θεραπεία µε το Preotact µείωσε την ογκοµετρική φλοιώδη BMD (µετρούµενη στο άπω άκρο της κερκίδας και στο µέσο της διάφυσης της κνήµης), ενώ η περιοστική περιφέρεια ή οι δείκτες αντοχής του φλοιώδους οστού διατηρήθηκαν.
Στην 24 µηνών µελέτη συνδυασµένης θεραπείας µε αλενδρονάτη (PaTH), οι επιδράσεις του Preotact στην αρχιτεκτονική των οστών αξιολογήθηκαν επίσης χρησιµοποιώντας QCT.
Η ογκοµετρική σπογγώδης BMD στην οσφυϊκή µοίρα της σπονδυλικής στήλης αυξήθηκε κατά 26, 13, και 11% (Preotact, Preotact και αλενδρονάτη και αλενδρονάτη, αντίστοιχα) σε σχέση µε τις αρχικές τιµές στους 12 µήνες.
Παροµοίως, η ογκοµετρική σπογγώδης BMD στο ολικό ισχίο αυξήθηκε κατά 9, 6 και 2%, αντίστοιχα, στις 3 οµάδες.
Θεραπεία της οστεοπόρωσης µε συνδυασµένη και επακόλουθη θεραπεία Η µελέτη PaTH επιχορηγήθηκε από το ΝΙΗ και ήταν τυχαιοποιηµένη, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο, διετής, πολυκεντρική, διπλή- τυφλή µελέτη του Preotact και της αλενδρονάτης ως µονοθεραπεία και σε συνδυασµό, για τη θεραπεία της µετεµµηνοπαυσιακής οστεοπόρωσης.
Κριτήρια ένταξης ήταν γυναίκες ηλικίας µεταξύ 55 και 85 ετών µε Τ- score BMD κάτω του - 2, 5 ή κάτω του - 2 και τουλάχιστον έναν πρόσθετο παράγοντα κινδύνου για κάταγµα.
Σε όλες τις γυναίκες χορηγήθηκαν συµπληρώµατα ασβεστίου (400- 500 mg) και βιταµίνης D (400 IU).
Ένα σύνολο 238 µετεµµηνοπαυσιακών γυναικών κατανεµήθηκαν κατά τυχαίο τρόπο σε µια από τις εξής οµάδες θεραπείας:
Preotact (100 µικρογραµµάρια παραθορµόνης), αλενδρονάτη (10 mg) ή συνδυασµός και των δύο, και παρακολουθήθηκαν για 12 µήνες.
Στο δεύτερο έτος της µελέτης, οι γυναίκες από την οµάδα του Preotact κατανεµήθηκαν κατά τυχαίο τρόπο να λαµβάνουν είτε αλενδρονάτη ή αντίστοιχο εικονικό φάρµακο, και οι γυναίκες στις άλλες δύο οµάδες έλαβαν 8 αλενδρονάτη.
Κατά την εισαγωγή ένα σύνολο 165 γυναικών (69%) είχε Τ- score κάτω του - 2, 5, και 112 (47%) ανέφεραν τουλάχιστον ένα κάταγµα µετά την εµµηνόπαυση.
Ένα έτος θεραπείας, έδειξε τα εξής αποτελέσµατα:
Οι αυξήσεις της BMD στην οσφυϊκή µοίρα της σπονδυλικής στήλης πάνω από τις αρχικές τιµές ήταν παρόµοιες στο Preotact και στις οµάδες συνδυασµένης θεραπείας (6, 3 και 6, 1%, αντίστοιχα) αλλά ήταν κάπως µικρότερες στην οµάδα της αλενδρονάτης (4, 6%).
Αυξήσεις της BMD στο ολικό ισχίο ήταν 0, 3, 1, 9, και 3, 0% για τις 3 οµάδες, αντίστοιχα.
Στο τέλος του έτους 2 (12 µήνες µετά τη διακοπή του Preotact), υπήρξε µια µέση αύξηση 12, 1% στη µετρούµενη µε απορροφησιοµετρία µε ακτίνες Χ διπλής δέσµης (DXA) οστική πυκνότητα της σπονδυλικής στήλης στις ασθενείς που έλαβαν αλενδρονάτη για το δεύτερο έτος.
Για τις ασθενείς που έλαβαν εικονικό φάρµακο κατά το δεύτερο έτος, η µέση επί τοις εκατό αύξηση ήταν 4, 1% σε σύγκριση µε τις αρχικές τιµές αλλά µειώθηκε ελαφρά στο τέλος της θεραπείας των 12 µηνών µε το Preotact.
Για τη µέση µεταβολή στη BMD του ισχίου, υπήρξε 4, 5% αύξηση από τις αρχικές τιµές µε ενός έτους θεραπεία µε αλενδρονάτη σε σύγκριση µε µείωση 0, 1% µετά ενός έτους χορήγηση εικονικού φαρµάκου.
Το Preotact σε συνδυασµό µε ορµονική θεραπεία υποκατάστασης (HRT) σε 180 µετεµµηνοπαυσιακές γυναίκες έχει δείξει ότι αυξάνει σηµαντικά τη BMD της οσφυϊκής µοίρας της σπονδυλικής στήλης στους 12 µήνες σε σύγκριση µε την HRT ως µονοθεραπεία (7, 1% έναντι 1, 1%, p < 0, 001).
O συνδυασµός ήταν αποτελεσµατικός ανεξάρτητα από την ηλικία, τον αρχικό ρυθµό ανακατασκευής των οστών ή την αρχική BMD.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Απορρόφηση Η υποδόρια χορήγηση 100 µικρογραµµαρίων παραθορµόνης στην κοιλιά προκαλεί ταχεία αύξηση στα επίπεδα παραθορµόνης στο πλάσµα και επιτυγχάνει µια µέγιστη τιµή 1 έως 2 ώρες µετά τη χορήγηση.
Ο µέσος χρόνος ηµιζωής είναι περίπου 1, 5 ώρα.
Η απόλυτη βιοδιαθεσιµότητα των 100 µικρογραµµαρίων παραθορµόνης µετά την υποδόρια χορήγηση στην κοιλιά είναι 55%.
Κατανοµή Ο όγκος κατανοµής στη σταθεροποιηµένη κατάσταση µετά από ενδοφλέβια χορήγηση είναι περίπου 5, 4 l.
Η διατοµική διακύµανση του όγκου κατανοµής της παραθορµόνης είναι περίπου 40%.
Βιοµετατροπή Η παραθορµόνη αποµακρύνεται αποτελεσµατικά από το αίµα µε διαδικασία στην οποία µεσολαβούν υποδοχείς στο ήπαρ και αποικοδοµείται σε µικρότερα πεπτιδικά τµήµατα.
Τα τµήµατα που προέρχονται από το αµινοτελικό άκρο αποικοδοµούνται περαιτέρω µέσα στο κύτταρο ενώ τα τµήµατα που προέρχονται από το καρβοξυτελικό άκρο απελευθερώνονται πίσω στην κυκλοφορία και καθαίρονται από τους νεφρούς.
Αυτά τα τµήµατα του καρβοξυτελικού άκρου πιστεύεται ότι παίζουν ρόλο στη ρύθµιση της δραστικότητας της παραθορµόνης.
Υπό κανονικές φυσιολογικές συνθήκες, η πλήρους µήκους παραθορµόνη (1- 84) συνιστά µόνο το 5 – 30% των κυκλοφορούντων µορφών του µορίου, ενώ το 70- 95% είναι στη µορφή των καρβοξυτελικών τµηµάτων.
Μετά από µία υποδόρια δόση Preotact, τα καρβοξυτελικά τµήµατα συνιστούν το 60- 90% των κυκλοφορούντων µορφών του µορίου.
Η συστηµατική κάθαρση της παραθορµόνης (45, 3 l/ ώρα) ύστερα από ενδοφλέβια δόση πλησιάζει τη φυσιολογική ροή πλάσµατος στο ήπαρ και συµφωνεί µε τον εκτεταµένο ηπατικό µεταβολισµό της δραστικής ουσίας.
Η διατοµική διακύµανση της συστηµατικής κάθαρσης είναι περίπου 15%.
Αποµάκρυνση Η παραθορµόνη µεταβολίζεται στο ήπαρ και σε µικρότερο βαθµό στους νεφρούς.
Η παραθορµόνη δεν απεκκρίνεται από τον οργανισµό στην αναλλοίωτη µορφή της.
Τα κυκλοφορούντα καρβοξυτελικά
9 τµήµατα διηθούνται από τους νεφρούς αλλά µετέπειτα αποικοδοµούνται σε ακόµη µικρότερα τµήµατα κατά τη σωληναριακή επαναπορρόφηση.
Ηπατική δυσλειτουργία Υπήρξε µια µέτρια αύξηση της τάξης του 20% στη µέση έκθεση σε παραθορµόνη (AUC) τη διορθωµένη σε σχέση µε τις αρχικές τιµές, σε µια µελέτη που διεξήχθη σε 6 άνδρες και 6 γυναίκες µε µετρίου βαθµού ηπατική δυσλειτουργία σε σύγκριση µε µια αντίστοιχη οµάδα 12 ατόµων µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
∆εν έχουν διεξαχθεί µελέτες σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική δυσλειτουργία.
Νεφρική δυσλειτουργία Η συστηµατική έκθεση και το Cmax της παραθορµόνης αυξήθηκαν ελαφρά (22% και 56% αντίστοιχα) σε µια οµάδα 8 αρρένων και 8 θηλέων ατόµων µε ήπια έως µέτρια νεφρική δυσλειτουργία (τιµές κάθαρσης κρεατινίνης 30 έως 80 ml/ min) σε σύγκριση µε µια αντίστοιχη οµάδα 16 ατόµων µε φυσιολογική νεφρική λειτουργία.
Η φαρµακοκινητική της παραθορµόνης σε ασθενείς µε σοβαρή νεφρική δυσλειτουργία (κάθαρση κρεατινίνης µικρότερη των 30 ml/ min) δεν έχει ερευνηθεί.
Ηλικιωµένοι ∆ε βρέθηκαν διαφορές στη φαρµακοκινητική του Preotact σε σχέση µε την ηλικία (εύρος 47- 88 ετών). ∆εν απαιτείται προσαρµογή της δοσολογίας µε βάση την ηλικία.
Φύλο Το φαρµακευτικό προϊόν έχει µελετηθεί µόνο σε µετεµµηνοπαυσιακές γυναίκες.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Τα προκλινικά δεδοµένα δεν αποκαλύπτουν ιδιαίτερο κίνδυνο για τον άνθρωπο µε βάση τις συµβατικές µελέτες φαρµακολογικής ασφάλειας, µεταλλαξιογονικότητας, τοξικότητας στη γονιµότητα και γενικά στην αναπαραγωγική ικανότητα και τοπικής ανοχής.
Σε πιθήκους που ελάµβαναν ηµερησίως υποδόριες δόσεις για 6 µήνες, υπήρξε αυξηµένη εµφάνιση µεταλλοποίησης των νεφρικών σωληναρίων σε επίπεδα έκθεσης κάτω των κλινικών επιπέδων έκθεσης.
Αρουραίοι που υποβλήθηκαν σχεδόν δια βίου σε θεραπεία µε ενέσεις ηµερησίως παρουσίασαν δοσοξαρτώµενη υπερβολική οστική παραγωγή και αυξηµένη επίπτωση όγκων στα οστά, περιλαµβανοµένου του οστεοσαρκώµατος, κατά πάσα πιθανότητα λόγω επιγενετικού µηχανισµού.
Λόγω διαφορών στη φυσιολογία των οστών σε αρουραίους και ανθρώπους, η κλινική σηµασία αυτών των ευρηµάτων είναι πιθανώς µικρή. ∆εν έχουν παρατηρηθεί οστεοσαρκώµατα σε κλινικές δοκιµές.
∆εν υπάρχουν µελέτες εµβρυϊκής, αναπτυξιακής, περιγεννητικής ή µεταγεννητικής τοξικότητας.
Είναι άγνωστο εάν η ανασυνδυασµένη ανθρώπινη παραθορµόνη απεκκρίνεται στο γάλα ζώων που θηλάζουν.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Κόνις Μαννιτόλη Κιτρικό οξύ µονοϋδρικό Νάτριο χλωριούχο Υδροχλωρικό οξύ, αραιό (για προσαρµογή του pH)
10 Νατρίου υδροξείδιο, 1Ν (για προσαρµογή του pH)
∆ιαλύτης Μετακρεσόλη Ύδωρ για ενέσιµα
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
Κόνις:
30 µήνες
Αναµιχθέν διάλυµα:
Η χηµική και φυσική σταθερότητα κατά τη χρήση έχει αποδειχθεί για 28 ηµέρες σε 2- 8οC.
Κατά τη διάρκεια της περιόδου των 28 ηµερών χρήσης το αναµιχθέν διάλυµα µπορεί να φυλαχθεί µέχρι 7 ηµέρες σε θερµοκρασίες µικρότερες των 25 οC.
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά την φύλαξη του προϊόντος
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25°C.
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε το φυσίγγιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Αναµιχθέν διάλυµα:
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2- 8 οC).
Μην καταψύχετε.
Άπαξ και γίνει η ανάµιξη στο φυσίγγιο, το φυσίγγιο µπορεί να φυλαχθεί εκτός ψυγείου σε θερµοκρασίες µικρότερες των 25 οC µέχρι 7 ηµέρες κατά τη διάρκεια της περιόδου των 28 ηµερών χρήσης.
(βλ. παράγραφο 6. 3).
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Το σύστηµα περιέκτη- κλεισίµατος αποτελείται από δίχωρο φυσίγγιο, ένα πώµα εισχώρησης στο κέντρο, ένα πτυσσόµενο κάλυµµα (φέρον σφράγιση µε ελαστικό) που σφραγίζει τον πρώτο θάλαµο που περιέχει τη λυόφιλη κόνι και ένα τελικό πώµα εισχώρησης που σφραγίζει το δεύτερο θάλαµο που περιέχει το διαλύτη για την ανάµιξη.
Φυσίγγιο:
Το γυαλί του δίχωρου φυσιγγίου είναι κατασκευασµένο από ύαλο Τύπου Ι.
Πώµα εισχώρησης (κέντρου και τέλους):
To πώµα εισχώρησης είναι κατασκευασµένο από βρωµοβουτυλικό ελαστικό, γκρι.
Πτυσσόµενο κάλυµµα (φέρον σφράγιση µε ελαστικό).
Το πτυσσόµενο κάλυµµα είναι κατασκευασµένο από αλουµίνιο και το ελαστικό σφράγισης είναι κατασκευασµένο από βρωµοβουτυλικό ελαστικό.
Κάθε δίχωρο φυσίγγιο περιέχει 1, 61 mg παραθορµόνης και 1, 13 ml διαλύτη (14 δόσεις).
Το Preotact είναι διαθέσιµο σε συσκευασίες των 2 και 6 φυσιγγίων.
Μπορεί να µη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Η Preotact πένα και οι βελόνες δεν περιλαµβάνονται.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Το Preotact ενίεται χρησιµοποιώντας την επαναχρησιµοποιήσιµη πένα, την Preotact πένα.
Το περιεχόµενο του δίχωρου φυσιγγίου αναµιγνύεται στην Preotact πένα.
Μετά την ανάµιξη το υγρό πρέπει να είναι διαυγές και άχρωµο.
ΜΗΝ ΑΝΑΚΙΝΕΙΤΕ.
Η ανακίνηση µπορεί να προκαλέσει µετουσίωση της δραστικής ουσίας.
11 Εάν το αναµιχθέν διάλυµα είναι θολό, χρωµατισµένο ή περιέχει σωµατίδια, πρέπει να αφαιρεθεί το φυσίγγιο από την Preotact πένα και να εισαχθεί ένα νέο φυσίγγιο.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde ∆ανία
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 339/ 001- 002
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
24. 04. 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ
12 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ∆ΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
13 Α.
ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ ΤΗΣ ΒΙΟΛΟΓΙΚΩΣ ∆ΡΑΣΤΙΚΗΣ ΟΥΣΙΑΣ ΚΑΙ ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού της βιολογικώς δραστικής ουσίας
Boehringer- Ingelheim Austria GmbH Dr.
Boehringer Gasse 5- 11 1211 Vienna Αυστρία
Όνοµα και διεύθυνση του παραγωγού που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1, 4000 Roskilde ∆ανία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΙ ΟΡΟΙ ΚΑΙ ΟΙ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΠΟΥ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Ο κάτοχος της άδειας κυκλοφορίας δεσµεύεται για την εκτέλεση της µελέτης και των επιπρόσθετων δραστηριοτήτων φαρµακοεπαγρύπνησης που περιγράφονται λεπτοµερώς στο σχέδιο φαρµακοεπαγρύπνησης.
14 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
15 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
16 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ ΚΑΙ ΣΤΗ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆Η ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ
Εξωτερικό κουτί (2 και 6 δίχωρων φυσιγγίων)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
Preotact 100 µικρογραµµάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα Παραθορµόνη
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε δίχωρο φυσίγγιο περιέχει 1, 61 mg παραθορµόνης.
Όταν η κόνις και ο διαλύτης έχουν αναµιχθεί, κάθε δόση 71, 4 µικρολίτρων περιέχει 100 µικρογραµµάρια παραθορµόνης.
Κάθε φυσίγγιο περιέχει 14 δόσεις.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Νάτριο χλωριούχο 0, 4%, µαννιτόλη, κιτρικό οξύ µονοϋδρικό, υδροχλωρικό οξύ, µετακρεσόλη, νατρίου υδροξείδιο, ύδωρ για ενέσιµα.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
Κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα.
Κάθε δίχωρο φυσίγγιο περιέχει 1, 61 mg παραθορµόνης ως κόνι και 1, 13 ml διαλύτη.
2 δίχωρα φυσίγγια ανά συσκευασία.
6 δίχωρα φυσίγγια ανά συσκευασία.
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Υποδόρια χρήση Μην ανακινείτε το ανασυσταθέν διάλυµα ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ ΜΜ/ ΧΧΧΧ Ανασυσταθέν διάλυµα:
28 ηµέρες
17 9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
Κόνις και διαλύτης:
Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 οC.
Μην καταψύχετε.
Φυλάσσετε το φυσίγγιο στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύεται από το φως.
Ανασυσταθέν διάλυµα:
Φυλάσσετε σε ψυγείο (2- 8 οC).
Μην καταψύχετε.
Μην ανακινείτε.
Άπαξ και το φυσίγγιο ανασυσταθεί, µπορεί να φυλαχθεί σε θερµοκρασία µικρότερη των 25 οC µέχρι 7 ηµέρες κατά τη διάρκεια της περιόδου των 28 ηµερών χρήσης.
10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Nycomed Danmark ApS, Langebjerg 1, 4000 Roskilde, ∆ανία
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 339/ 001 2 δίχωρα φυσίγγια ανά συσκευασία.
EU/ 1/ 06/ 339/ 002 6 δίχωρα φυσίγγια ανά συσκευασία.
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
Preotact
18 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ
∆ίχωρο φυσίγγιο
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Preotact 100 µικρογραµµάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα Παραθορµόνη Υποδόρια χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ ΜΜ/ ΧΧΧΧ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
1, 61 mg παραθορµόνης και 1, 13 ml διαλύτη (14 δόσεις).
6.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
19 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
20 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΡΗΣΤΗ
Preotact 100 µικρογραµµάρια κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα Παραθορµόνη
∆ιαβάστε προσεκτικά ολόκληρο το φύλλο οδηγιών χρήσης προτού αρχίσετε να χρησιµοποιείτε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το Preotact και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε προτού χρησιµοποιήσετε το Preotact 3.
Πώς να χρησιµοποιήσετε το Preotact 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το Preotact 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ PREOTACT ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το Preotact χρησιµοποιείται για τη θεραπεία της οστεοπόρωσης σε γυναίκες µετά την εµµηνόπαυση µε υψηλό κίνδυνο καταγµάτων.
Η οστεοπόρωση είναι νόσος που κάνει τα οστά να γίνουν λεπτά και εύθραυστα.
Είναι ιδιαίτερα συχνή σε γυναίκες µετά την εµµηνόπαυση.
Η νόσος εξελίσσεται βαθµιαία, έτσι µπορεί στην αρχή να µην αισθανθείτε καθόλου συµπτώµατα.
Αλλά εάν έχετε οστεοπόρωση, αυτό αυξάνει την πιθανότητα καταγµάτων στα οστά, ιδαίτερα στη σπονδυλική σας στήλη, στα ισχία και στους καρπούς των χεριών.
Μπορεί επίσης να προκαλέσει οσφυαλγία, απώλεια ύψους και κύφωση της ράχης.
Το Preotact µειώνει τον κίνδυνο καταγµάτων στα οστά της σπονδυλικής στήλης επειδή αυξάνει την ποιότητα και την ισχύ των οστών σας.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ PREOTACT
Μην χρησιµοποιήσετε το Preotact: • εάν είσθε αλλεργική (υπερευαίσθητη) στην παραθορµόνη ή σε οποιοδήποτε από τα άλλα συστατικά του Preotact. • εάν είχατε υποβληθεί σε ακτινοθεραπεία του σκελετού. • εάν πάσχετε από υψηλά επίπεδα ασβεστίου και άλλες διαταραχές του µεταβολισµού ασβεστίου- φωσφόρου. • εάν έχετε άλλη νόσο των οστών (περιλαµβανοµένων και του υπερπαραθυρεοειδισµού και της νόσου του Paget). • εάν έχετε υψηλά επίπεδα αλκαλικής φωσφατάσης. • εάν πάσχετε από σοβαρά νεφρικά προβλήµατα. • εάν πάσχετε από σοβαρή ηπατική νόσο.
Μέτρηση των επιπέδων ασβεστίου στο αίµα ή/ και στα ούρα Ο γιατρός σας θα ελέγχει την ανταπόκρισή σας στη θεραπεία σε τακτά χρονικά διαστήµατα.
O γιατρός σας πρέπει να σας κάνει εξετάσεις αίµατος ή/ και ούρων στο µήνα 1, 3, και 6 µετά την έναρξη
21 της θεραπείας σας µε το Preotact.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το Preotact
Το Preotact πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή εάν πάσχετε από λίθους στους νεφρούς ή αν είχατε λίθους στους νεφρούς.
Ειδικοί πληθυσµοί
Παιδιά και έφηβοι
Το Preotact δεν πρέπει να χρησιµοποιείται σε παιδιά ή εφήβους.
Ηλικιωµένοι
∆εν υπάρχουν ειδικές προφυλάξεις.
Λήψη άλλων φαρµάκων
Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας εάν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή.
Το Preotact πρέπει να χρησιµοποιείται µε προσοχή εάν λαµβάνετε φάρµακο για την καρδιά.
Λήψη του Preotact µε τροφές και ποτά
Tροφές και ποτά δεν έχουν καµία επίδραση στη δράση του Preotact.
Κύηση και θηλασµός
Μην χρησιµοποιήσετε το Preotact εάν είστε έγκυος ή θηλάζετε.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε την επίδραση στην ικανότητα οδήγησης ή χειρισµού µηχανών.
Εάν αισθάνεσθε ζαλισµένη, µην οδηγήσετε ή χειρισθείτε µηχανήµατα µέχρι να αισθανθείτε καλύτερα.
Σηµαντικές πληροφορίες σχετικά µε ορισµένα συστατικά του Preotact
Αυτό το φαρµακευτικό προϊόν περιέχει λιγότερο από 1 mmol νατρίου (23 mg) ανά δόση.
Αυτό σηµαίνει ότι είναι ουσιαστικά « ελεύθερο νατρίου ».
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΟ PREOTACT
Πάντοτε να χρησιµοποιείτε το Preotact αυστηρά σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού σας.
Εάν έχετε αµφιβολίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
∆οσολογία
Η συνήθης δόση του Preotact είναι 100 µικρογραµµάρια χορηγούµενα µια φορά την ηµέρα.
Ο γιατρός σας µπορεί να σας συµβουλεύσει να παίρνετε συµπληρωµατικά ασβέστιο και βιταµίνη D.
Ο γιατρός σας θα σας πει πόσο πρέπει να παίρνετε κάθε µέρα.
Τρόπος χορήγησης 22 Το Preotact πρέπει να χρησιµοποιείται µε την Preotact πένα.
Όταν τοποθετείτε το φυσίγγιο στην Preotact πένα, ο διαλύτης και η κόνις αναµιγνύονται.
Το διάλυµα είναι τότε έτοιµο να ενεθεί στην κοιλιά (κάτω από το δέρµα).
Όταν δεν χρησιµοποιείται, βάλτε την Preotact πένα µέσα στο ψυγείο.
Σηµαντικές πληροφορίες κατά τη χρήση του Preotact • Κάνετε την ένεσή σας µε το Preotact σε σύντοµο χρονικό διάστηµα αφότου βγάλετε την Preotact πένα έξω από το ψυγείο. • Βάλτε ξανά την Preotact πένα µέσα στο ψυγείο αµέσως αφότου το έχετε χρησιµοποιήσει.
Ποτέ µην αφαιρείτε από την πένα φυσίγγιο που είναι σε χρήση. • ΜΗΝ ΑΝΑΚΙΝΕΙΤΕ την Preotact πένα (ούτε πριν ούτε µετά την ένεση) επειδή αυτό µπορεί να καταστρέψει τη δράση της δραστικής ουσίας. • Χρησιµοποιείτε νέα βελόνα ένεσης για κάθε ένεση και πετάξτε τη µετά κάθε χρήση. • Ποτέ µη φυλάσσετε την Preotact πένα µε τη βελόνα συνδεδεµένη. • Ποτέ µη µοιράζεστε την Preotact πένα µε οποιονδήποτε άλλον.
Για οδηγίες για τον τρόπο χρήσης της Preotact πένας, διαβάστε το εγχειρίδιο οδηγιών χρήσης της Preotact πένας.
∆ιάρκεια θεραπείας
Συνεχίστε να χρησιµοποιείτε το Preotact για όσο διάστηµα ο γιατρός γράφει συνταγή µε αυτό το φάρµακο για εσάς – συνήθως όχι περισσότερο από 24 µήνες.
Εάν χρησιµοποιήσετε µεγαλύτερη δόση Preotact από την κανονική:
Εάν, κατά λάθος, σε µία ηµέρα κάνετε ένεση περισσότερο από µία δόση Preotact, επικοινωνείστε µε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
Εάν ξεχάσετε να χρησιµοποιήσετε το Preotact:
Εάν ξεχάσετε να πάρετε το Preotact (ή δεν µπορέσετε να πάρετε το Preotact στη συνήθη ώρα σας), πάρτε το όσο το δυνατόν πιο γρήγορα την ίδια µέρα.
Ποτέ µην κάνετε περισσότερο από µία ένεση την ίδια µέρα.
Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
Εάν σταµατήσετε να παίρνετε το Preotact:
Εάν σταµατήσετε να παίρνετε το Preotact πριν τελειώσει η θεραπεία, ενηµερώστε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το Preotact µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Οι πιο συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (σε περισσότερο από 10% των ασθενών) είναι: αυξηµένα επίπεδα ασβεστίου στο αίµα, αυξηµένα επίπεδα ασβεστίου στα ούρα και ναυτία.
Συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (στο 1 έως 10% των ασθενών) είναι: οσφυαλγία, δυσκοιλιότητα, ελαττωµένη µυϊκή δύναµη, διάρροια, ζάλη, ερύθηµα της θέσης ένεσης, ταχυκαρδία ή καρδιακή αρρυθµία, κεφαλαλγία, µυϊκές κράµπες, πόνος στα άκρα, στοµαχική διαταραχή, κόπωση και έµετος.
Όχι συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες (στο 0, 1% έως 1% των ασθενών) είναι: κοιλιακό άλγος, γρίππη,
23 αυξηµένα επίπεδα ουρικού οξέος στο αίµα, ερεθισµός του δέρµατος στο σηµείο της ένεσης, ανορεξία, διαταραχή της όσφρησης και διαταραχή της γεύσης.
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε τον γιατρό ή τον φαρµακοποιό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ PREOTACT
Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
Να µη χρησιµοποιείτε το Preotact µετά την ηµεροµηνία λήξης που αναφέρεται στο φυσίγγιο µετά το « ΛΗΞΗ » και στο κουτί µετά το « ΛΗΞΗ ».
Η ηµεροµηνία λήξης είναι η τελευταία ηµέρα του µήνα που αναφέρεται.
Μη χρησιµοποιηθέν φυσίγγιο
• Μη φυλάσσετε σε θερµοκρασία µεγαλύτερη των 25 οC.
Μην καταψύχετε. • Φυλάσσετε τα φυσίγγια στο εξωτερικό κουτί για να προστατεύονται από το φως.
Φυσίγγιο σε χρήση
• Ένα φυσίγγιο σε χρήση (στην Preotact πένα) πρέπει να φυλάσσεται σε ψυγείο (2- 8°C).
Μην καταψύχετε. • Ένα φυσίγγιο σε χρήση θα φυλαχθεί για 28 ηµέρες σε ψυγείο. • Εάν για κάποιο λόγο δε µπορείτε να φυλάξετε την Preotact πένα (µε το εισαχθέν φυσίγγιο) σε ψυγείο για έναν αριθµό ηµερών, µπορεί να φυλαχθεί εκτός ψυγείου σε θερµοκρασία µικρότερη των 25°C - ΑΛΛΑ ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΝΟΛΟ 7 ΗΜΕΡΩΝ κατά τη διάρκεια της περιόδου των 28 ηµερών χρήσης. • Εάν το διάλυµα Preotact στο φυσίγγιο έχει φυλαχθεί για περίοδο άνω των 28 ηµερών ή εάν δεν έχει φυλαχθεί σωστά, πετάξτε το, ακόµη και εάν το φυσίγγιο δεν είναι απολύτως άδειο. • Εάν το διάλυµα Preotact γίνει θολό ή έγχρωµο πετάξτε το φυσίγγιο.
Κάθε προϊόν που δεν έχει χρησιµοποιηθεί ή υπόλειµµα πρέπει να απορριφθεί σύµφωνα µε τις κατά τόπους ισχύουσες σχετικές διατάξεις.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το Preotact
Το Preotact διατίθεται σε δίχωρο φυσίγγιο.
Ο πρώτος χώρος περιέχει την κόνι µε τη δραστική ουσία και ο δεύτερος χώρος περιέχει το διαλύτη.
• Η δραστική ουσία είναι παραθορµόνη.
Κάθε φυσίγγιο περιέχει 1, 61 mg παραθορµόνης.
Όταν η κόνις και ο διαλύτης έχουν αναµιχθεί, το διάλυµα για ένεση περιέχει παραθορµόνη σε συγκέντρωση 1, 4 mg/ ml.
• Άλλα συστατικά:
Η κόνις περιέχει νάτριο χλωριούχο 0, 4%, µαννιτόλη, κιτρικό οξύ µονοϋδρικό, υδροχλωρικό οξύ και νατρίου υδροξείδιο.
Ο διαλύτης περιέχει µετακρεσόλη και ύδωρ για ενέσιµα.
Εµφάνιση του Preotact και περιεχόµενο της συσκευασίας
Το Preotact είναι κόνις και διαλύτης για ενέσιµο διάλυµα.
24 ∆ιατίθεται σε δίχωρο φυσίγγιο που περιέχει 1, 61 mg παραθορµόνης ως κόνι και 1, 13 ml διαλύτη.
Το Preotact είναι διαθέσιµο σε συσκευασίες των 2 και 6 φυσιγγίων.
Μπορεί να µη κυκλοφορούν όλες οι συσκευασίες.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας και παραγωγός
Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Τηλέφωνo +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
België/ Belgique/ Belgien Nycomed Belgium SCA/ CVA Gentsesteenweg 615 B- 1080 Bruxelles / Brussel / Brüssel Tél/ Tel: +32 2 464 06 11 nycomed- belgium@ nycomed. com
Luxembourg/ Luxemburg Nycomed Belgium SCA/ CVA Gentsesteenweg 615 B- 1080 Bruxelles / Brüssel Belgique / Belgien Tél/ Tel: +32 2 464 06 11 nycomed- belgium@ nycomed. com
България Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Дания Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Magyarország Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Dània Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Česká republika Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Dánsko Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Malta Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Denmark Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Danmark Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Tlf: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Nederland Nycomed bv.
Nikkelstraat 5 NL- 4823 AE Breda Tel: +31 76 548 16 00
Deutschland Nycomed Pharma GmbH Molkestr 4 78467 Konstanz Tel: +49 7531 3666 0
Norge Nycomed Pharma AS Drammensveien 852 NO- 1372 Asker Tlf: +47 6676 3030 infonorge@ nycomed. no
25 Eesti Österreich Nycomed SEFA AS Pirita tee 20T EE- 10127 Tallinn Tel: +372 6112 569 info@ nycomed. ee
Nycomed Pharma GmbH EURO Plaza, Gebäude F Technologiestrasse 5 A- 1120 Wien Tel: + 43 18 15 02 02 nycomed- austria@ nycomed. com
Ελλάδα Nycomed Hellas SA 196 Kifissias Avenue Halandri 152 31, Athens Τηλ: +30 210 6729570 info@ nycomed. gr
Polska Nycomed Polska Sp. z. o. o.
Dworkowa 3 PL- 00- 784 Warsaw Tel: +48 2231 31880
España Nycomed Pharma, S. A C / Alsasua 20 28023 – Madrid Tlf: +34 917 14 99 00
Portugal Nycomed Portugal Productos Farmaceuticos Lda Quinta da Fonte – Edifício Gil Eanes 2770- 192 Paço de Arcos Tlf: + 351 21 44 602 00
France Nycomed France SAS 28 rue Pages FR- 92150 Suresnes Tel: +33 1 42 04 85 50
România Nycomed România Strada Despot Vodă nr. 32A, Sect. 2 Bucureşti, Cod 020656- RO Tel: + 40212123848
Ireland Nycomed Products Ltd.
2051 Castle Drive Citywest Business Campus Dublin 24 Tel: +353 (0) 1 6420021
Slovenija Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Danska Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Ísland Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Danmörk Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Slovenská republika Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Dánsko Tel: +45 46 77 11 11 info@ nycomed. com
Italia Nycomed Italy S. r. l.
Via Libero Temolo 4 I- 20126 Milano Tel: +39 02 64 16 01
Suomi/ Finland Oy Leiras Finland Ab PL/ PB 1406 FIN- 00101 Helsinki Puh/ Tel: +358 20 746 5000 info@ leirasfinland. fi
Κύπρος Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde ∆ανία Tel: +45 46 77 11 11
Sverige Nycomed AB Box 27264 SE- 102 53 Stockholm Tel: +46 8 731 28 00 infosweden@ nycomed. com
26 Latvija Nycomed East Europe Vairoga 4 LV- 1039 Riga Tel: +371 784 0082 nycomed@ nycomed. lv
United Kingdom Nycomed UK Ltd.
Three Globeside Business Park Fieldhouse Lane SL7 1HZ Marlow Buckinghamshire Tel: +44 (0) 1628 646400
Lietuva Austrijos bendroves "Nycomed Osteuropa Marketing Service GmbH" atstovybe Seimyniskiu 3 LT- 09312 Vilnius Tel: +370 521 09 070 Infor@ nycomed. lt
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά στις MM/ XXXX
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. eu. int /
27