# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επισκόπηση κυκλοφορίας
Έκδοση
Ημερομηνία κυκλοφορίας
Τι νέο υπάρχει
1.4.2
2014-;;-;;
Διορθώσεις σφαλμάτων:
1.2.8.9
1.4.2
12-01-2014
Διόρθωση προβλήματος #539812 (κατάρρευση κατά τη διαγραφή αρχείων: σπασμένο it.po)
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: cs, es
Νέα ή ενημερωμένα έγγραφα: ;;
1.4.2
12-01-2014
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: cs, es
1.4.1
05-04-2014
Διορθώθηκε το πρόβλημα bgo#641842 (Χρήση του poppler-glib αντί του API εσωτερικού poppler)
Διορθώθηκε το πρόβλημα bgo#726682 (Μπάλωμα για να διορθωθεί αόριστη αναφορά σε vtable)
Υποστήριξη για κωδικοποιημένες σε utf8 ημερομηνίες δημιουργίας και τροποποίησης σε μεταδεδομένα εγγράφου
Μετακίνηση των αναζήτηση, γρήγορη αναζήτηση και ενεργοποίηση φίλτρου από μενού Επεξεργασία στο μενού Αρχείο
Νέα ή ενημερωμένα έγγραφα: cs, es, fr, id, pt_BR, sl
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: cs, es
1.4.0
17-03-2014
Διόρθωση προβλήματος bgo#377463 (ο διάλογος mkdir χάνει την εστίαση)
Διόρθωση προβλήματος bgo#492479 (η προτροπή αντικατάστασης αρχείου πρέπει να εμφανίζει ημερομηνία και μέγεθος των αρχείων)
Διόρθωση προβλήματος bgo#617140 (Σκοπός GNOME: Χρήση συναρτήσεων accessor αντί για άμεση πρόσβαση)
Διόρθωση προβλημάτων bgo#632064, bgo#632208, bgo#633107, bgo#633167, bgo#633331, bgo#634972, bgo#637873, bgo#638059 (σφάλματα στο gnome-commander-help.master.po)
Διόρθωση προβλήματος bgo#660043 (η συντόμευση ALT+DOWN δεν τεκμηριώθηκε)
Διόρθωση προβλήματος bgo#660268 (απομνημόνευση ιστορικού καταλόγου μεταξύ συνεδριών)
Διόρθωση προβλήματος bgo#667080 (προεπιλογή επιβεβαίωσης διαγραφής σε ΝΑΙ/ΕΝΤΑΞΕΙ)
Διόρθωση προβλήματος Ουμπούντου #117226 (ενοποίηση σελιδοδεικτών)
Διόρθωση του προβλήματος ανακριβούς επιλογής δεξιού πλήκτρου ποντικιού
Διόρθωση προβλήματος bgo#696227 (αναγνώριση και υποστήριξη libgsf >= 1.14.26)
Διόρθωση προβλήματος bgo#684527 (Διόρθωση τυπογραφικών σε συμβολοσειρές)
Διόρθωση προβλήματος bgo#660063 (ορισμός συνδυασμού ALT+DOWN ως οριζόμενου από τον χρήστη: view.dir_history)
Διόρθωση προβλήματος bgo#642178 (κλείδωμα καρτελών για πλήκτρα προηγούμενου/επόμενου)
Νέα γνωρίσματα:
Υποστήριξη για καρτέλες
Διάλογος ανανεωμένων σελιδοδεικτών
Διάλογος ιδιοτήτων ανανεωμένων αρχείων
Λειτουργία ενός στιγμιότυπου
Νέο χρωματικό θέμα: πράσινος τίγρης
Χρώματα LS_COLORS ορισμένα από τον χρήστη
Δυνατότητα επιλογής/αποεπιλογής μόνο αρχείων
Υποστήριξη για αυτόματους μετρητές πλάτους σε προχωρημένη μετονομασία αρχείου
βελτιωμένη συμφωνία ονόματος αρχείου στη γρήγορη αναζήτηση
Άνοιγμα του τερματικού με δικαιώματα διαχειριστή
Προτροπή για επιβεβαίωση λειτουργιών μεταφοράς & απόθεσης
Δεξιό πάτημα αναδυόμενου μενού για αντιγραφή σε εσωτερική προβολή
--config-dir επιλογή γραμμής εντολών για προσαρμοσμένη θέση αρχείων ρυθμίσεων
Αρκετές βελτιώσεις ταχύτητας που συμπεριλαμβάνουν ξαναδούλεμα C++ και καθαρισμούς κώδικα
Νέα πρόσθετα python: 'apply_patch'
Παράλειψη σπασμένης ρύθμισης τύπου MIME
Παράλειψη υποστήριξης για πρόσθετο cvs
Νέες ή ενημερωμένες τεκμηριώσεις: cs, de, en, es, el, fr, ru, sl
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ca, cs, da, eo, es, eu, fr, hu, it, ja, ko, nb, pl, pt_BR, ro, ru, sl, sr, sr@latin, sv, uk, zh_CN
Νέοι συνδυασμοί πλήκτρων:







1.2.8.17
12-01-2014
Διόρθωση προβλήματος bgo#721132 (Υποστήριξη δόμησης με -Werror=format-security)
Ενημέρωση θέσης αρχικής σελίδας GCMD σε πηγαίο κώδικα
Ενημερωμένες μεταφράσεις: es, id, pt_BR
1.2.8.16
23-12-2013
Διόρθωση προβλήματος μεταγλώττισης gcc-4.7
Διόρθωση προβλήματος bgo#705724 (poppler >= 0.24)
Διόρθωση προβλήματος #676303 (poppler >= 0.20.0)
Νέα ή ενημερωμένη τεκμηρίωση: de, el, fr
Ενημερωμένες μεταφράσεις: da, de, el, fr, hu, id, pt_br, ru, sl, th
1.2.8.15
06-12-2011
Διόρθωση προβλήματος #65372 (έλλειψη συνδέσμων στην τεκμηρίωση gcmd-1.2.8)
Νέα ή ενημερωμένη τεκμηρίωση: cs, de, el, es, fr
Ενημερωμένες μεταφράσεις: eo, es, sl
1.2.8.14
04-10-2011
Διόρθωση προβλήματος #621756 (μη αποθήκευση προσαρμοσμένης θύρας για ftp)
Διόρθωση προβλήματος #657780 (σφάλματα στο nl.po)
1.2.8.13
06-08-2011
Διόρθωση προβλήματος #646871 (κατάρρευση στις ιδιότητες αρχείου κατά τη σύνδεση σε FTP)
1.2.8.12
15-06-2011
Διόρθωση προβλήματος #618214 (κατάρρευση κατά την ακύρωση αναζήτησης)
Διόρθωση προβλήματος #640387 (ακόμα μια διόρθωση για παρωχημένες ενότητες python: md5, sha1)
Διόρθωση προβλήματος #649375 (οι σελιδοδείκτες δεν ανανεώνονται για νέους πρόσθετους σελιδοδείκτες)
Διόρθωση προβλήματος με δικαιώματα mkdir
1.2.8.11
01-05-2011
Διόρθωση προβλήματος #639243 (παραπλανητικά έγγραφα για τη συντόμευση F2)
Διόρθωση προβλήματος #640387 (χρήση παρωχημένων ενοτήτων python: md5, sha1)
Διόρθωση προβλήματος με έναρξη του GNOME Commander ως υπερχρήστη
Διόρθωση προβλήματος με την παραδοσιακή κινέζικη μετάφραση
Υποστήριξη για πλήκτρα ποντικιού προς τα πίσω/προς τα εμπρός
1.2.8.10
05-01-2011
Διόρθωση προβλήματος #448941 (τα βέλη αριθμητικού υποπληκτρολογίου δεν δουλεύουν στο κυρίως παράθυρο)
Διόρθωση προβλήματος #620275 (προσθήκη στοιχείου μενού για αντιγραφή πλήρους διαδρομής και ονόματος αρχείου στο πρόχειρο)
Διόρθωση προβλήματος #637501 (προχωρημένη μετονομασία: το αναδυόμενο μενού μεταετικέτας εμφανίζει εσφαλμένα στοιχεία)
Διόρθωση προβλήματος με εναλλαγή επιλογών διαδρομής/ονόματος βάσης/ονόματος αρχείου σε διαλόγους αντιγραφής/μετακίνησης
Διόρθωση προβλήματος με διαδρομή αναζήτησης για συσκευές
Ενημερωμένες μεταφράσεις: de
1.2.8.9
03-12-2010
Διόρθωση προβλήματος #352024 (το πλήκτρο F10 δεν δουλεύει)
Διόρθωση προβλήματος #631243 (προχωρημένη μετονομασία παλινδρόμησης $c(width))
Υποστήριξη για σύμβολα υποκατάστασης τεχνοτροπίας φλοιού σε γρήγορη αναζήτηση
1.2.8.8
09-09-2010
Διόρθωση προβλήματος #610764 (το στοιχείο μενού δεν έμενε σημειωμένο)
Διόρθωση προβλήματος #626469 (προσθήκη υποστήριξης για άλλα προγράμματα παρόμοια με su: xdg-su, gnomesu)
Διόρθωση προβλήματος με την σπασμένη ισπανική μετάφραση
1.2.8.7
27-07-2010
Διόρθωση προβλήματος #540438 (χωρίς μήνυμα GUI αν το meld δεν μπορεί να εκτελεστεί)
Διόρθωση προβλήματος #616367 (ο διάλογος μετά την εκκίνηση "Δεν βρέθηκε αρχείο")
Διόρθωση προβλήματος #620650 (υπερχείλιση ενδιάμεσης μνήμης στο load_fav_apps())
Διόρθωση προβλήματος #622456 (να μην δομούνται πρόσθετα ως κοινόχρηστα αντικείμενα βιβλιοθήκης)
Διόρθωση προβλήματος με τις επιλογές επεξεργασίας για αγαπημένες εφαρμογές και συσκευές
1.2.8.6
01-06-2010
Διόρθωση προβλημάτων #600292, #612685 (καταρρεύσεις κατά το διπλοπάτημα σε σελιδοδείκτη)
Διόρθωση προβλήματος #602795 (αναζήτηση περιεχομένου αρχείου)
Διόρθωση προβλήματος #609912 (σφάλμα δόμησης με --as-needed)
Διόρθωση προβλήματος #616891 (σφάλμα δόμησης στο RHEL 5.5)
Νέες μεταφράσεις: ko
1.2.8.5
13-02-2010
Διόρθωση προβλήματος #604558 (χαμένος/τοποθετημένος δρομέας σε εσφαλμένη θέση)
Διόρθωση προβλήματος #604904 (σφάλμα δόμησης στο OpenSolaris)
Διόρθωση προβλήματος #609342 (δεν εμφανιζόταν mtime για '..')
Διόρθωση προβλήματος με την επεξεργασία συνδέσεων στο δίκτυο Windows
Διόρθωση προβλήματος με ανύπαρκτες ενέργειες χρήστη
1.2.8.4
03-12-2009
Διόρθωση προβλήματος #602916 (δεν δούλευε η καταχώριση μενού)
Διόρθωση προβλήματος #603301 (κατάρρευση κατά την ακύρωση δημιουργίας συμβολικού δεσμού με ESC)
Διόρθωση προβλήματος Ουμπούντου #369818 (εσφαλμένη ταξινόμηση κατά μέγεθος σε παράθυρο)
Διόρθωση προβλήματος με μη εργαζόμενη είσοδο υποπληκτρολογίου στον διάλογο αντιγραφής/μετακίνησης
Διόρθωση προβλήματος με κολλημένο πληκτρολόγιο μετά από ALT+1/2 με κρυφή λίστα συσκευών
1.2.8.3
28-10-2009
Διόρθωση προβλήματος #541891 (ονόματα αρχείου με % στο προχωρημένο εργαλείο μετονομασίας αρχείου)
Διόρθωση προβλήματος #581645 (άβολη γρήγορη αναζήτηση)
Διόρθωση προβλήματος #596768 (προειδοποιήσεις δόμησης για python)
Διόρθωση προβλήματος #596973 (σφάλμα δόμησης τεκμηρίωσης)
Διόρθωση προβλήματος #597144 (έλλειψη κλήσης στο pclose)
Διόρθωση προβλήματος #597233 (επικύρωση μεταφράσεων εγγράφου)
Διόρθωση προβλήματος #597890 (εσφαλμένα ορίσματα που πέρασαν στο meld)
Διόρθωση προβλήματος #598278 (διαρροή μνήμης)
1.2.8.2
22-09-2009
Διόρθωση προβλήματος #591944 (ορισμός δικαιωμάτων σε 000 μετά από chmod)
Διόρθωση προβλήματος #595097 (σφάλμα δόμησης για poppler >= 0.11.3)
Διόρθωση προβλήματος ντέμπιαν #438884 (εσφαλμένη ετικέτα συσκευής κατά την αλλαγή παραθύρων με CTRL+U)
Διόρθωση προβλήματος με σπασμένο εικονίδιο αρχείου μετά τη μετονομασία συμβολικού δεσμού
1.2.8.1
10-08-2009
Διόρθωση προβλήματος #587325 (κατάρρευση σε καθαρό περιβάλλον chroot)
Διόρθωση προβλήματος #589108 (σφάλμα δόμησης στο openSUSE)
Διόρθωση προβλήματος #591206 (κατάρρευση ενώ το sysconf() ήταν στο FreeBSD)
Διόρθωση προβλήματος με μορφοποίηση μετρητή $c(16) σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
1.2.8
29-06-2009
Διόρθωση προβλήματος #375357 (κατάρρευση κατά την ακύρωση υπολογισμού των ιδιοτήτων του dir)
Διόρθωση προβλήματος #536446 (το όνομα αρχείου δεν εστιάζεται για επί τόπου μετονομασία)
Διόρθωση προβλήματος #539812 (κατάρρευση κατά τη διαγραφή αρχείων: σπασμένο it.po)
Διόρθωση προβλήματος #548947 (πρόβλημα ημερομηνίας τοπικών σε μη UTF8)
Διόρθωση προβλήματος #548948 (κατάρρευση όταν ο προσωπικός κατάλογος περιέχει μη UTF8 χαρακτήρες)
Διόρθωση προβλήματος #548961 (υποστήριξη για μέθοδο εισόδου κατά την μετονομασία ή γρήγορη αναζήτηση)
Διόρθωση προβλήματος #554586 (AC_PROG_CXX πρόβλημα μακροεντολών)
Διόρθωση προβλήματος #554598 (Στόχος GNOME: LINGUAS)
Διόρθωση προβλήματος #556664 (οι σελιδοδείκτες δεν μπορούν να αποθηκευτούν για προσαρτημένες συσκευές)
Διόρθωση προβλήματος #567404 (κατάρρευση κατά το πάτημα INSERT πάνω από subdir)
Διόρθωση προβλήματος #556836 (κύλιση παραθύρου κατά τη μετακίνηση μεταξύ παραθύρων)
Διόρθωση προβλήματος #567506 (αργή εκκίνηση για συστήματα με πολλούς χρήστες)
Διόρθωση προβλήματος #570727 (χρήση παρωχημένου gnome_url_show)
Διόρθωση προβλήματος #571239 (αντικατάσταση καταργημένου GnomeColorPicker με GtkColorButton)
Διόρθωση προβλήματος #571247 (αντικατάσταση καταργημένου GnomePixmap με GtkImage)
Διόρθωση προβλήματος #571558 (αντικατάσταση παρωχημένων κουμπιών GNOME_STOCK_* με τα αντίστοιχα GTK_STOCK_*)
Διόρθωση προβλήματος #576174 (ταξινόμηση ονόματος αρχείων ανεξάρτητα από πεζά/κεφαλαία σε μη en_US.utf8 τοπικά)
Διόρθωση προβλήματος #579633 (πρόσβαση δικαιωμάτων διαχειριστή με gksudo)
Διόρθωση προβλήματος #583135 (απενεργοποίηση κουμπιού 'Μετάβασης' σε διάλογο αναζήτησης)
Διόρθωση προβλήματος #583711 (κατάρρευση κατά το πάτημα ESC σε διάλογο σελιδοδείκτη)
Διόρθωση προβλήματος #584727 (εσφαλμένη τοποθέτηση αναδυόμενου μενού αρχείου)
Διόρθωση προβλήματος με τη ρύθμιση παραθύρων ίσου μεγέθους σε οριζόντια κατάσταση
Διόρθωση προβλήματος με ανανέωση πληροφοριών MIME μετά τη μετονομασία αρχείου
Υποστήριξη για μεταετικέτες PDF σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Ανανεωμένο προχωρημένο εργαλείο μετονομασίας αρχείου (οπισθοαναφορές κανονικών εκφράσεων ('\\αριθμός'), κατατομές, μετατροπή κεφαλαίων/πεζών, περικοπή κενών και πολλά περισσότερα)
Υποστήριξη για ετικέτες μεταδεδομένων σε εσωτερική προβολή
Υποστήριξη για λειτουργία ανοικτού μονού πατήματος
Υποστήριξη για εναλλακτικό παρασκήνιο γραμμής σε χρωματικά θέματα
Νέο χρωματικό θέμα: cafezinho
Νέα ή ενημερωμένα έγγραφα: de, en, es
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ar, cs, de, es, eu, fr, it, ja, pl, pt_BR, sl, sv

Νέα εσωτερική προβολή συνδυασμών πλήκτρων:


1.2.7
28-07-2008
Διόρθωση προβλήματος #522430 (γρήγορη αναζήτηση για αρχεία που ξεκινούν με κεφαλαία)
Διόρθωση προβλήματος #532615 (λειτουργίες αρχείου σε εσφαλμένο αρχείο)
Διόρθωση προβλήματος #538806 (γρήγορη αναζήτηση σε ριζικό κατάλογο)
Διόρθωση προβλήματος #539753 (σφάλμα δόμησης σε Solaris)
Διόρθωση προβλήματος #541404 (ενημέρωση των ονομάτων οικοδεσπότη)
Διόρθωση προβλήματος με ταξινόμηση αρχείων στο προχωρημένο εργαλείο μετονομασίας αρχείου
Διορθώσεις δόμησης
Υποστήριξη για όλα τα πρωτόκολλα δικτύου GnomeVFS (συμπεριλαμβανόμενων των SSH+FTP και WebDAV)
Συντομεύσεις χρήστη για ελεύθερα προγράμματα
Αντιγραφή επιλεγμένων URIs στο πρόχειρο με
Ανανεωμένος διάλογος αναζήτησης
Ανανεωμένος διάλογος προόδου μεταφοράς
Ενημερωμένα έγγραφα βοήθειας
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: cs, de, es, fr, it, ja, oc, pl, pt_BR
1.2.6
01-06-2008
Διόρθωση προβλήματος #392959 (δυναμική αλλαγή χρήστη σε υπερχρήστη)
Διόρθωση προβλήματος #496150 (κύλιση με τον τροχό ποντικιού)
Διόρθωση προβλήματος #499761 (καθαρισμός παραθύρου αναζήτησης κατά την ταξινόμηση στήλης)
Διόρθωση προβλήματος #499764 (πρόβλημα πολλαπλής επιλογής)
Διόρθωση προβλήματος με ταξινόμηση ονομάτων αρχείων κωδικοποιημένων με UTF-8
Διόρθωση προβλήματος με αντιγραφή αρχείων σε καταλόγους με συμβολικούς δεσμούς
Διόρθωση προβλήματος με χειρισμό πλήρους διαδρομής αρχείου κατά την αντιγραφή/μετακίνηση σε προσαρτημένες συσκευές
Λειτουργία υπερχρήστη για έναρξη GNOME Commander με δικαιώματα διαχειριστή
GUI για διαχείριση συντομεύσεων πληκτρολογίου
Άνοιγμα της τρέχουσας θέσης σε διαχειριστή αρχείων Ναυτίλο
Εργαλείο πολλαπλής μετονομασίας - νέα δεσμευτικά θέσεων $x και $X για τυχαίους δεκαεξαδικούς αριθμούς
Υποστήριξη για τροποποιητές <supergt;, <hypergt; and <metagt; (από το GTK+ 2.10)
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: cs, de, en_GB, es, eu, fi, fr, hu, it, oc, pl, sl

1.2.5
29-02-2008
Διόρθωση προβλήματος #345314 (ο δρομέας δεν έμενε στο αρχείο κατά την μετονομασία)
Διόρθωση προβλήματος #353889 (εξαφάνιση αρχείων μετά από αποτυχημένη μετακίνηση (F6))
Διόρθωση προβλημάτων #346286, #424447, #447882, #467058 (κατάρρευση κατά τη χρήση κανονικής έκφρασης σε εργαλείο μετονομασίας)
Διόρθωση προβλημάτων #365227 και #446361 (προβλήματα δόμησης σε Solaris)
Διόρθωση προβλήματος #424159 (πρόβλημα ταξινόμησης στήλης)
Διόρθωση προβλήματος #434545 (σφάλμα Ντέμπιαν #421480: ΤΕΡΑΣΤΙΑ εικονίδια για εικονίδια συσκευών)
Διόρθωση προβλήματος #447415 (αδυναμία εκκίνησης εκτελέσιμων)
Διόρθωση προβλήματος #448942 (SHIFT+ENTER: εκτέλεση εντολής σε ξεχωριστό τερματικό)
Διόρθωση προβλήματος #449137 (μετονομασμένοι κατάλογοι μη προσπελάσιμοι κατ' όνομα)
Διόρθωση προβλήματος #468685 (κατάρρευση σε ενότητα python)
Διόρθωση προβλήματος #490431 (προβολή αρχείων με όνομα που περιέχει '%')
Διόρθωση προβλήματος #508565 (λαθεμένος χειρισμός utf-8 στο προχωρημένο εργαλείο μετονομασίας αρχείου)
Διόρθωση προβλήματος #510567 (αποτυχία αναγνώρισης κατά τη διαγραφή καταλόγου)
Διόρθωση προβλήματος κατά τη δημιουργία ~/dir
Διόρθωση προβλήματος με την ενημέρωση εσωτερικής προβολής γραμμής κατάστασης
Διόρθωση κατάρρευσης κατά τη δημιουργία καταλόγου με απόλυτη διαδρομή σε κοινό SMB
Διόρθωση κατάρρευσης κατά τη μετακίνηση αρχείου με % στο όνομα
διόρθωση προβλήματος με σποραδική απώλεια δρομέα σε παράθυρο αρχείου
Διόρθωση προβλήματος με προσάρτηση συσκευών με διαστήματα στο όνομα
Διόρθωση προβλήματος με ιστορικό σε πρότυπα προχωρημένης μετονομασίας
Υποστήριξη για μεταετικέτες APE, FLAC και Vorbis σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Υποστήριξη για μεταετικέτες σημειώσεων δημιουργού Exif σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Υποστήριξη για μεταετικέτες αρχείων σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Χρήση του διαχειριστή πιστοποίησης για διαπιστευτήρια ασφάλειας του χρήστη
Ετικέτες μεταδεδομένων στον διάλογο ιδιοτήτων αρχείου
Άνοιγμα τερματικού στον τρέχοντα κατάλογο
Προεπιλεγμένα εικονίδια θέματος GNOME για προσωπικό φάκελο, τοποθεσίες SMB και FTP
Ορισμένες από τον χρήστη συντομεύσεις σε σελιδοδείκτες
Αποστολή αρχείων μέσα από μήνυμα ή άμεσο μήνυμα (χρησιμοποιώντας nautilus-sendto)
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ar, bg, cs, de, dz, eo, es, eu, fr, oc, pl, pt_BR, ro, sl, sv


1.2.4
09-06-2007
Διόρθωση προβλήματος με το άνοιγμα καταλόγων με την εσωτερική προβολή
Διόρθωση προβλήματος με επεξεργασία καταλόγων από το GNOME Commander
Διόρθωση προβλήματος #351952 (κατάρρευση κατά την εκτέλεση αναζήτησης περιεχομένου)
Διόρθωση προβλήματος #352253 (συμπεριφορά κύλισης στην προβολή)
Διόρθωση προβλήματος #360175 (κατάρρευση κατά την είσοδο καταλόγου με %)
Διόρθωση προβλήματος #371948 και #388970 (διαδρομή αρχείου χωρίς διαφυγή)
Διόρθωση προβλήματος #412162 (δόμηση με --enable-python=no)
Υποστήριξη για πρόσθετα python
Νέα πρόσθετα python:


Υποστήριξη για μεταετικέτες OLE και ODF σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Ορισμένες από τον χρήστη συντομεύσεις
Πιστοποίηση SMB
Εμφάνιση συνολικού μεγέθους αρχείων σε επιλεγμένους υποκαταλόγους
'cd -' για αλλαγή στον προηγούμενο κατάλογο εργασίας
Περισσότερο διαισθητική χρήση του εργαλείου διαφορών
Συγχρονισμός καταλόγου
Δημιουργία καταλόγων όπως 'mkdir -p'
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ar, bg, cs, dz, en_GB, fr, it, oc, pl, sl, sv




1.2.3
11-12-2006
Διόρθωση προβλήματος #384752 (εσφαλμένα δικαιώματα για νέους καταλόγους)
1.2.2
Διόρθωση προβλήματος με τη δημιουργία συμβολικού δεσμού για πολλαπλή επιλογή αρχείων
Διόρθωση προβλήματος με ομαδοποίηση ψηφίων μεγέθους αρχείων
Διόρθωση προβλήματος με χειρισμό UNC SMB
Διόρθωση προβλήματος #367744 (λαθεμένη εμφάνιση ονόματος αρχείου)
Διόρθωση προβλήματος #374282 (αναζήτηση με κυκλικούς συμβολικούς δεσμούς)
Διόρθωση προβλήματος #377706 (επιλογή αρχείων με SHIFT+PGDN)
Υποστήριξη για μεταετικέτες ID3 σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ar, en_GB, es, fi, it, pl, sv

1.2.1
16-10-2006
Διόρθωση προβλήματος με ενημέρωση βάσης δεδομένων scrollkeeper
Διόρθωση για κατάρρευση όταν ο δείκτης cmd dir είναι κενός
Διόρθωση προβλήματος με την ανανέωση μετά από chown ή chmod
Διόρθωση προβλήματος #333898 (παρωχημένο επίθεμα εικονιδίου σε αρχείο επιφάνειας εργασίας)
Διόρθωση προβλήματος #347561 (λαθεμένος ορισμός καταλόγου προσθέτων)
Διόρθωση προβλήματος #347817 (εσφαλμένη χρήση σημαιών συνδέτη Makefile)
Υποστήριξη για αρχειοθήκες (gz, bz2, zip, lha, rar, jar, 7-zip, zoo, deb, rpm) μέσα από το πρόσθετο FileRoller
Νέοι δείκτες μορφής python για προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Υποστήριξη για μεταετικέτες Exif και IPTC σε προχωρημένα πρότυπα μετονομασίας αρχείου
Γρήγορη πρόσβαση σε δεσμευτικά θέσεων προτύπου προχωρημένης μετονομασίας
Επί τόπου μετονομασία (SHIFT+F6)
Μενού ανανεωμένων εφαρμογών
Το χαρακτηριστικό "εύρεσης" για εσωτερική προβολή
Νέο εικονίδιο για εσωτερική προβολή
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ca, cs, de, el, en_GB, es, eu, fi, hu, it, ne, pl, ru, sv, vi

1.2.0
12-05-2006
Διόρθωση προβλήματος #171051 (κατάρρευση στην αναζήτηση με ανύπαρκτη διαδρομή)
Διόρθωση προβλήματος με την έλλειψη καταχώρισης μενού gnome
Διόρθωση κατάρρευσης κατά την προβολή συνδέσεων SMB
Διόρθωση προβλήματος #309877 (περίεργα παράσιτα με οριζόντια κύλιση)
Διόρθωση προβλήματος #332258 (αριστερή/δεξιά παράμετρος καταλόγου έναρξης)
Διόρθωση προβλήματος #332261 (exec_prefix δεν αναλύεται σωστά κατά τη διάρκεια διαμόρφωσης/makefiles)
Διόρθωση προβλήματος #336649 (παρουσίαση αριθμών δικαιωμάτων)
Διόρθωση προβλήματος με καταρρεύσεις κατά τη χρήση χαλασμένου ή παράταιρου μοτίβου κανονικής έκφρασης σε προχωρημένη μετονομασία
Παρακολούθηση προσαρτημένων τόμων
Επανεγγραφή με εσωτερική προβολή
Εξωτερικά εργαλεία και προβολή ετικετών Exif/IPTC για εσωτερική προβολή
Εστίαση για εσωτερική προβολή
Επιλογή κειμένου για εσωτερική προβολή
Ανανεωμένη διάταξη εργαλειοθήκης
Επιλογές για έλεγχο αντιγραφής και μετακίνηση αντικατάστασης
Αντιγραφή επιλεγμένων πλήρων διαδρομών αρχείων με SHIFT+πάτημα σε κουμπί εργαλειοθήκης
Καλύτερος χειρισμός της αλλαγής του κλειδιού ταξινόμησης στήλης
Αρχικός σκελετός εγγράφου
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: de, es, eu, hu, pl, ro, ru, sl, sv, vi




1.1.7
12-02-2006
Διόρθωση κατάρρευσης κατά την προσπάθεια αντιγραφής των τρεχόντων επιλεγμένων αρχείων
Διόρθωση διαφυγής ονόματος αρχείου
Διόρθωση κακής αποκρισιμότητας CTRL+ALT+γράμμα κατά την υπερβολικά γρήγορη πληκτρολόγηση
Διόρθωση σφάλματος ντέμπιαν #288933 (σφάλματα μεταγλώττισης amd64/gcc-4.0)
Διόρθωση προβλήματος #138933 (άπειρη αναδρομή κατά την μεταφορά και απόθεση καταλόγου στον εαυτόν του)
Διόρθωση προβλήματος με το κουμπί αποσύνδεσης που δεν συμπεριφέρεται σωστά κατά τη σύνδεση με διακομιστές ftp και ενώ είναι στην κατάσταση υπερπροσάρτησης
Διόρθωση ενημέρωσης μετά τη μετονομασία χωρίς FAM
Νέος λογότυπος GNOME Commander
Προστέθηκε εσωτερική προβολή F3
Αντιγραφή επιλεγμένων ονομάτων αρχείων στο πρόχειρο
Εισαγωγή πλήρους διαδρομής επιλεγμένου αρχείου στη γραμμή εντολών κατά το πάτημα
Εργαλείο πολλαπλής μετονομασίας - νέο δεσμευτικό θέσης $g για δεύτερο ανιόντα κατάλογο
Κουμπιά εργαλειοθήκης (αποκοπή, αντιγραφή και επικόλληση) είναι τώρα ευαίσθητα στην τρέχουσα κατάσταση
Η διαχείριση διαλόγου σελιδοδεικτών είναι τώρα προσβάσιμη επίσης μέσα από τη συντόμευση σελιδοδεικτών
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: el, en_CA, en_GB, eu, ga, hu, nb, ne, no, pa, pt_BR, rw, uk, zh_TW





1.1.6
20-01-2004
Διόρθωση κατάρρευσης κατά την περιήγηση πίσω στο ιστορικό και έπειτα είσοδο σε άλλο κατάλογο
Διόρθωση προβλημάτων γρήγορης σύνδεσης ftp
Η λειτουργία γρήγορης αναζήτησης μπορεί τώρα να ξεκινήσει επίσης πληκτρολογώντας κεφαλαία γράμματα
Το
Ενημέρωση του προσθέτου cvs, έτσι ώστε να μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αρχεία διαφορών και καταγραφής
Χρήση έντονου κειμένου αντί για υπογραμμισμένο στον δείκτη καταλόγου, όταν εστιάζεται από τον δρομέα ποντικιού
Η ετικέτα cwd είναι επιλέξιμη τώρα (η αριστερή ετικέτα στη γραμμή εντολών)
Αφαίρεση του στοιχείου μενού 'Αποθήκευση θέσης'. Το μέγεθος και η θέση αποθηκεύονται τώρα αυτόματα στη θέση του
Προσθήκη κουμπιού στον δείκτη καταλόγου για εμφάνιση ιστορικού καταλόγου
Προσθήκη ιστορικού στους διαλόγους υποδείγματος επιλογής και αποεπιλογής
Η ταξινόμηση στήλης και κατεύθυνσης τώρα διατηρείται



1.1.5
12-01-2004
Η στήλη ext είναι τώρα κρυφή, όταν η επέκταση εμφανίζεται μόνο μαζί με το όνομα αρχείου
Διόρθωση περιττών επανασχεδιασμών της λίστας αρχείων κατά την μεταφορά αρχείων από πάνω της
Διόρθωση προβλήματος με συνδέσεις ftp που δεν εξαφανίζονται από τις εργαλειοθήκες σύνδεσης κατά την αποσύνδεση
Το πρόγραμμα δεν προσπαθεί πια να κεντράρει τον εαυτόν του στην επιφάνεια εργασίας
Διόρθωση προβλημάτων κατά την μετονομασία καταλόγων
Ο δείκτης καταλόγου πάνω από κάθε λίστα αρχείων μπορεί τώρα να χρησιμοποιηθεί για περιήγηση προς τα πάνω στη δομή καταλόγου
1.1.4
24-11-2003
Διόρθωση σφάλματος κατά την επιλογή πολλαπλών αρχείων με το shift+ κουμπί του ποντικιού
Σταμάτημα περιττών ενημερώσεων της λίστας αρχείων σε μηχανήματα με εφαρμοσμένο το μπάλωμα πυρήνα imon
Καθαρισμός του μενού αναδυόμενου αρχείου
Διόρθωση σφάλματος "Δεν βρέθηκε το αρχείο" κατά την περιήγηση στον γονικό κατάλογο, όταν ο γονικός κατάλογος περιέχει διαστήματα
Διόρθωση πιθανού ασύγχρονου σφάλματος κατά την ακύρωση λειτουργίας xfer (μεταφοράς)
Ξαναδούλεμα της καρτέλας διάταξης και αφαίρεση της καρτέλας χρωμάτων στον διάλογο επιλογών
Βελτιωμένο σύστημα προσθέτων
1.1.3
14-11-2003
Διόρθωση κατάρρευσης που συμβαίνει κατά τη μετακίνηση αρχείων σε ένα μηχάνημα με γρήγορη εγκατάσταση FAM. Αυτό οδηγεί σε προσπάθεια του GNOME Commander να αφαιρέσει το ίδιο αρχείο δυο φορές από έναν κατάλογο
Η πρόσβαση αρχείων σε προσαρτημένες συσκευές πρέπει τώρα να δουλεύει καλύτερα
Συσκευές χωρίς το όνομα αρχείου της συσκευής δεν πρέπει να εξαφανίζονται πια
Διόρθωση του γνωρίσματος που το παράθυρο τερματικού παραμένει ανοικτό αφού ένα πρόγραμμα έχει τελειώσει τις εργασίες πιο αξιόπιστα
Διορθώνει το σφάλμα όπου ένας νέος κατάλογος μπορεί να εμφανιστεί πολλές φορές στην ίδια λίστα αρχείου μέχρι την επαναφόρτωση
Η επιβεβαίωση διαγραφής μπορεί τώρα να απενεργοποιηθεί
Καλύτερα μηνύματα σφάλματος όταν μια προσάρτηση αποτύχει
Η εκτέλεση του υπολογισμού του συνολικού μεγέθους ενός καταλόγου ξεκινά αυτόματα, όταν ο διάλογος αρχείου προτιμήσεων εμφανίζεται
Πρόσθεση φίλτρου για εφεδρικά αρχεία και πρόσθεση φίλτρου για κρυφά αρχεία στο κυρίως μενού για γρηγορότερη πρόσβαση
1.1.2
07-11-2003
Πολύ καλύτερος χειρισμός ονομάτων αρχείων μη UTF8
Αφαίρεση επισφαλούς δημιουργίας uri
Τρεις τρόποι για εμφάνιση με επεκτάσεις αρχείων
1.1.1
05-11-2003
Διακοπή εμφάνισης της επέκτασης αρχείων και στη στήλη ονόματος και στη στήλη ext
Διόρθωση καταρρεύσεων που συμβαίνουν κατά την περιήγηση καταλόγων
Διόρθωση προβλημάτων ενημέρωσης κατά την αντιγραφή και μετακίνηση αρχείων
Τα σύνθετα πλαίσια της σύνδεσης πρέπει τώρα να εμφανίζουν τη σωστή σύνδεση όπως επιλέγεται συνέχεια
Αφαίρεση μερικών σφαλμάτων σχετικών με την επιλογή αρχείων που χρησιμοποιούν το πληκτρολόγιο
Διόρθωση του γνωρίσματος της επεξεργασίας τύπων mime
Προσθήκη ενός κουμπιού για αλλαγή της προεπιλεγμένης εφαρμογής MIME στον διάλογο ιδιοτήτων αρχείων
1.1.0
01-11-2003
Περιήγηση SMB
Πρόσθετα
Εκτεταμένη επανεγγραφή μεγάλου μέρους του κώδικα
1.0.1
27-06-2003
Βελτιωμένη ενημέρωση λίστας αρχείων σε κατάσταση μη fam
Κενοί κατάλογοι μπορούν τώρα να εισαχθούν σε διακομιστές ftp
1.0
05-06-2003
Αυτή είναι η "σταθερή" έκδοση 1.0. Κυρίως μικρές διορθώσεις σφαλμάτων από την προηγούμενη έκδοση.
0.9.12
18-03-2003
Διορθώσεις σφαλμάτων
0.9.11
13-03-2003
Προσθήκη υποστήριξης για $p στον διάλογο προχωρημένης μετονομασίας. Αυτό θα σας δώσει τον γονικό κατάλογο. Διόρθωση σφάλματος όπου διαγραφή ενός καταλόγου μερικές φορές άδειαζε μόνο τον κατάλογο, αλλά χωρίς να τον διαγράφει. Διόρθωση έτσι ώστε ο κατάλογος "." να είναι ορατός σε συνεδρίες ftp.
0.9.10
24-03-2003
Διόρθωση ενός σφάλματος φόρτωσης εικόνας όταν χρησιμοποιούνται θέματα άλλα από τα προεπιλεγμένα. Νέο γνώρισμα σελιδοδείκτη. Νέο γνώρισμα προτύπου στον διάλογο προχωρημένης μετονομασίας. Δείτε το doc/advrename.txt στο tarball για λεπτομέρειες. Ωραιότερος διάλογος ιδιοτήτων αρχείων με υποστήριξη μετονομασίας. Μεταφορά αρχείων στον κατάλογο ".." είναι τώρα δυνατός. Η εργαλειοθήκη και η γραμμή κουμπιών μπορούν τώρα να κρυφτούν.
0.9.9
19-01-2003
Βελτίωση του εργαλείου προχωρημένης μετονομασίας. Προσθήκη γνωρίσματος γρήγορης σύνδεσης. Βελτιωμένος διάλογος αναζήτησης και διόρθωση κάποιων σφαλμάτων σε αυτόν. Προσθήκη προεπιλεγμένου θέματος εικονιδίου mime χαμηλής ανάλυσης. Πιο κανονική συμπεριφορά του αναδυόμενου μενού αρχείων.
0.9.8
16-07-2002
Νέα στοιχεία σε αυτήν την έκδοση είναι η αυτόματη κύλιση σε DND, καλύτερη γρήγορη αναζήτηση, προσάρτηση και αποπροσάρτηση, ανανέωση λιστών αρχείων χωρίς FAM, ιστορικό τελευταίου αναγνωσμένου καταλόγου και άλλα.
0.9.7
07-06-2002
0.9.6
04-04-2002
Προσθήκη υποστήριξης MIME και διόρθωση σφαλμάτων.
0.9.5
27--03-2002
Προσθήκη ενσωματωμένου τερματικού και διόρθωση μερικών σφαλμάτων.
0.9.4
21-03-2002
Προσθήκη υποστήριξης FAM, DnD και άλλα.
0.9.2
09-03-2002
Βελτιωμένη σταθερότητα και λιγότερες διαρροές μνήμης. Το CVS έχει απενεργοποιηθεί μέχρι να δουλεύει καλά.
0.91-pre1
06-02-2002
Βελτιωμένη διεπαφή χρήστη και πολλές άλλες μικρές επεμβάσεις.
0.90-pre1
02-08-2001
Η πρώτη δημόσια έκδοση του GNOME Commander.
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας όπως περιγράφεται στην ενότητα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από επιχειρήσεις για να διακρίνουν τα προϊόντα τους και τις υπηρεσίες αξιώνονται ως εμπορικά σήματα. Όπου εμφανίζονται αυτά τα ονόματα σε κάποια τεκμηρίωση του GNOME, και τα μέλη του έργου τεκμηρίωσης του GNOME γνωρίζουν για αυτά τα εμπορικά σήματα, τότε τα ονόματα είναι με κεφαλαία γράμματα ή με αρχικά κεφαλαία γράμματα.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ, ΕΚΦΡΑΣΜΕΝΗ 'Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ 'Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΕΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΑ ΚΑΘΕ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΟΣ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΑ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΑ ΓΙΑ ΕΝΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, Η ΜΗ-ΠΑΡΑΒΑΙΝΟΝΤΑ. Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΑ ΔΙΚΗ ΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ Η ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΤΟΥΑΠΟΔΕΙΚΤΟΥΝ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΚΑΙ ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ 'Η ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΜΒΑΛΛΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΑΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ, ΕΠΙΣΚΕΥΗΣ 'Η ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ. ΚΑΙ
ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΟΛΟΓΙΑ ΑΣΤΙΚΟΥ ΑΔΙΚΗΜΑΤΟΣ (ΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΗΣ ΕΚΕΙΝΟΥ ΤΗΣ ΑΜΕΛΕΙΑΣ), ΣΥΜΒΟΛΑΙΟΥ Ή ΑΛΛΟΥ, Ο ΣΥΝΤΑΚΤΗΣ, Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΣΥΝΕΡΓΑΤΗΣ Ή ΟΠΟΙΟΣΔΗΠΟΤΕ ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Ή ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, Ή ΟΠΟΙΣΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΜΗΘΕΥΤΗΣ ΟΠΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΕΚ ΤΩΝ ΑΝΩΤΕΡΩ ΠΡΟΣΩΠΩΝ ΕΙΝΑΙ ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΕΝΑΝΤΙ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΠΡΟΣΩΠΟΥ ΓΙΑ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΑΜΕΣΗ, ΕΜΜΕΣΗ, ΙΔΙΑΙΤΗΕΡΗ, ΑΤΥΧΗ Ή ΣΥΝΕΠΑΓΟΜΕΝΗ ΒΛΑΒΗ ΟΙΟΥΔΗΠΟΤΕ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑ ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΧΩΡΙΣ ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΥΣ, ΒΛΑΒΕΣ ΕΞΑΙΤΙΑΣ ΑΠΩΛΕΙΑΣ ΠΕΛΑΤΕΙΑΣ, ΣΤΑΣΗ ΕΡΓΑΣΙΑΣ, ΑΣΤΟΧΙΑ Ή ΚΑΚΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗ, Ή ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΚΑΙ ΚΑΘΕ ΑΛΛΗ ΒΛΑΒΗ Ή ΑΠΩΛΕΙΑ ΠΟΥ ΘΑ ΕΓΕΙΡΕΙ Ή ΣΧΕΤΙΖΕΤΑΙ ΜΕ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΚΑΙ ΟΠΟΙΑΣΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ, ΑΚΟΜΗ ΚΑΙ ΑΝ ΚΑΠΟΙΟ ΑΠΟ ΑΥΤΑ ΤΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΕΙΝΑΙ ΕΝΗΜΕΡΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΠΡΟΚΛΗΣΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΒΛΑΒΩΝ.
TΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΟΙ ΤΡΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗΣ ΑΔΕΙΑΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ GNU ΜΕ ΤΙΣ ΕΠΙΠΛΕΟΝ ΓΝΩΣΤΟΠΟΙΗΣΕΙΣ:
@@image: 'figures/gnome-commander_window.png'· md5=63f66d363decbef9ed9459c1cf756bee
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_search.png'· md5=54a2dc07fb32058ce51ad3ea79651846
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_properties.png'· md5=89391e6d63d2d242a530f368a3726435
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_permissions.png'· md5=4013d302c47a2de516521a987f633b3e
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_bookmark.png'· md5=c4ac828089ed6022daae32990a50adc1
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'· md5=95369568f857e3edb9cffa9ebaff09b2
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_remote_connections.png'· md5=d09570b8580720bf8b22edc3808f7a03
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_remote_server.png'· md5=b251606ebf7ad54e6532b02063048c34
@@image: 'figures/gnome-commander_options_general.png'· md5=d5fccffb9981c6cd99ce765fa9af8b1b
@@image: 'figures/gnome-commander_options_format.png'· md5=fcacf8c3e400acad2d66f2a00cb2972a
@@image: 'figures/gnome-commander_options_layout.png'· md5=81a7646c9b98ebad1361c6f6587e985e
@@image: 'figures/gnome-commander_options_layout_colors.png'· md5=3f7a291c66c0494dd85a33def49d84c4
@@image: 'figures/gnome-commander_options_tabs.png'· md5=acd2fbe73040cc5ea9a7305175059101
@@image: 'figures/gnome-commander_options_confirmation.png'· md5=54e2c91cb9b2862ceb97bcb5976cdaf6
@@image: 'figures/gnome-commander_options_filters.png'· md5=7079dfdaa0ed8f1acf75a58a157261b9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_programs.png'· md5=75eab7e87a88afbae183d6af65f4adbf
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_application.png'· md5=c1fb163d4ee65209417f823ba2c98b4e
@@image: 'figures/gnome-commander_options_devices.png'· md5=fbdf9bba8db4c825e0569bb2b452c663
@@image: 'figures/dev_cd.png'· md5=850af2dafa3ebb0a8f89dde129e3cd67
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_keyboard_shortcuts.png'· md5=5ad238759551ba3621c582effdb5ff17
@@image: 'figures/create_archive.png'· md5=de309126a7a7a1a44fc1be6562d9dded
@@image: 'figures/extract_archive.png'· md5=663ef84479147e02e7091bad46cb2cad
@@image: 'figures/mounting.png'· md5=8f178168a69c055b3c559acefd287091
Εγχειρίδιο GNOME Commander
Εγχειρίδιο εφαρμογής επιφάνειας εργασίας GNOME Commander V1.4.2
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
Piotr Eljasiak
2014
2013
Uwe Scholz
Έργο Τεκμηρίωσης GNOME
GNOME
Piotr
Eljasiak
Laurent
Coudeur
Uwe
Scholz
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.3;
Piotr Eljasiak
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.4;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.5;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.6;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.7;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.1;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.2;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.3;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.4;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.5;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.6;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.7;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.8;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.9;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.10;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.11;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.12;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.13;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.14;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.2.8.15;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.4;
Laurent Coudeur
Uwe Scholz
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.4.1;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.4.2;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.4.1;
Εγχειρίδιο GNOME Commander V1.4.1;
2014-;;-;;
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 1.4.2 του GNOME Commander.
Aνάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την εφαρμογή GNOME Commander ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στο
Το GNOME Commander είναι ένας ελαφρύς και γρήγορος διαχειριστής αρχείων για την επιφάνεια εργασίας GNOME.
gnome-commander
διαχειριστής αρχείου
Εισαγωγή
Η εφαρμογή GNOME Commander είναι ένας γρήγορος και ισχυρός διαχειριστής αρχείων γραφικών για το περιβάλλον επιφάνειας εργασίας GNOME, έχει μια διεπαφή "διπλού παραθύρου" με βάση την ορθόδοξη αρχή διαχειριστή αρχείων (OFM), στην παράδοση του Norton και του Midnight Commander. Το GNOME Commander παρέχει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά:
GUI GTK-2 με τυπικές αλληλεπιδράσεις ποντικιού
Απομακρυσμένες συνδέσεις χρησιμοποιώντας GnomeVFS: FTP, SFTP (SSH+FTP), WebDAV και SMB/CIFS (Samba)
Μενού ποντικιού με δεξιό πάτημα
Μενού περιεχομένων ορισμένο από τον χρήστη
Κουμπιά γρήγορης πρόσβασης συσκευής με αυτόματη προσάρτηση και αποπροσάρτηση
Ιστορικό των θέσεων που προσπελάστηκαν
Σελιδοδείκτες φακέλου
Συντομεύσεις πληκτρολογίου του χρήστη
Σενάρια Python
Υποστήριξη προσθέτου
Γρήγορη εσωτερική προβολή αρχείου για κείμενο και εικόνες
Υποστήριξη μεταδεδομένων για ετικέτες Exif, IPTC, ID3, Vorbis, FLAC, APE, OLE2, ODF και PDF
Εργαλεία για προχωρημένη μετονομασία δέσμης αρχείων, αναζήτησης, γρήγορης αναζήτησης ονόματος αρχείου στον τρέχοντα κατάλογο, συμβολικό δεσμό, σύγκριση καταλόγων
Ενσωματωμένη γραμμή εντολών
Κατατομές χρώματος
Υποστήριξη για πάνω από 40 γλώσσες
Αν χρησιμοποιείτε κώδικα από αποθετήριο git, είναι πιθανό ότι τα τελευταία νέα χαρακτηριστικά δεν είναι ακόμα σε αυτό το εγχειρίδιο. Παρακαλούμε, διαβάστε το
Ξεκίνημα
Για την έναρξη του GNOME Commander
Μπορείτε να ξεκινήσετε το GNOME Commander με τους παρακάτω τρόπους:
Μενού
Επιλέξτε
Γραμμή εντολών
Για εκκίνηση του GNOME Commander από γραμμή εντολών, πληκτρολογήστε την ακόλουθη εντολή, έπειτα πατήστε
Κατά την έναρξη του GNOME Commander
Όταν ξεκινάτε το GNOME Commander, το παρακάτω παράθυρο εμφανίζεται.
Παράθυρο GNOME Commander
Εμφανίζει το κυρίως παράθυρο του GNOME Commander. Περιέχει γραμμή τίτλου, γραμμή μενού, εργαλειοθήκη, περιοχή εμφάνισης και γραμμές κύλισης. Η γραμμή μενού περιέχει τα μενού Αρχείο, Προβολή, Ρυθμίσεις και Βοήθεια.
Το παράθυρο GNOME Commander περιέχει τα ακόλουθα στοιχεία:
Γραμμή μενού.
Τα μενού στη γραμμή μενού περιέχουν όλες τις εντολές που χρειάζεστε για να δουλέψουν με τα αρχεία στο GNOME Commander.
Εργαλειοθήκη.
Η εργαλειοθήκη περιέχει ένα υποσύνολο των εντολών που μπορείτε να προσπελάσετε από τη γραμμή μενού.
Γραμμή κατάστασης.
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες για την τρέχουσα δραστηριότητα του GNOME Commander και πληροφορίες συμφραζομένων για τα στοιχεία μενού.
Επιλογές γραμμής εντολών
Επιλογές
--help
Εμφάνιση περίληψης επιλογών.
--version
Εμφάνιση έκδοσης του GNOME Commander.
-l, --start-left-dir=ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
Καθορισμός του καταλόγου εκκίνησης για το αριστερό παράθυρο.
-r, --start-right-dir=ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
Καθορισμός του καταλόγου εκκίνησης για το δεξιό παράθυρο.
--config-dir=ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
Καθορισμός του καταλόγου για αρχεία ρυθμίσεων.
-d, --debug=ΣΥΜΒΟΛΟΣΕΙΡΑ
Καθορισμός σημαιών αποσφαλμάτωσης για χρήση. Η έξοδος αποσφαλμάτωσης θα γραφτεί στην τυπική έξοδο.
Δυνατές σημαίες:



















[gtk,gnome,επιλογές bonobo]
Υποστηρίζονται επιλογές τυπικού gtk, gnome, bonobo. Χρησιμοποιήστε
Παραδείγματα
-d nvl
gnome-commander
Ξεκινά το GNOME Commander με αποσφαλμάτωση των καταχωρίσεων καταλόγου, εσωτερικής προβολής και διευκολύνσεων παρακολούθησης καταλόγου.
Βασική χρήση
Επιλογή αρχείων και φακέλων
Μπορείτε να επιλέξετε αρχεία και φακέλους με πολλούς τρόπους στο GNOME Commander. Τυπικά, αυτό πετυχαίνεται πατώντας στα αρχεία χρησιμοποιώντας το ποντίκι, όπως εξηγείται στο
Επιλογή στοιχείων στο διαχειριστή αρχείων
Εργασία
Ενέργεια
Προεπιλεγμένοι συνδυασμοί πλήκτρων
Επιλογή στοιχείου
Πάτημα σε στοιχείο.
ΔΙΑΣΤΗΜΑ
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Επιλογή μιας ομάδας γειτονικών στοιχείων
Στην προβολή εικονιδίων, σύρτε γύρω από τα αρχεία που θέλετε να επιλέξετε.
Στην προβολή λίστας, πατήστε στο πρώτο στοιχείο στην ομάδα. Πατήστε και κρατήστε πατημένο το
Επιλογή πολλαπλών στοιχείων
Πάτημα και κράτημα πατημένου του
Εναλλακτικά, πατήστε και κρατήστε πατημένο το
Επιλογή όλων των στοιχείων σε έναν φάκελο
Επιλέξτε
CTRL
A
+
Αποεπιλογή όλων των στοιχείων σε έναν φάκελο
Επιλέξτε
SHIFT
-
Επιλογή όλων των αρχείων με την ίδια επέκταση
ALT
ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ +
Αποεπιλογή όλων των αρχείων με την ίδια επέκταση
ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ -
Επιλογή αρχείων χρησιμοποιώντας ένα υπόδειγμα
Επιλέξτε
Αποεπιλογή αρχείων χρησιμοποιώντας ένα υπόδειγμα
Επιλέξτε
Αντιστροφή επιλογής
Επιλέξτε
ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ *
Για εκτέλεση της προεπιλεγμένης ενέργειας σε ένα στοιχείο, διπλοπατήστε στο στοιχείο.
Μεταφορά και απόθεση
Μπορείτε με μεταφορά και απόθεση επιλεγμένων στοιχείων από ένα παράθυρο σε ένα άλλο να αντιγράψετε, μετακινήσετε ή να δημιουργήσετε έναν συμβολικό δεσμό με ένα στοιχείο. Μπορείτε επίσης να μεταφέρετε και να αποθέσετε τα επιλεγμένα στοιχεία σε μια άλλη εφαρμογή.
Για μεταφορά και απόθεση μιας επιλογής ή ενός επιλεγμένου στοιχείου με το ποντίκι σας, με τον δείκτη πάνω από την επιλογή ή το στοιχείο, πατήστε το αριστερό πλήκτρο και κρατήστε το πατημένο, μετακινήστε τον δείκτη του ποντικιού στη θέση προορισμού και απελευθερώστε το αριστερό πλήκτρο.
Πατώντας το πλήκτρο
Πατώντας τα πλήκτρα
Αντιγραφή αρχείου ή φακέλου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι, το πληκτρολόγιο και τα μενού για να αντιγράψετε μια επιλογή στοιχείων σε άλλη θέση.
Επιλέξτε πρώτα τα στοιχεία που θέλετε να αντιγράψετε. Μπορείτε έπειτα να χρησιμοποιήσετε οποιαδήποτε από τις ακόλουθες επιλογές.
Για αντιγραφή χρησιμοποιώντας τα μενού
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι μπορείτε επίσης δεξιοπατώντας τα επιλεγμένα στοιχεία στο πτυσσόμενο μενού να επιλέξετε
Πατήστε τα ακόλουθα πλήκτρα
Για αντιγραφή της επιλογής από ένα παράθυρο σε ένα άλλο χρησιμοποιώντας το ποντίκι, απλά μεταφέρτε και αποθέστε τα επιλεγμένα στοιχεία στο άλλο παράθυρο.
Για αντιγραφή της επιλογής από ένα παράθυρο στο άλλο, μπορείτε απλά να πατήσετε
Οι πρώτες τρεις επιλογές θα σας επιτρέψουν να αντιγράψετε σε μια άλλη εφαρμογή πέρα από το GNOME Commander.
Αντιγραφή αρχείου ή φακέλου
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι, το πληκτρολόγιο και τα μενού για να μετακινήσετε μια επιλογή στοιχείων σε άλλη θέση.
Επιλέξτε πρώτα τα στοιχεία που θέλετε να μετακινήσετε. Μπορείτε έπειτα να χρησιμοποιήσετε οποιαδήποτε από τις ακόλουθες επιλογές.
Για μετακίνηση χρησιμοποιώντας τα μενού
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι μπορείτε επίσης δεξιοπατώντας τα επιλεγμένα στοιχεία στο πτυσσόμενο μενού να επιλέξετε
Πατήστε τα ακόλουθα πλήκτρα
Για μετακίνηση της επιλογής από ένα παράθυρο σε ένα άλλο χρησιμοποιώντας το ποντίκι μεταφέρτε και αποθέστε τα επιλεγμένα στοιχεία στο άλλο παράθυρο και πατήστε το
Για μετακίνηση της επιλογής από ένα παράθυρο σε ένα άλλο μπορείτε απλά να πατήσετε
Οι πρώτες τρεις επιλογές θα σας επιτρέψουν να μετακινήσετε σε μια άλλη εφαρμογή πέρα από το GNOME Commander.
Μετονομασία αρχείου ή φακέλου
Αυτή η ενότητα περιγράφει έναν απλό τρόπο μετονομασίας αρχείων ή φακέλων. Υπάρχει επίσης το
Επιλέξτε πρώτα το στοιχείο που θέλετε να μετονομάσετε.
Δεξιοπατήστε στο στοιχείο και επιλέξτε
Πατήστε
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα μενού: επιλέξτε
Διαγραφή αρχείου ή φακέλου
Υπάρχουν διαφορετικοί τρόποι για να διαγράψετε ένα στοιχείο χρησιμοποιώντας το GNOME Commander.
Επιλέξτε τα στοιχεία που θέλετε να διαγράψετε.
Πατήστε τα πλήκτρα
Με το ποντίκι δεξιοπατήστε στα στοιχεία, έπειτα στο πτυσσόμενο μενού επιλέξτε
Στο μενού επιλέξτε
Δημιουργία φακέλου
Μπορείτε να δημιουργήσετε έναν νέο φάκελο στο GNOME Commander χρησιμοποιώντας τις ακόλουθες μεθόδους.
Περιηγηθείτε στη θέση όπου θέλετε να δημιουργήσετε τον νέο φάκελο.
Πατήστε το
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι δεξιοπατήστε σε μια κενή περιοχή του παραθύρου, στο πτυσσόμενο μενού επιλέξτε
Δημιουργία συμβολικού δεσμού σε αρχείο ή φάκελο.
Ένας συμβολικός δεσμός είναι ένας ειδικός τύπος αρχείου που δείχνει σε ένα άλλο αρχείο ή φάκελο. Όταν κάνετε μια ενέργεια σε έναν συμβολικό δεσμό, η ενέργεια εκτελείται στο αρχείο ή στον φάκελο στον οποίο ο συμβολικός δεσμός δείχνει. Όμως, όταν διαγράφετε έναν συμβολικό δεσμό, διαγράφετε το αρχείο του δεσμού, όχι το αρχείο στο οποίο δείχνει ο συμβολικός δεσμός.
Επιλέξτε το αρχείο ή τον φάκελο στον οποίο θέλετε να δημιουργήσετε έναν σύνδεσμο. Επιλέξτε
Πιάστε το στοιχείο στο οποίο θέλετε να δημιουργήσετε έναν σύνδεσμο, έπειτα πατήστε και κρατήστε πατημένο το
Επιλέξτε το αρχείο ή τον φάκελο στον οποίο θέλετε να δημιουργήσετε έναν σύνδεσμο. Πατήστε το
Υπάρχουν τρεις διαφορετικοί τρόποι δημιουργίας συμβολικού δεσμού σε ένα αρχείο ή φάκελο:
Τα δικαιώματα του συμβολικού δεσμού ορίζονται από το αρχείο ή τον φάκελο στον οποίο δείχνει ο συμβολικός δεσμός.
Για περισσότερα στα μετακινούμενα στοιχεία, δείτε
Χρησιμοποιώντας πολλαπλές καρτέλες
Μπορείτε να ανοίξετε πολλαπλές καρτέλες και στα δύο παράθυρα για να επιταχύνετε την περιήγηση. Το GNOME Commander μπορεί να αποθηκεύσει τη θέση των ανοικτών καρτελών κατά το κλείσιμο. Όταν επανεκκινήσετε την εφαρμογή οι καρτέλες ξανανοίγονται όπως ήταν πριν. Αυτή η επιλογή μπορεί να οριστεί στο
Χρησιμοποιώντας το ποντίκι το μεσαίο πάτημα μπορεί να ρυθμιστεί για να ανοίγει μια νέα καρτέλα. Αυτή η επιλογή μπορεί να οριστεί στο
Όταν χρησιμοποιείτε ένα ποντίκι με 2 πλήκτρα, το μεσαίο πάτημα προσομοιώνεται με το πάτημα και των δύο πλήκτρων ταυτόχρονα
Για το άνοιγμα μιας νέας καρτέλας πατήστε
Για το άνοιγμα μιας νέας καρτέλας που εμφανίζει τον επιλεγμένο φάκελο στο τρέχον παράθυρο πατήστε το
Για το άνοιγμα μιας νέας καρτέλας που εμφανίζει τον επιλεγμένο φάκελο στο ανενεργό παράθυρο πατήστε το
Για περιήγηση μεταξύ καρτελών μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι ή το
Για το κλείσιμο μιας καρτέλας μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ποντίκι και να διπλοπατήσετε την καρτέλα ή δεξιό πάτημα πάνω του και από το μενού επιλέξτε
Δεξιοπατώντας σε οποιαδήποτε καρτέλα θα ανοίξει ένα ειδικό μενού καρτέλας






Προχωρημένα γνωρίσματα
Αυτή η ενότητα περιγράφει περισσότερα γνωρίσματα και τα περιλαμβανόμενα εργαλεία στο GNOME Commander
Αναζήτηση για αρχεία
Η αναζήτηση αρχείων ενεργοποιεί την αναζήτηση αρχείων στο σύστημά σας. Για την εκτέλεση μιας βασικής αναζήτησης, μπορείτε να πληκτρολογήσετε ένα όνομα αρχείου ή ένα μερικό όνομα αρχείου, με ή χωρίς σύμβολα υποκατάστασης. Για βελτίωση της αναζήτησής σας, μπορείτε να εφαρμόσετε πρόσθετες επιλογές αναζήτησης.
Πατήστε το πλήκτρο
Χρησιμοποιήστε το
Στη γραμμή μενού επιλέξτε
Για έναρξη της αναζήτησης μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεθόδους:
Όταν αρχίσετε, το ακόλουθο παράθυρο εμφανίζεται:
Παράθυρο αναζήτησης αρχείου
Εμφανίζει το παράθυρο αναζήτησης αρχείου.
Το GNOME Commander αναζητά στον κατάλογο που ορίσατε και προαιρετικά στους υποκαταλόγους. Τα αποτελέσματα αναζήτησης εμφανίζονται στη λίστα αρχείων αποτελεσμάτων.
Το όνομα ταιριάζει με κανονική έκφραση / περιέχει όνομα
Ψάξτε τον συγκεκριμένο φάκελο
Αναδρομική αναζήτηση
Αναζήτηση για το συγκεκριμένο κείμενο στα αρχεία
Πρόσθετες επιλογές για αναζήτηση αρχείων περιλαμβάνουν:
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο διακοπής για να σταματήσετε μια αναζήτηση πριν το GNOME Commander ολοκληρώσει την αναζήτηση.
Τα αρχεία στη λίστα αποτελεσμάτων είναι στην πραγματικότητα τα αρχικά. Αν διαγράψετε ένα αρχείο - αφαιρείται!
Προβολή των ιδιοτήτων αρχείου ή φακέλου
Για προβολή ιδιοτήτων αρχείου ή φακέλου, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο ή τον φάκελο του οποίου τις ιδιότητες θέλετε να προβάλετε. Τώρα μπορείτε
Να πατήσετε
Επιλέξτε
Δεξιοπατήσετε στο αρχείο ή τον φάκελο και να επιλέξετε
Διάλογος ιδιοτήτων αρχείων
Εμφανίζει τον διάλογο ιδιοτήτων αρχείων.
Στην καρτέλα δικαιωμάτων (δείτε
Ο παρακάτω πίνακας εμφανίζει τις ιδιότητες που μπορείτε να προβάλετε ή να ορίσετε για αρχεία και φακέλους, οι ακριβείς εμφανιζόμενες πληροφορίες εξαρτώνται από τον τύπο αντικειμένου:
Ιδιότητα
Περιγραφή
Όνομα
Το όνομα του αρχείου ή φακέλου.
Τοποθεσία
Η θέση του αρχείου ή του φακέλου.
Τόμος
Το όνομα του τόμου στον οποίο το αρχείο ή ο φάκελος βρίσκεται.
Ελεύθερος χώρος
Ο ελεύθερος χώρος του τόμου.
Τύπος
Ο τύπος του αντικειμένου, αρχείου ή φακέλου.
Τύπος MIME
Η επίσημη ονομασία του τύπου του αρχείου.
Ανοίγει με
Η προεπιλεγμένη εφαρμογή για άνοιγμα του αρχείου. Δείτε την ενότητα
Τροποποίηση
Η ημερομηνία και η ώρα που αλλάχτηκε το αντικείμενο για τελευταία φορά.
Προσπέλαση
Η ημερομηνία και η ώρα που προβλήθηκε το αντικείμενο για τελευταία φορά.
Μέγεθος
Το πλήθος των δεδομένων που κατέχει το αντικείμενο, αρχείο ή φάκελος.
Μεταδεδομένα
Αν είναι διαθέσιμα, εμφανίζονται πρόσθετα μεταδεδομένα πληροφοριών για τύπους αρχείων όπως εικόνες, έγγραφα ή αρχεία ήχου. Οι εμφανιζόμενες ετικέτες είναι: File.Description, File.Publisher, Doc.Title, Doc.Pagecount, Audio.Albumartist, Audio.Title, Audio.Bitrate και Audio.Durationmmss. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Αλλαγή δικαιωμάτων
Για αλλαγή των δικαιωμάτων αρχείου ή φακέλου, εκτελέστε τα ακόλουθα βήματα:
Επιλέξτε το αρχείο που χρειάζεται τροποποίηση δικαιωμάτων.
Ανοίξτε το
Πατήστε στην καρτέλα
Για αλλαγή της ομάδας αρχείου, επιλέξτε από τις ομάδες που ανήκει ο χρήστης στον πτυσσόμενο επιλογέα.
Για κάθε από τα ιδιοκτήτης, την ομάδα και όλοι οι άλλοι χρήστες, επιλέξτε από αυτά τα δικαιώματα για το αρχείο:
Ανάγνωση
Οι χρήστες μπορούν να διαβάσουν ένα αρχείο.
Εγγραφή
Οι χρήστες μπορούν να αποθηκεύσουν ένα αρχείο.
Εκτέλεση
Οι χρήστες μπορούν να εκτελέσουν ένα αρχείο ως πρόγραμμα.
Διάλογος δικαιωμάτων αρχείου
Εμφανίζει τον διάλογο δικαιωμάτων του αρχείου.
Χρήση σελιδοδεικτών
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε σελιδοδείκτες για να επιταχύνετε την περιήγηση στα τοπικά σας αρχεία ή να προσπελάσετε απομακρυσμένους διακομιστές.
Η διαχείριση των σελιδοδεικτών σας γίνεται με τον διαχειριστή σελιδοδεικτών, που ξεκίνησε επιλέγοντας
Για να προσθέσετε έναν φάκελο στους σελιδοδείκτες, περιηγηθείτε στη θέση του φακέλου. Στο μενού επιλέξτε
Μπορείτε τότε να μεταβείτε σε έναν σελιδοδείκτη, επεξεργασία, αφαίρεση ή τροποποίηση της θέσης ενός σελιδοδείκτη στην επιλεγμένη ομάδα.
Το όνομα της ομάδας του σελιδοδείκτη,
Το όνομα του σελιδοδείκτη,
Η συντόμευση του σελιδοδείκτη,
Η διαδρομή στην οποία δείχνει ο σελιδοδείκτης.
Στον κατάλογο σελιδοδείκτη υπάρχουν τέσσερις διαφορετικές εμφανιζόμενες στήλες:
Το όνομα και η διαδρομή ενός σελιδοδείκτη επεξεργάζονται πατώντας το πλήκτρο
Διάλογος διαχείρισης σελιδοδείκτη
Εμφανίζει τον διάλογο διαχείρισης σελιδοδείκτη.
Κρυφά αρχεία και φακέλοι
Από προεπιλογή, το GNOME Commander δεν εμφανίζει συγκεκριμένα αρχεία συστήματος και εφεδρικά αρχεία στους φακέλους. Αυτό αποτρέπει την τυχαία τροποποίηση ή διαγραφή τους, που μπορεί να βλάψει τη λειτουργία του υπολογιστή σας και επίσης μειώνει την αταξία σε θέσεις όπως ο προσωπικός φάκελος. Το GNOME Commander δεν εμφανίζει:
Κρυφά αρχεία, των οποίων το όνομα αρχείου ξεκινά με μια τελεία (.),
Εφεδρικά αρχεία, των οποίων το όνομα αρχείου τελειώνει με περισπωμένη(~) ή με την επέκταση
Αρχεία που καταχωρίζονται σε ένα αρχείο ειδικού φακέλου
Μπορείτε να κρύψετε ή να εμφανίσετε τα κρυφά αρχεία σε όλους τους φακέλους:
Επιλέγοντας
Πατώντας
Προχωρημένη μετονομασία αρχείων
Ένα ισχυρό εργαλείο για μετονομασία δέσμης των επιλεγμένων αρχείων στο GNOME Commander. Επιτρέπει την εύκολη μετονομασία πολλών αρχείων μονομιάς. Τα ονόματα αρχείων μπορούν να δημιουργηθούν από μέρη των αρχικών ονομάτων αρχείων, τις διαδρομές τους, την αρίθμηση των αρχείων ή την πρόσβαση εκατοντάδων πληροφοριών για το αρχείο, όπως δημιουργία ημερομηνίας ή πληροφορίες
Όταν αρχίσετε, ο ακόλουθος διάλογος εμφανίζεται:
Διάλογος εργαλείου προχωρημένης μετονομασίας
Εμφανίζει τον διάλογο προχωρημένης μετονομασίας αρχείου.
Πρότυπο
Καθορίζει το πρότυπο για τη μετονομασία του αρχείου. Όλοι οι συνηθισμένοι χαρακτήρες τοποθετημένοι σε μορφή συμβολοσειράς πηγαίνουν στο νέο όνομα χωρίς μετατροπή. Οι προσδιοριστές μετατροπής εισάγονται από λίγα
Μετρητής
Καθορίζει ρυθμίσεις για μετρητές: τιμή έναρξης, βήμα και πλάτος ('αυτόματο' = αυτόματο πλάτος, '1',..., '16': σταθερό πλάτος).
Αντικατάσταση κανονικής έκφρασης
Λίστα των υποδειγμάτων κανονικών εκφράσεων. Τα υποδείγματα ταιριάζουν με το
Πεζά/κεφαλαία
Αλλάζει τα πεζά-κεφαλαία των επιλεγμένων ονομάτων αρχείων.
Περικοπή κενών
Αφαιρεί τον αρχικό και τελικό κενό χώρο από τα επιλεγμένα ονόματα αρχείων.
Αποτελέσματα
Λίστα των νέων ονομάτων αρχείων. Η λίστα μπορεί να αναδιαταχθεί χρησιμοποιώντας μεταφορά και απόθεση. Το μενού περιεχομένων παρέχει επιλογές για: αφαίρεση αρχείων από τη λίστα, προβολή αρχείων ή των ιδιοτήτων τους και ανανέωση της λίστας. Οι συγκρουόμενες μετονομασίες θα σημειωθούν κόκκινες.
Εφαρμογή
Ξεκινά τη μετονομασία αρχείων. Οι συγκρουόμενες μετονομασίες θα σημειωθούν κόκκινες.
Κλείσιμο
Κλείνει τον διάλογο χωρίς μετονομασία αρχείων.
Επαναφορά
Επαναφέρει τις τρέχουσες ρυθμίσεις στις προεπιλογές.
Κατατομές...
Εμφανίζει επιλογές για διαχείριση κατατομών. Μια κατατομή είναι μια συλλογή προχωρημένων παραμέτρων μετονομασίας αρχείων (πρότυπα, μετρητές, υποδείγματα κανονικών εκφράσεων, μετατροπές πεζών/κεφαλαίων και περικοπές κενού) που ταυτοποιούνται από το όνομά τους. Μπορείτε να ορίσετε πολλές διαφορετικές κατατομές όπως απαιτείται.
Δεσμευτικά θέσεων προτύπων
Δεσμευτικό θέσης
Αντικατάσταση
$N
Το πλήρες όνομα αρχείου (με επέκταση)
$N(περιοχή)
Τμήμα του πλήρους ονόματος αρχείου (με επέκταση)
$n
Όνομα αρχείου χωρίς επέκταση
$n(περιοχή)
Τμήμα του ονόματος αρχείου χωρίς επέκταση
$e
Επέκταση αρχείου
$e(περιοχή)
Τμήμα της επέκτασης αρχείου
$p
Όνομα γονικού καταλόγου
$p(περιοχή)
Τμήμα του γονικού ονόματος καταλόγου
$g
Όνομα δεύτερου ανιόντος καταλόγου
$g(περιοχή)
Τμήμα του δεύτερου ανιόντος ονόματος καταλόγου
$c
Μετρητής αρχείων
$c(πλάτος)
Μετρητής αρχείων με συγκεκριμένο ψηφιακό αριθμό (πλάτος)
$c(a)
Μετρητής αρχείων με ψηφιακό αριθμό (πλάτος) που υπολογίζεται αυτόματα
$x
Δεκαεξαδικός τυχαίος αριθμός (8 πεζά ψηφία)
$x(πλάτος)
Δεκαεξαδικός τυχαίος αριθμός με συγκεκριμένο πεζό ψηφιακό αριθμό (πλάτος)
$X
Δεκαεξαδικός τυχαίος αριθμός (8 κεφαλαία ψηφία)
$X(πλάτος)
Δεκαεξαδικός τυχαίος αριθμός με συγκεκριμένο κεφαλαίο ψηφιακό αριθμό (πλάτος)
$T(μεταετικέτα)
Ετικέτα μεταδεδομένων
$$
Ένας κυριολεκτικός χαρακτήρας "$"
Χαλασμένο - όπως $n(), $e(0,-3) ή $N(abc) - ή άγνωστα δεσμευτικά θέσεων αντιγράφονται κατά λέξη χωρίς καμία αντικατάσταση.
Ετικέτες μεταδεδομένων (μεταετικέτες)
Τα μεταδεδομένα ορίζονται συνήθως ως δεδομένα για τα δεδομένα. Τα μεταδεδομένα περιγράφουν δεδομένα για αρχεία που είναι συχνά ορατά στους διαχειριστές αρχείων, εφαρμογές γραφείου, προβολές εγγράφων και αναπαραγωγείς ήχου. Τα μεταδεδομένα μπορούν τυπικά να προβληθούν ή να γραφτούν επιλέγοντας "ιδιότητες" από το μενού αρχείων μιας από αυτές τις εφαρμογές.
Για όλα τα μεταδεδομένα, κάθε ετικέτα μεταδεδομένων (μεταετικέτα) χρειάζεται να είναι ονοματοθετημένη με τον τύπο κλάσης χρησιμοποιώντας έναν προσδιορισμό "." (π.χ.
Το δεσμευτικό θέσης για μεταδεδομένα είναι
Ετικέτα
Audio.Album
Δίσκος
Όνομα του δίσκου.
Audio.AlbumArtist
Καλλιτέχνης δίσκου
Καλλιτέχνης του δίσκου.
Audio.AlbumGain
Ενίσχυση δίσκου
Ρύθμιση ενίσχυσης του δίσκου.
Audio.AlbumPeakGain
Ενίσχυση κορυφής δίσκου
Ρύθμιση ενίσχυσης κορυφής του δίσκου.
Audio.AlbumTrackCount
Μέτρηση κομματιών δίσκου
Συνολικός αριθμός κομματιών στο δίσκο.
Audio.Artist
Καλλιτέχνης
Καλλιτέχνης του κομματιού.
Audio.Bitrate
Ρυθμός διαμεταγωγής
Ρυθμός διαμεταγωγής σε kbps.
Audio.Channels
Κανάλια
Αριθμός καναλιών στον ήχο (2 = στερεοφωνικός).
Audio.Codec
Κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής
Περιγραφή κωδικοποίησης κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή.
Audio.CodecVersion
Έκδοση κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή
Έκδοση κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή.
Audio.Comment
Σχόλιο
Σχόλια στο κομμάτι.
Audio.Copyright
Πνευματικά δικαιώματα
Μήνυμα πνευματικών δικαιωμάτων.
Audio.CoverAlbumThumbnailPath
Διαδρομή μικρογραφίας εξώφυλλου συλλογής
Διαδρομή αρχείου στην εικόνα μικρογραφίας του εξώφυλλου της συλλογής.
Audio.DiscNo
Αριθμός δίσκου
Καθορίζει σε ποιο δίσκο είναι το κομμάτι.
Audio.Duration
Διάρκεια
Διάρκεια του κομματιού σε δευτερόλεπτα.
Audio.Duration.MMSS
Διάρκεια [ΛΛ:ΔΔ]
Διάρκεια του κομματιού ως ΛΛ:ΔΔ.
Audio.Genre
Είδος
Τύπος μουσικής ταξινόμησης για το κομμάτι όπως ορίζεται στην προδιαγραφή ID3.
Audio.IsNew
Είναι νέο
Ορισμός στο "1" αν το κομμάτι είναι νέο στον χρήστη (προεπιλογή το "0").
Audio.ISRC
ISRC
ISRC (διεθνής κώδικας εγγραφής προτύπου).
Audio.LastPlay
Τελευταία αναπαραγωγή
Πότε το κομμάτι παίχτηκε τελευταία.
Audio.Lyrics
Στίχοι
Στίχοι του κομματιού.
Audio.MBAlbumArtistID
Αναγνωριστικό καλλιτέχνη συλλογής MB
Αναγνωριστικό καλλιτέχνη συλλογής MusicBrainz σε μορφή UUID.
Audio.MBAlbumID
Αναγνωριστικό συλλογής MB
Αναγνωριστικό συλλογής MusicBrainz σε μορφή UUID.
Audio.MBArtistID
Αναγνωριστικό καλλιτέχνη MB
Αναγνωριστικό καλλιτέχνη MusicBrainz σε μορφή UUID.
Audio.MBTrackID
Αναγνωριστικό κομματιού MB
Αναγνωριστικό κομματιού MusicBrainz σε μορφή UUID.
Audio.MPEG.ChannelMode
Λειτουργία καναλιού
Κατάσταση καναλιού MPEG.
Audio.MPEG.Copyrighted
Προστασία πνευματικών δικαιωμάτων
"1" αν το δυαδικό με πνευματικά δικαιώματα έχει οριστεί.
Audio.MPEG.Layer
Στρώση
Στρώση MPEG.
Audio.MPEG.Original
Αρχικός ήχος
"1" αν το δυαδικό "αρχικό" έχει οριστεί.
Audio.MPEG.Version
Έκδοση MPEG
Έκδοση MPEG.
Audio.Performer
Εκτελεστής
Όνομα του εκτελεστή/διευθυντή της μουσικής.
Audio.PlayCount
Μετρητής αναπαραγωγών
Αριθμός των φορών που έχει παιχτεί το κομμάτι.
Audio.ReleaseDate
Ημερομηνία κυκλοφορίας
Ημερομηνία που κυκλοφόρησε το κομμάτι.
Audio.SampleRate
Ρυθμός δειγματοληψίας
Ρυθμός δειγματοληψίας σε Hz.
Audio.Title
Τίτλος
Τίτλος του κομματιού.
Audio.TrackGain
Ενίσχυση κομματιού
Η ρύθμιση ενίσχυσης του κομματιού.
Audio.TrackNo
Αριθμός κομματιού
Θέση του κομματιού στη συλλογή.
Audio.TrackPeakGain
Ενίσχυση κορυφής του κομματιού
Ρύθμιση ενίσχυσης κορυφής του κομματιού.
Audio.Year
Έτος
Έτος.
Doc.Author
Δημιουργός
Όνομα του δημιουργού.
Doc.ByteCount
Πλήθος ψηφιολέξεων
Αριθμός ψηφιολέξεων στο έγγραφο.
Doc.CaseSensitive
Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Διάκριση πεζών/κεφαλαίων.
Doc.Category
Κατηγορία
Κατηγορία.
Doc.CellCount
Πλήθος κελιών
Ο αριθμός των κελιών στο έγγραφο υπολογιστικού φύλλου.
Doc.CharacterCount
Πλήθος χαρακτήρων
Ο αριθμός των χαρακτήρων στο έγγραφο.
Doc.Codepage
Σελίδα κώδικα
Η σελίδα κώδικα MS για κωδικοποίηση συμβολοσειρών για μεταδεδομένα.
Doc.Comments
Σχόλια
Ελεύθερο κείμενο που ορίζεται από τον χρήστη.
Doc.Company
Εταιρία
Οργάνωση με την οποία σχετίζεται η οντότητα
Doc.Creator
Δημιουργός
Μια οντότητα κυρίως υπεύθυνη για να κάνει το περιεχόμενο του πόρου, τυπικά ένα άτομο, μια οργάνωση, ή υπηρεσία.
Doc.Created
Δημιουργήθηκε
Ημερομηνία δημιουργίας του αρχικού εγγράφου.
Doc.DateCreated
Ημερομηνία δημιουργίας
Ημερομηνία συσχέτισης με ένα συμβάν στον κύκλο ζωής του πόρου (ημερομηνία δημιουργίας/δημοσίευσης).
Doc.DateModified
Ημερομηνία τροποποίησης
Η τελευταία φορά που αποθηκεύτηκε το έγγραφo.
Doc.Description
Ένας λογαριασμός του περιεχομένου του πόρου.
Doc.Dictionary
Λεξικό
Λεξικό.
Doc.EditingDuration
Επεξεργασία διάρκειας
Ο συνολικός χρόνος που πέρασε μέχρι την τελευταία τροποποίηση.
Doc.Generator
Δημιουργός προγραμμάτων
Η εφαρμογή που δημιούργησε αυτό το έγγραφo.
Doc.HiddenSlideCount
Πλήθος κρυφών διαφανειών
Ο αριθμός των κρυφών διαφανειών στο έγγραφo παρουσίασης.
Doc.ImageCount
Πλήθος εικόνων
Αριθμός των εικόνων στο έγγραφο.
Doc.InitialCreator
Αρχικός δημιουργός
Καθορίζει το όνομα του ατόμου που δημιούργησε αρχικά το έγγραφo.
Doc.Keywords
Λέξεις-κλειδιά
Αναζητήσιμες, ευρετηριάσιμες λέξεις-κλειδιά.
Doc.Language
Γλώσσα
Η τοπική γλώσσα του πνευματικού περιεχομένου του πόρου.
Doc.LastPrinted
Τελευταία εκτύπωση
Η τελευταία φορά που εκτυπώθηκε το έγγραφo.
Doc.LastSavedBy
Τελευταία αποθήκευση από
Η οντότητα που έκανε την τελευταία αλλαγή στο έγγραφo, τυπικά ένα άτομο, οργάνωση, ή υπηρεσία.
Doc.LineCount
Πλήθος γραμμών
Ο αριθμός των γραμμών στο έγγραφo.
Doc.LinksDirty
Βρόμικοι σύνδεσμοι
Βρόμικοι σύνδεσμοι.
Doc.LocaleSystemDefault
Τοπικές προεπιλογές συστήματος
Ο ταυτοποιητής που παρουσιάζει τα προεπιλεγμένα τοπικά του συστήματος.
Doc.Manager
Διαχειριστής
Όνομα του διαχειριστή της οντότητας
Doc.MMClipCount
Πλήθος κομματιών πολυμέσων
Ο αριθμός των κομματιών πολυμέσων στο έγγραφo.
Doc.NoteCount
Πλήθος σημειώσεων
Ο αριθμός των "σημειώσεων" στο έγγραφo.
Doc.ObjectCount
Πλήθος αντικειμένων
Ο αριθμός των αντικειμένων (OLE και άλλα γραφικά) στο έγγραφo.
Doc.PageCount
Πλήθος σελίδων
Ο αριθμός σελίδων στο έγγραφo.
Doc.ParagraphCount
Πλήθος παραγράφων
Ο αριθμός παραγράφων στο έγγραφο.
Doc.PresentationFormat
Μορφή παρουσίασης
Ο τύπος της παρουσίασης, όπως "Εμφάνιση στην οθόνη", "Προβολή διαφάνειας", κλπ.
Doc.PrintDate
Ημερομηνία εκτύπωσης
Καθορίζει την ημερομηνία και ώρα που το έγγραφo τυπώθηκε τελευταία.
Doc.PrintedBy
Εκτυπώθηκε από
Καθορίζει το όνομα του τελευταίου ατόμου που εκτύπωσε το έγγραφo.
Doc.RevisionCount
Πλήθος αναθεωρήσεων
Ο αριθμός αναθεωρήσεων στο έγγραφo.
Doc.Scale
Κλίμακα
Κλίμακα.
Doc.Security
Ασφάλεια
Ένα από τα: "προστασία με κωδικό", "συνιστάται μόνο για ανάγνωση", "αναγκαστικά μόνο για ανάγνωση" ή "κλειδωμένο για σχόλια".
Doc.SlideCount
Πλήθος διαφανειών
Ο αριθμός των διαφανειών στο έγγραφo παρουσίασης.
Doc.SpreadsheetCount
Πλήθος υπολογιστικών φύλλων
Doc.Subject
Θέμα
Θέμα του εγγράφου.
Doc.TableCount
Πλήθος πινάκων
Ο αριθμός των πινάκων στο έγγραφο.
Doc.Template
Το αρχείο προτύπου που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία αυτού του εγγράφου.
Doc.Title
Τίτλος του εγγράφου.
Doc.WordCount
Πλήθος λέξεων
Ο αριθμός των λέξεων στο έγγραφο.
Exif.ApertureValue
Διάφραγμα
Το διάφραγμα των φακών. Η μονάδα είναι η τιμή APEX.
Exif.Artist
Όνομα του κατόχου της κάμερας, φωτογράφου ή δημιουργού εικόνας. Η λεπτομερής μορφή δεν καθορίζεται, αλλά συνιστάται να γραφτούν οι πληροφορίες για διευκόλυνση της διαλειτουργικότητας. Αν το πεδίο αφεθεί κενό, συμπεριφέρεται ως άγνωστο.
Exif.BatteryLevel
Στάθμη μπαταρίας
Στάθμη μπαταρίας.
Exif.BitsPerSample
Δυαδικά ανά δειγματοληψία
Ο αριθμός των δυαδικών ανά στοιχείο εικόνας. Κάθε συστατικό της εικόνας είναι 8 δυαδικά, έτσι η τιμή για αυτήν την ετικέτα είναι 8. Σε συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτήν την ετικέτα.
Exif.BrightnessValue
Φωτεινότητα
Η τιμή της φωτεινότητας. Η μονάδα είναι η τιμή APEX. Κανονικά δίνεται στην περιοχή των -99.99 έως 99.99.
Exif.CFAPattern
Μοτίβο CFA
Το γεωμετρικό μοτίβο διάταξης φίλτρου χρώματος του αισθητήρα εικόνας όταν χρησιμοποιείται ένας αισθητήρας περιοχής χρώματος ενός ολοκληρωμένου. Δεν εφαρμόζεται σε όλες τις μεθόδους αισθητήρων.
Exif.CFARepeatPatternDim
Αμυδρό μοτίβο επανάληψης CFA
Αμυδρό μοτίβο επανάληψης CFA.
Exif.ColorSpace
Χρωματικός χώρος
Η ετικέτα πληροφοριών χρωματικού χώρου καταγράφεται πάντα ως ο καθοριστής του χρωματικού χώρου. Κανονικά το sRGB χρησιμοποιείται για ορισμό του χρωματικού χώρου με βάση τις συνθήκες παρακολούθησης του υπολογιστή και του περιβάλλοντος. Αν χρησιμοποιείται ένας χρωματικός χώρος άλλος από το sRGB, ορίζεται αβαθμονόμητος. Τα καταγραμμένα δεδομένα εικόνας ως αβαθμονόμητα μπορούν να συμπεριφερθούν ως sRGB όταν μετατρέπονται σε FlashPix.
Exif.ComponentsConfiguration
Διευθέτηση στοιχείων
Ειδικές πληροφορίες για συμπιεσμένα δεδομένα. Τα κανάλια κάθε στοιχείου τακτοποιούνται με σειρά από το 1ο στοιχείο προς το 4ο. Για ασυμπίεστα δεδομένα η ταξινόμηση δεδομένων δίνεται στην ετικέτα
Exif.CompressedBitsPerPixel
Συμπιεσμένα δυαδικά ανά εικονοστοιχείο
Ειδικές πληροφορίες για συμπιεσμένα δεδομένα. Η κατάσταση συμπίεσης που χρησιμοποιείται για μια συμπιεσμένη εικόνα υποδεικνύεται σε μονάδες δυαδικών ανά εικονοστοιχείο.
Exif.Compression
Συμπίεση
Το χρησιμοποιούμενο σχήμα συμπίεσης για τα δεδομένα εικόνας. Όταν μια πρωτεύουσα εικόνα είναι συμπιεσμένη σε JPEG, αυτός ο ορισμός δεν είναι απαραίτητος και παραλείπεται. Όταν μικρογραφίες χρησιμοποιούν συμπίεση JPEG, αυτή η τιμή ετικέτας ορίζεται σε 6.
Exif.Contrast
Αντίθεση
Η κατεύθυνση της εφαρμοζόμενης επεξεργασίας αντίθεσης από την κάμερα όταν η εικόνα ελήφθη.
Exif.Copyright
Πληροφορίες πνευματικών δικαιωμάτων. Η ετικέτα χρησιμοποιείται για να δείξει και τον φωτογράφο και τα πνευματικά δικαιώματα επεξεργασίας. Είναι η σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων του ατόμου ή της οργανισμού που απαιτεί δικαιώματα στην εικόνα. Η δήλωση διαλειτουργικότητας πνευματικών δικαιωμάτων συμπεριλαμβάνει ημερομηνία και δικαιώματα που πρέπει να γραφτούν σε αυτό το πεδίο· π.χ., "Πνευματικά δικαιώματα, Ηλίας Παπάς, 20xx. Με επιφύλαξη παντός δικαιώματος." Το πεδίο γράφει και τα πνευματικά δικαιώματα και του φωτογράφου και του επεξεργαστή, με κάθε εγγραφή σε ξεχωριστό μέρος της δήλωσης. Όταν υπάρχει μια σαφής διάκριση μεταξύ φωτογράφου και επιμελητή πνευματικών δικαιωμάτων, αυτά πρέπει να γραφτούν με τη σειρά του φωτογράφου ακολουθούμενου από τα πνευματικά δικαιώματα του επιμελητή, χωριζόμενα με ΚΕΝΟ (σε αυτήν την περίπτωση, αφού η δήλωση τελειώνει επίσης με ΚΕΝΟ, υπάρχουν δύο κώδικες ΚΕΝΟΥ) (δείτε παράδειγμα 1). Όταν δίνεται μόνο ο φωτογράφος, τελειώνει με έναν κώδικα ΚΕΝΟΥ. Όταν δίνονται μόνο τα δικαιώματα του επιμελητή, το τμήμα δικαιωμάτων του φωτογράφου αποτελείται από ένα διάστημα ακολουθούμενο από έναν κώδικα τερματισμού ΚΕΝΟΥ, έπειτα δίνονται τα πνευματικά δικαιώματα του επιμελητή. Όταν το πεδίο αφήνεται κενό, αντιμετωπίζεται ως άγνωστο.
Exif.CustomRendered
Προσαρμοσμένη απόδοση
Η χρήση ειδικής επεξεργασίας σε δεδομένα εικόνας, όπως απόδοση εργαλείων στην έξοδο. Όταν εκτελείται ειδική επεξεργασία , ο αναγνώστης αναμένεται να απενεργοποιεί ή να ελαχιστοποιεί οποιαδήποτε παραπέρα επεξεργασία.
Exif.DateTime
Ημερομηνία και ώρα
Η ημερομηνία και η ώρα δημιουργίας της εικόνας.
Exif.DateTimeDigitized
Ημερομηνία και ώρα (ψηφιοποιημένα)
Η ημερομηνία και η ώρα αποθήκευσης της εικόνας ως ψηφιακά δεδομένα.
Exif.DateTimeOriginal
Ημερομηνία και ώρα (πρωτότυπα)
Η ημερομηνία και ώρα που δημιουργήθηκε η αρχική φωτογραφία. Για μια ψηφιακή ακίνητη μηχανή καταγράφεται η ημερομηνία και ώρα εγγραφής της φωτογραφίας.
Exif.DeviceSettingDescription
Περιγραφή ορισμού συσκευής
Πληροφορίες στις συνθήκες λήψης εικόνας ενός ειδικού τύπου κάμερας. Η ετικέτα χρησιμοποιείται μόνο για να δείξει τις συνθήκες λήψης εικόνας στον αναγνώστη.
Exif.DigitalZoomRatio
Ψηφιακός λόγος εστίασης
Ο ψηφιακός λόγος εστίασης όταν η εικόνα ελήφθη. Αν ο αριθμητής της καταγεγραμμένης τιμής είναι 0, αυτό δείχνει ότι η ψηφιακή εστίαση δεν χρησιμοποιήθηκε.
Exif.DocumentName
Όνομα εγγράφου
Όνομα εγγράφου.
Exif.ExifIfdPointer
Δείκτης exif IFD
Ένας δείκτης στο Exif IFD. Διαλειτουργικότητα, το exif IFD έχει την ίδια δομή όπως αυτό του IFD που καθορίζεται στο TIFF.
Exif.ExifVersion
Έκδοση Exif
Η έκδοση του υποστηριζόμενου προτύπου Exif. Η μη ύπαρξη αυτού του πεδίου σημαίνει ασυμφωνία με το πρότυπο.
Exif.ExposureBiasValue
Πόλωση έκθεσης
Η πόλωση της έκθεσης. Οι μονάδες στην τιμή APEX. Κανονικά δίνεται στην περιοχή -99,99 έως 99,99.
Exif.ExposureIndex
Δείκτης έκθεσης
Ο επιλεγμένος δείκτης έκθεσης στην κάμερα ή συσκευή εισόδου την ώρα λήψης της εικόνας.
Exif.ExposureMode
Λειτουργία έκθεσης
Η ορισμένη λειτουργία έκθεσης όταν η εικόνα πάρθηκε. Στη λειτουργία αυτόματης πολλαπλής λήψης, η κάμερα παίρνει μια σειρά πλαισίων της ίδιας σκηνής με διαφορετικές ρυθμίσεις έκθεσης.
Exif.ExposureProgram
Πρόγραμμα έκθεσης
Η κλάση του χρησιμοποιούμενου προγράμματος από την κάμερα για ορισμό έκθεσης όταν παίρνεται η φωτογραφία.
Exif.ExposureTime
Χρόνος έκθεσης
Χρόνος έκθεσης, δοσμένος σε δευτερόλεπτα.
Exif.FileSource
Πηγή αρχείου
Δείχνει την πηγή της εικόνας. Αν γράφτηκε ένα DSC στην εικόνα, αυτή η τιμή ετικέτας ορίζεται πάντα σε 3, δείχνοντας ότι η εικόνα γράφτηκε σε DSC.
Exif.FillOrder
Σειρά συμπλήρωσης
Σειρά συμπλήρωσης.
Exif.Flash
Αναλαμπή
Αυτή η ετικέτα γράφεται όταν μια εικόνα λαμβάνεται χρησιμοποιώντας στροβοσκοπικό φως (αναλαμπή).
Exif.FlashEnergy
Ενέργεια αναλαμπής
Η στροβοσκοπική ενέργεια την ώρα λήψης της εικόνας, όπως μετριέται σε δευτερόλεπτα ισχύος κεριών δέσμης (BCPS).
Exif.FlashPixVersion
Έκδοση FlashPix
Η υποστηριζόμενη έκδοση μορφής του FlashPix από ένα αρχείο FPXR.
Exif.FNumber
Αριθμός F
Η διάμετρος του διαφράγματος σχετικά με την ενεργή εστιακή απόσταση του φακού.
Exif.FocalLength
Εστιακή απόσταση
Η ενεργή εστιακή απόσταση του φακού, σε χιλιοστά. Η μετατροπή δεν γίνεται για εστιακή απόσταση μιας κάμερας με ταινία 35 χιλιοστών.
Exif.FocalLengthIn35mmFilm
Εστιακή απόσταση σε ταινία 35 χιλιοστών
Η ισοδύναμη εστιακή απόσταση υποθέτοντας ότι μια κάμερα ταινίας 35 χιλιοστών, σε χιλιοστά. Μια τιμή 0 σημαίνει ότι η εστιακή απόσταση είναι άγνωστη. Σημειώστε ότι αυτή η ετικέτα διαφέρει από την ετικέτα
Exif.FocalPlaneResolutionUnit
Μονάδα ανάλυσης εστιακού επιπέδου
Η μονάδα για μέτρηση των
Exif.FocalPlaneXResolution
Ανάλυση x εστιακού επιπέδου
Ο αριθμός των εικονοστοιχείων στην κατεύθυνση πλάτους εικόνας (Χ) ανά
Exif.FocalPlaneYResolution
Ανάλυση y εστιακού επιπέδου
Ο αριθμός των εικονοστοιχείων στην κατεύθυνση ύψους εικόνας (Υ) ανά
Exif.GainControl
Έλεγχος ενίσχυσης
Αυτή η ετικέτα δείχνει τον βαθμό της συνολικής ρύθμισης ενίσχυσης εικόνας.
Exif.Gamma
Γάμμα
Δείχνει την τιμή του συντελεστή γάμα.
Exif.GPS.Altitude
Υψόμετρο
Δείχνει το υψόμετρο με βάση την αναφορά στο
Exif.GPS.AltitudeRef
Αναφορά υψόμετρου
Δείχνει το χρησιμοποιούμενο υψόμετρο ως το υψόμετρο αναφοράς. Αν η αναφορά είναι στο επίπεδο της θάλασσας και το υψόμετρο είναι πάνω από το επίπεδο της θάλασσας, δίνεται 0. Αν το υψόμετρο είναι κάτω από το επίπεδο της θάλασσας, δίνεται η τιμή 1 και το υψόμετρο υποδεικνύεται ως μια απόλυτη τιμή στην ετικέτα
Exif.GPS.InfoIFDPointer
Πληροφορίες IFDPointer του GPS
Ένας δείκτης για πληροφορίες IFD του GPS. Η διαλειτουργική δομή των πληροφοριών IFD του GPS, όπως αυτή του IFD του Exif, δεν έχει δεδομένα εικόνας.
Exif.GPS.Latitude
Γεωγραφικό πλάτος
Δείχνει το γεωγραφικό πλάτος. Το γεωγραφικό πλάτος εκφράζεται όπως τρεις ΡΗΤΕΣ τιμές που δίνουν μοίρες, λεπτά και δεύτερα αντίστοιχα. Όταν εκφράζονται μοίρες, λεπτά και δεύτερα, η μορφή είναι μμ/1,λλ/1,δδ/1. Όταν χρησιμοποιούνται μοίρες και λεπτά και ,για παράδειγμα, δίνονται κλάσματα λεπτών μέχρι δύο δεκαδικά ψηφία, η μορφή είναι μμ/1,λλλλ/100,0/1.
Exif.GPS.LatitudeRef
Βόρειο ή νότιο γεωγραφικό πλάτος
Δείχνει αν το γεωγραφικό πλάτος είναι βόρειο ή νότιο. Η τιμή ASCII 'Ν' δείχνει βόρειο πλάτος και η τιμή 'S' νότιο.
Exif.GPS.Longitude
Γεωγραφικό μήκος
Δείχνει το γεωγραφικό μήκος. Το γεωγραφικό μήκος εκφράζεται όπως τρεις ΡΗΤΕΣ τιμές που δίνουν μοίρες, λεπτά και δεύτερα αντίστοιχα. Όταν εκφράζονται μοίρες, λεπτά και δεύτερα, η μορφή είναι μμ/1,λλ/1,δδ/1. Όταν χρησιμοποιούνται μοίρες και λεπτά και ,για παράδειγμα, δίνονται κλάσματα λεπτών μέχρι δύο δεκαδικά ψηφία, η μορφή είναι μμ/1,λλλλ/100,0/1.
Exif.GPS.LongitudeRef
Ανατολικό ή δυτικό γεωγραφικό μήκος
Δείχνει αν το γεωγραφικό μήκος είναι ανατολικό ή δυτικό. Το ASCII 'Ε' δείχνει ανατολικό γεωγραφικό μήκος και το 'W' δυτικό.
Exif.GPS.VersionID
Έκδοση ετικέτας GPS
Δείχνει την έκδοση του
Exif.ImageDescription
Περιγραφή εικόνας
Μια συμβολοσειρά χαρακτήρα που δίνει τον τίτλο της εικόνας. Κωδικοί χαρακτήρων δύο ψηφιολέξεων δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν. Όταν ένας κωδικός 2 ψηφιολέξεων είναι απαραίτητος, η ιδιωτική ετικέτα του Exif
Exif.ImageLength
Μήκος εικόνας
Ο αριθμός των γραμμών των δεδομένων της εικόνας. Σε συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτήν την ετικέτα.
Exif.ImageResources
Ομάδα πόρων εικόνας
Ομάδα πόρων εικόνας.
Exif.ImageUniqueID
Μοναδικό αναγνωριστικό εικόνας
Αυτή η ετικέτα δείχνει έναν ταυτοποιητή εκχωρημένο μοναδικά σε κάθε εικόνα. Εγγράφεται ως μια συμβολοσειρά ASCII ισοδύναμη με δεκαεξαδική σημειογραφία και ένα σταθερό μήκος 128 δυαδικών.
Exif.ImageWidth
Πλάτος εικόνας
Ο αριθμός των στηλών των δεδομένων εικόνας, ίσος με τον αριθμό των εικονοστοιχείων ανά γραμμή. Σε συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτή την ετικέτα.
Exif.InterColorProfile
Διαλειτουργική κατατομή χρώματος
Διαλειτουργική κατατομή χρώματος.
Exif.InteroperabilityIFDPointer
Δείκτης IFD διαλειτουργικότητας
Η διαλειτουργικότητα IFD αποτελείται από ετικέτες που αποθηκεύουν τις πληροφορίες για να εξασφαλίσουν τη διαλειτουργικότητα και δείχνουν στην ετικέτα που ακολουθεί και είναι τοποθετημένη στο IFD του Exif. Η διαλειτουργική δομή της IFD διαλειτουργικότητας δεν περιέχει τα χαρακτηριστικά δεδομένα της εικόνας συγκρινόμενα με το κανονικό IFD του TIFF.
Exif.InteroperabilityIndex
Δείκτης διαλειτουργικότητας
Δείχνει την ταυτοποίηση του κανόνα διαλειτουργικότητας. Χρησιμοποιήστε "R98" για δήλωση κανόνων ExifR98.
Exif.InteroperabilityVersion
Έκδοση διαλειτουργικότητας
Έκδοση διαλειτουργικότητας.
Exif.ISOSpeedRatings
Ταξινομήσεις ταχύτητας ISO
Η ταχύτητα ISO και το γεωγραφικό πλάτος ISO της κάμερας ή μιας συσκευής εισαγωγής όπως καθορίζονται στο ISO 12232.
Exif.JPEGInterchangeFormat
Μορφή ανταλλαγής JPEG
Η μετατόπιση στην αρχική ψηφιολέξη (SOI) των συμπιεσμένων δεδομένων μικρογραφίας του JPEG. Αυτό δεν χρησιμοποιείται για κύρια εικόνα δεδομένων JPEG.
Exif.JPEGInterchangeFormatLength
Μήκος μορφής ανταλλαγής JPEG
Ο αριθμός των ψηφιολέξεων των συμπιεσμένων δεδομένων μικρογραφίας. Αυτό δεν χρησιμοποιείται για κύρια δεδομένα εικόνας JPEG. Οι μικρογραφίες JPEG δεν διαιρούνται, αλλά εγγράφονται ως ένα συνεχές ρεύμα δυαδικών JPEG από SOI σε EOI. Οι σημειωτές Appn και COM δεν πρέπει να γράφονται. Οι συμπιεσμένες μικρογραφίες δεν πρέπει να γράφονται σε περισσότερα από 64 Kb, συμπεριλαμβανόμενων όλων των άλλων δεδομένων που γράφονται σε APP1.
Exif.JPEGProc
Διαδικασία JPEG
Διαδικασία JPEG.
Exif.LightSource
Πηγή φωτός
Το είδος της πηγής φωτός.
Exif.Make
Κατασκευαστής
Ο κατασκευαστής του εξοπλισμού εγγραφής. Αυτός είναι ο κατασκευαστής του DSC, σαρωτή, ψηφιοποιητή βίντεο ή άλλου εξοπλισμού που παράγει την εικόνα. Όταν το πεδίο αφήνεται κενό, αντιμετωπίζεται ως άγνωστο.
Exif.MakerNote
Σημείωση κατασκευαστή
Μια ετικέτα για κατασκευαστές των εκδοτών Exif για να γράψουν κάθε επιθυμητή πληροφορία. Τα περιεχόμενα είναι μέχρι τον κατασκευαστή.
Exif.MaxApertureValue
Μέγιστη τιμή διαφράγματος
Ο πιο μικρός αριθμός F του φακού. Η μονάδα είναι η τιμή APEX. Κανονικά, δίνεται στην περιοχή των 00,00 μέχρι 99,99, αλλά δεν περιορίζεται σε αυτήν την περιοχή.
Exif.MeteringMode
Λειτουργία μέτρησης
Η λειτουργία μέτρησης.
Exif.Model
Μοντέλο
Το όνομα του μοντέλου ή ο αριθμός μοντέλου του εξοπλισμού. Αυτό είναι το όνομα του μοντέλου ή ο αριθμός του DSC, σαρωτή, ψηφιοποιητή βίντεο ή άλλου εξοπλισμού που παράγει την εικόνα. Όταν το πεδίο αφήνεται κενό, αντιμετωπίζεται ως άγνωστο.
Exif.NewSubfileType
Νέος τύπος υποαρχείου
Μια γενική ένδειξη του είδους των περιεχόμενων δεδομένων σε αυτό το υποαρχείο.
Exif.OECF
OECF
Η οπτικοηλεκτρονική λειτουργία μετατροπής (OECF) που περιγράφεται στο ISO 14524. Η
Exif.Orientation
Προσανατολισμός
Ο προσανατολισμός της εικόνας που προβάλλεται με όρους γραμμών και στηλών.
Exif.PhotometricInterpretation
Φωτομετρική ερμηνεία
Η σύνθεση σε εικονοστοιχεία. Σε συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτήν την ετικέτα.
Exif.PixelXDimension
Διάσταση Χ εικονοστοιχείου
Πληροφορίες ειδικές για συμπιεσμένα δεδομένα. Όταν ένα συμπιεσμένο αρχείο γράφεται, το έγκυρο πλάτος της χαρακτηριστικής εικόνας πρέπει να γραφτεί σε αυτήν την ετικέτα, αν υπάρχουν ή όχι δεδομένα συμπλήρωσης ή ο σημειωτής επανεκκίνησης. Αυτή η ετικέτα δεν πρέπει να υπάρχει σε ένα ασυμπίεστο αρχείο.
Exif.PixelYDimension
Διάσταση Υ εικονοστοιχείου
Πληροφορίες ειδικές για συμπιεσμένα δεδομένα. Όταν ένα συμπιεσμένο αρχείο γράφεται, το έγκυρο ύψος της χαρακτηριστικής εικόνας πρέπει να γραφτεί σε αυτήν την ετικέτα, αν υπάρχουν ή όχι δεδομένα συμπλήρωσης ή ένας σημειωτής επανεκκίνησης. Αυτή η ετικέτα δεν πρέπει να υπάρχει σε ασυμπίεστο αρχείο. Αφού η συμπλήρωση δεδομένων είναι περιττή στην κάθετη κατεύθυνση, ο αριθμός των γραμμένων γραμμών στην έγκυρη ετικέτα ύψους της εικόνας θα είναι στην πραγματικότητα ο ίδιος όπως γράφεται στο SOF.
Exif.PlanarConfiguration
Επίπεδη διαμόρφωση
Δείχνει αν τα συστατικά του εικονοστοιχείου εγγράφονται σε συμπαγή ή επίπεδη μορφή. Σε συμπιεσμένα αρχεία JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτήν την ετικέτα. Αν αυτό το πεδίο δεν υπάρχει, η προεπιλογή TIFF 1 (συμπαγής) υποτίθεται.
Exif.PrimaryChromaticities
Κύριες χρωματικότητες
Η χρωματικότητα των τριών κύριων χρωμάτων της εικόνας. Κανονικά αυτή η ετικέτα δεν είναι απαραίτητη, αφού ο χρωματικός χώρος ορίζεται στην ετικέτα
Exif.ReferenceBlackWhite
Αναφορά μαύρου/λευκού
Η τιμή μαύρου σημείου αναφοράς και η τιμή λευκού σημείου αναφοράς. Δεν δίνονται προεπιλογές στο TIFF, αλλά οι παρακάτω τιμές δίνονται ως προεπιλογές εδώ. Ο χρωματικός χώρος σε μια ετικέτα πληροφοριών χρωματικού χώρου, με την προεπιλογή να είναι η τιμή που δίνει τα βέλτιστα διαλειτουργικά χαρακτηριστικά εικόνας αυτών των συνθηκών.
Exif.RelatedImageFileFormat
Σχετική μορφή αρχείου εικόνας
Σχετική μορφή αρχείου εικόνας.
Exif.RelatedImageLength
Σχετικό μήκος εικόνας
Σχετικό μήκος εικόνας.
Exif.RelatedImageWidth
Σχετικό πλάτος εικόνας
Σχετικό πλάτος εικόνας.
Exif.RelatedSoundFile
Σχετικό αρχείο ήχου
Αυτή η ετικέτα χρησιμοποιείται για την εγγραφή του ονόματος ενός αρχείου ήχου σχετικού με τα δεδομένα εικόνας. Η μόνη σχετική πληροφορία που γράφεται εδώ είναι το όνομα αρχείου ήχου Exif και η επέκταση (μια συμβολοσειρά ASCII που αποτελείται από 8 χαρακτήρες + '.' + 3 χαρακτήρες). Η διαδρομή δεν καταγράφεται. Όταν χρησιμοποιείτε αυτήν την ετικέτα, τα αρχεία ήχου πρέπει να γράφονται σύμφωνα με τη μορφή ήχου Exif. Οι συγγραφείς επιτρέπεται επίσης να αποθηκεύουν δεδομένα όπως ήχου μέσα σε APP2 όπως δεδομένα ροής επέκτασης FlashPix. Τα αρχεία ήχου πρέπει να γράφονται σύμφωνα με τη μορφή ήχου Exif. Αν πολλαπλά αρχεία απεικονίζονται σε ένα αρχείο, η παραπάνω μορφή χρησιμοποιείται για εγγραφή μόνο ενός ονόματος αρχείου ήχου. Αν υπάρχουν πολλαπλά αρχεία ήχου, δίνεται το πρώτο γραμμένο αρχείο. Όταν υπάρχουν τρία αρχεία ήχου Exif "SND00001.WAV", "SND00002.WAV" και "SND00003.WAV", το όνομα αρχείου εικόνας Exif για καθένα τους, εμφανίζεται "DSC00001.JPG". Συνδυάζοντας πολλαπλές σχετικές πληροφορίες, μια ποικιλία δυνατοτήτων αναπαραγωγής μπορεί να υποστηριχθούν. Η μέθοδος χρήσης σχετικών πληροφοριών αφήνεται στην υλοποίηση στην πλευρά αναπαραγωγής. Αφού αυτή η πληροφορία είναι μια συμβολοσειρά χαρακτήρων ASCII, τελειώνει με ΚΕΝΟ. Όταν αυτή η ετικέτα χρησιμοποιείται για απεικόνιση αρχείων ήχου, η σχέση του αρχείου ήχου με τα δεδομένα της εικόνας πρέπει επίσης να υποδεικνύεται στο τέλος του αρχείου ήχου.
Exif.ResolutionUnit
Μονάδα ανάλυσης
Η μονάδα μέτρησης
Exif.RowsPerStrip
Γραμμές ανά λουρίδα
Ο αριθμός των γραμμών ανά λουρίδα. Αυτός είναι ο αριθμός γραμμών στην εικόνα μιας λουρίδας όταν μια εικόνα διαιρείται σε λουρίδες. Με συμπιεσμένα δεδομένα JPEG αυτή η σχεδίαση δεν χρειάζεται και παραλείπεται.
Exif.SamplesPerPixel
Δείγματα ανά εικονοστοιχείο
Ο αριθμός των συστατικών ανά εικονοστοιχείο. Αφού αυτό το πρότυπο εφαρμόζεται σε εικόνες RGB και YCbCr, η ορισμένη τιμή για αυτήν την ετικέτα είναι 3. Σε συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτήν την ετικέτα.
Exif.Saturation
Κορεσμός
Η κατεύθυνση της εφαρμοζόμενης επεξεργασίας κορεσμού από την κάμερα όταν η εικόνα ελήφθη.
Exif.SceneCaptureType
Ο τύπος λήψης της σκηνής
Ο τύπος της σκηνής που πάρθηκε. Μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για εγγραφή της λειτουργίας στην οποία πάρθηκε η εικόνα. Σημειώστε ότι αυτό διαφέρει από την ετικέτα
Exif.SceneType
Τύπος σκηνής
Ο τύπος της σκηνής. Αν ένα DSC έγραψε την εικόνα, αυτή η τιμή ετικέτας πρέπει πάντα να ορίζεται σε 1, δείχνοντας ότι η εικόνα φωτογραφήθηκε άμεσα.
Exif.SensingMethod
Μέθοδος ανίχνευσης
Ο τύπος αισθητήρα της εικόνας στην φωτογραφική μηχανή ή τη συσκευής εισαγωγής.
Exif.Sharpness
Οξύτητα
Η κατεύθυνση της εφαρμοζόμενης επεξεργασίας οξύτητας από την κάμερα όταν η εικόνα ελήφθη.
Exif.ShutterSpeedValue
Ταχύτητα διαφράγματος
Η ταχύτητα του διαφράγματος. Η μονάδα είναι η ρύθμιση APEX (προσθετικό σύστημα της φωτογραφικής έκθεσης).
Exif.Software
Λογισμικό
Αυτή η ετικέτα γράφει το όνομα και την έκδοση του λογισμικού ή υλικολογισμικού της κάμερας ή της συσκευής εισαγωγής εικόνας για δημιουργία της εικόνας. Όταν το πεδίο αφήνεται κενό, αντιμετωπίζεται ως άγνωστο.
Exif.SpatialFrequencyResponse
Χωρική απόκριση συχνότητας
Αυτή η ετικέτα γράφει την κάμερα ή τον πίνακα συχνότητας της χωρική συσκευής εισαγωγής και τις τιμές SFR στην κατεύθυνση του πλάτους της εικόνας, του ύψους της εικόνας και της διαγώνιας κατεύθυνσης, όπως καθορίζεται στο ISO 12233.
Exif.SpectralSensitivity
Φασματική ευαισθησία
Η φασματική ευαισθησία κάθε καναλιού της χρησιμοποιούμενης κάμερας.
Exif.StripByteCounts
Πλήθος ψηφιολέξεων λουρίδας
Ο συνολικός αριθμός ψηφιολέξεων σε κάθε λουρίδα. Με τα συμπιεσμένα δεδομένα JPEG αυτή η σχεδίαση δεν χρειάζεται και παραλείπεται.
Exif.StripOffsets
Αντισταθμίσεις λουρίδας
Για κάθε λουρίδα, η μετατόπιση ψηφιολέξης αυτής της λουρίδας. Συνιστάται αυτή να επιλέγεται έτσι ώστε ο αριθμός των ψηφιολέξεων της λουρίδας να μην ξεπερνά τα 64 Kb. Με τα συμπιεσμένα δεδομένα JPEG αυτή η σχεδίαση δεν χρειάζεται και παραλείπεται.
Exif.SubIFDs
Μετατοπίσεις υπο-IFD
Ορίστηκε από την Adobe Corporation για ενεργοποίηση των δένδρων TIFF μέσα σε ένα αρχείο TIFF.
Exif.SubjectArea
Περιοχή θέματος
Η θέση και η περιοχή του κύριου θέματος στην συνολική σκηνή.
Exif.SubjectDistance
Απόσταση θέματος
Η απόσταση από το θέμα, δοσμένη σε μέτρα.
Exif.SubjectDistanceRange
Περιοχή απόστασης θέματος
Η απόσταση από το θέμα.
Exif.SubjectLocation
Θέση θέματος
Η θέση του κύριου θέματος της σκηνής. Η τιμή αυτής της ετικέτας αναπαριστά το εικονοστοιχείο στο κέντρο του κύριου θέματος σχετικά με την αριστερή άκρη, πριν από την επεξεργασία περιστροφής όπως ανά ετικέτα
Exif.SubsecTime
Χρόνος σε κλάσματα δευτερολέπτου
Κλάσματα δευτερολέπτων για την ετικέτα
Exif.SubSecTimeDigitized
Ψηφιοποιημένος χρόνος σε κλάσματα δευτερολέπτου
Κλάσματα δευτερολέπτων για την ετικέτα
Exif.SubSecTimeOriginal
Αρχικός χρόνος σε κλάσματα δευτερολέπτου
Κλάσματα δευτερολέπτων για την ετικέτα
Exif.TIFF_EPStandardID
Αναγνωριστικό τυπικού TIFF/EP
Αναγνωριστικό τυπικού TIFF/EP.
Exif.TransferFunction
Λειτουργία μεταφοράς
Μια λειτουργία μεταφοράς για την εικόνα, που περιγράφεται με πινακοειδή τεχνοτροπία. Κανονικά αυτή η ετικέτα δεν είναι απαραίτητη, αφού ο χρωματικός χώρος ορίζεται στην ετικέτα
Exif.TransferRange
Περιοχή μεταφοράς
Περιοχή μεταφοράς.
Exif.UserComment
Σχόλιο χρήστη
Μια ετικέτα για χρήστες Exif για εγγραφή λέξεων-κλειδιών ή σχολίων στην εικόνα επιπλέον αυτών στο
Exif.WhiteBalance
Ισορροπία λευκού
Η ορισμένη κατάσταση ισορροπίας λευκού όταν η εικόνα πάρθηκε.
Exif.WhitePoint
Λευκό σημείο
Η χρωματικότητα του λευκού σημείου της εικόνας. Κανονικά αυτή η ετικέτα δεν είναι απαραίτητη, αφού ο χρωματικός χώρος ορίζεται στην ετικέτα
Exif.XMLPacket
Πακέτο XML
Μεταδεδομένα XMP.
Exif.XResolution
Ανάλυση x
Ο αριθμός εικονοστοιχείων ανά
Exif.YCbCrCoefficients
Συντελεστές YCbCr
Οι συντελεστές πίνακα για μετασχηματισμό από RGB σε δεδομένα εικόνας YCbCr. Δεν δίνεται καμία προεπιλογή στο TIFF· αλλά εδώ χρησιμοποιούνται οι "Οδηγίες χρωματικού χώρου" ως προεπιλογή. Ο χρωματικός χώρος δηλώνεται σε μια ετικέτα πληροφορίας χρωματικού χώρου, με προεπιλογή την τιμή που δίνει βέλτιστα διαλειτουργικά χαρακτηριστικά εικόνας αυτής της κατάστασης.
Exif.YCbCrPositioning
Τοποθέτηση YCbCr
Η θέση των συστατικών χρωμικότητας σε σχέση με το συστατικό λαμπρότητας. Αυτό το πεδίο ορίζεται μόνο για συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ή ασυμπίεστα δεδομένα YCbCr. Η προεπιλογή TIFF είναι 1 (κεντραρισμένο)· αλλά όταν Y:Cb:Cr = 4:2:2 συνιστάται η χρήση του 2 (συντοποθετημένο) για εγγραφή δεδομένων, για να βελτιωθεί η ποιότητα της εικόνας όταν προβάλλεται σε συστήματα τηλεόρασης. Όταν αυτό το πεδίο δεν υπάρχει, ο αναγνώστης θα θεωρήσει την προεπιλογή TIFF. Στην περίπτωση του Y:Cb:Cr = 4:2:0, η προεπιλογή TIFF (κεντραρισμένο) συνιστάται. Αν ο αναγνώστης δεν έχει την ικανότητα υποστήριξης και των δύο ειδών του
Exif.YCbCrSubSampling
Υποδειγματοληψία YCbCr
Ο λόγος δειγματοληψίας των συστατικών χρωμικότητας σε σχέση με το συστατικό λαμπρότητας. Σε συμπιεσμένα δεδομένα JPEG ένας σημειωτής JPEG χρησιμοποιείται αντί για αυτήν την ετικέτα.
Exif.YResolution
Ανάλυση y
Ο αριθμός εικονοστοιχείων ανά
File.Accessed
Ημερομηνία και ώρα τελευταίας πρόσβασης.
File.Content
Περιεχόμενο
Τα περιεχόμενα του αρχείου φιλτραρισμένα ως απλό κείμενο.
File.Description
Επεξεργάσιμο ελεύθερο κείμενο/σημειώσεις.
File.Format
Μορφοποίηση
Ο τύπος MIME του αρχείου ή αν ένας κατάλογος πρέπει να περιέχει τιμή "φάκελος".
File.Keywords
Επεξεργάσιμος πίνακας λέξεων-κλειδιών.
File.Link
Δεσμός
URI του προορισμού δεσμού.
File.Modified
Ημερομηνία και ώρα τελευταίας τροποποίησης.
File.Name
Το όνομα αρχείου αποκλειόμενης της διαδρομής, αλλά συμπεριλαμβανόμενης της επέκτασης αρχείου.
File.Path
Διαδρομή
Η πλήρης διαδρομή αρχείου αποκλείοντας το όνομα αρχείου.
File.Permissions
Δικαιώματα
Η συμβολοσειρά δικαιώματος σε μορφή Γιούνιξ π.χ. "-rw-r--r--".
File.Publisher
Εκδότης
Επεξεργάσιμος τύπος DC για το όνομα του εκδότη του αρχείου (Π.χ. dc: πεδίο εκδότη σε τροφοδοσία RSS).
File.Rank
Κατάταξη
Η επεξεργάσιμη σειρά αρχείου για ταξινόμηση των αγαπημένων. Η τιμή πρέπει να είναι στην περιοχή 1..10.
File.Size
Μέγεθος του αρχείου σε ψηφιολέξεις ή για έναν κατάλογο ο αριθμός των στοιχείων που περιέχει.
ID3.AlbumSortOrder
Σειρά ταξινόμησης συλλογής
Η συμβολοσειρά που πρέπει να χρησιμοποιηθεί αντί για το όνομα της συλλογής για σκοπούς ταξινόμησης.
ID3.AudioCrypto
Κρυπτογράφηση ήχου
Το πλαίσιο δείχνει αν η ηχητική ροή είναι κρυπτογραφημένη και από ποιόν.
ID3.AudioSeekPoint
Σημείο αναζήτησης ήχου
Κλασματική μετατόπιση μέσα σε ηχητικά δεδομένα, δίνοντας ένα αρχικό σημείο για εύρεση ενός κατάλληλου σημείου στην αρχική αποκωδικοποίηση.
ID3.Band
Ζώνη
Πρόσθετες πληροφορίες για τους εκτελεστές στην εγγραφή.
ID3.BPM
BPM
BPM (κτύποι ανά λεπτό).
ID3.BufferSize
Μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης
Συνιστώμενο μέγεθος ενδιάμεσης μνήμης.
ID3.CDID
Αναγνωριστικό CD
Ταυτοποιητής μουσικού CD.
ID3.Commercial
Εμπορικό
Εμπορικό πλαίσιο.
ID3.Composer
Συνθέτης
Συνθέτης.
ID3.Conductor
Μαέστρος
Μαέστρος.
ID3.ContentGroup
Ομάδα περιεχομένου
Περιγραφή ομάδας περιεχομένου.
ID3.ContentType
Τύπος περιεχομένου
ID3.Copyright
ID3.CryptoReg
Εγγραφή κρυπτογράφησης
Εγγραφή μεθόδου κρυπτογράφησης.
ID3.Date
Ημερομηνία
Ημερομηνία.
ID3.Emphasis
Έμφαση
Έμφαση.
ID3.EncodedBy
Κωδικοποίηση από
Άτομο ή οργανισμός που κωδικοποίησε το ηχητικό αρχείο. Αυτό το πεδίο μπορεί να περιέχει μήνυμα πνευματικών δικαιωμάτων, αν το αρχείο ήχου έχει επίσης πνευματικά δικαιώματα στον κωδικοποιητή.
ID3.EncoderSettings
Ρυθμίσεις κωδικοποιητή
Λογισμικό.
ID3.EncodingTime
Χρόνος κωδικοποίησης
Χρόνος κωδικοποίησης.
ID3.Equalization
Ισοστάθμιση
Ισοστάθμιση.
ID3.Equalization2
Ισοστάθμιση 2
Προκαθορισμένη καμπύλη ισοστάθμισης μέσα στο αρχείο ήχου.
ID3.EventTiming
Χρονισμός συμβάντος
Κώδικες χρονισμού συμβάντος.
ID3.FileOwner
Κάτοχος αρχείου
Κάτοχος αρχείου.
ID3.FileType
Τύπος αρχείου
Τύπος αρχείου.
ID3.Frames
Πλαίσια
Αριθμός πλαισίων.
ID3.GeneralObject
Γενικό αντικείμενο
Γενικό ενθυλακωμένο αντικείμενο.
ID3.GroupingReg
Εγγραφή ομαδοποίησης
Εγγραφή αναγνώρισης ομάδας.
ID3.InitialKey
Αρχικό κλειδί
Αρχικό κλειδί.
ID3.InvolvedPeople
Εμπλεκόμενα άτομα
Λίστα εμπλεκόμενων ατόμων.
ID3.InvolvedPeople2
Εμπλεκόμενα άτομα 2
ID3.Language
Γλώσσα.
ID3.LinkedInfo
Συνδεμένες πληροφορίες
Συνδεμένες πληροφορίες.
ID3.Lyricist
Στιχουργός
Στιχουργός.
ID3.MediaType
Τύπος μέσων
Τύπος μέσων.
ID3.MixArtist
Διάφοροι καλλιτέχνες
Ερμηνευμένο, ξαναανακατεμένο ή αλλιώς τροποποιημένο από.
ID3.Mood
Διάθεση
Διάθεση.
ID3.MPEG.Lookup
Αναζήτηση MPEG
Πίνακας αναζήτησης θέσης MPEG.
ID3.MusicianCreditList
Λίστα μνείας μουσικών
Λίστα μνείας μουσικών.
ID3.NetRadioOwner
Κάτοχος ραδιοφωνικού δικτύου
Κάτοχος ραδιοφωνικού σταθμού διαδικτύου.
ID3.NetRadiostation
Δικτυακός ραδιοσταθμός
Όνομα διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού.
ID3.OriginalAlbum
Αρχική συλλογή
Αρχική συλλογή.
ID3.OriginalArtist
Αρχικός καλλιτέχνης
Αρχικός καλλιτέχνης.
ID3.OriginalFileName
Αρχικό όνομα αρχείου
Αρχικό όνομα αρχείου.
ID3.OriginalLyricist
Αρχικός στιχουργός
Αρχικός στιχουργός.
ID3.OriginalReleaseTime
Χρόνος αρχικής κυκλοφορίας
Χρόνος αρχικής κυκλοφορίας.
ID3.OriginalYear
Αρχικό έτος
Έτος αρχικής κυκλοφορίας.
ID3.Ownership
Ιδιοκτησία
Πλαίσιο ιδιοκτησίας.
ID3.PartInSet
Τμήμα ενός συνόλου
Τμήμα ενός συνόλου από το οποίο προήλθε ο ήχος.
ID3.PerformerSortOrder
Σειρά ταξινόμησης εκτελεστή
Σειρά ταξινόμησης εκτελεστή.
ID3.Picture
Εικόνα
Επισυναπτόμενη εικόνα.
ID3.PlayCounter
Μετρητής αναπαραγωγής
Αριθμός των φορών που έχει παιχτεί ένα αρχείο.
ID3.PlaylistDelay
Καθυστέρηση λίστας αναπαραγωγής
Καθυστέρηση λίστας αναπαραγωγής.
ID3.Popularimeter
Μετρητής δημοφιλίας
Βαθμολόγηση του ηχητικού αρχείου.
ID3.PositionSync
Συγχρονισμός θέσης
Πλαίσιο συγχρονισμού θέσης.
ID3.Private
Ιδιωτικό
Ιδιωτικό πλαίσιο.
ID3.ProducedNotice
Σημείωση που παράχθηκε
Σημείωση που παράχθηκε.
ID3.Publisher
Εκδότης.
ID3.RecordingDates
Ημερομηνίες εγγραφής
Ημερομηνίες εγγραφής.
ID3.RecordingTime
Χρόνος εγγραφής
Χρόνος εγγραφής.
ID3.ReleaseTime
Χρόνος κυκλοφορίας
Χρόνος κυκλοφορίας.
ID3.Reverb
Αντήχηση
Αντήχηση.
ID3.SetSubtitle
Ορισμός υπότιτλου
Υπότιτλος του τμήματος ενός συνόλου στο οποίο ανήκει αυτό το κομμάτι.
ID3.Signature
Υπογραφή
Πλαίσιο υπογραφής.
ID3.Size
Μέγεθος αρχείου ήχου σε ψηφιολέξεις, αποκλειόμενης της ετικέτας ID3.
ID3.SongLength
Διάρκεια τραγουδιού
Διάρκεια τραγουδιού σε χιλιοστά δευτερολέπτου.
ID3.Subtitle
Υπότιτλος
Υπότιτλος.
ID3.Syncedlyrics
Συγχρονισμένοι στίχοι
Συγχρονισμένοι στίχοι.
ID3.SyncedTempo
Συγχρονισμένος ρυθμός
Συγχρονισμένοι κώδικες ρυθμού.
ID3.TaggingTime
Χρόνος ετικετοποίησης
Χρόνος ετικετοποίησης.
ID3.TermsOfUse
Όροι χρήσης
Όροι χρήσης.
ID3.Time
χρόνος
Χρόνος.
ID3.TitleSortOrder
Σειρά ταξινόμησης τίτλου
Σειρά ταξινόμησης τίτλου.
ID3.UniqueFileID
Μοναδικό αναγνωριστικό αρχείου
Μοναδικό αναγνωριστικό αρχείου.
ID3.UnsyncedLyrics
Ασύγχρονοι στίχοι
Ασύγχρονοι στίχοι.
ID3.UserText
Κείμενο χρήστη
πληροφορίες κειμένου ορισμένες από τον χρήστη.
ID3.VolumeAdj
Ρύθμιση έντασης
Ρύθμιση σχετικής έντασης.
ID3.VolumeAdj2
Ρύθμιση έντασης 2
ID3.WWWArtist
WWW καλλιτέχνη
Επίσημος καλλιτέχνης.
ID3.WWWAudioFile
WWW αρχείου ήχου
Επίσημη ιστοσελίδα αρχείου ήχου.
ID3.WWWAudioSource
WWW πηγής ήχου
Επίσημη ιστοσελίδα πηγής ήχου.
ID3.WWWCommercialInfo
WWW εμπορικών πληροφοριών
URL που δείχνει μια ιστοσελίδα που περιέχει εμπορικές πληροφορίες.
ID3.WWWCopyright
WWW πνευματικών δικαιωμάτων
URL που δείχνει σε μια ιστοσελίδα που κρατά τα πνευματικά δικαιώματα.
ID3.WWWPayment
WWW πληρωμής
URL που δείχνει σε ιστοσελίδα που θα χειριστεί τη διαδικασία της πληρωμής για αυτό το αρχείο.
ID3.WWWPublisher
WWW εκδότη
URL που δείχνει στην επίσημη ιστοσελίδα για τον εκδότη.
ID3.WWWRadioPage
WWW της ραδιοφωνικής σελίδας
επίσημη αρχική σελίδα διαδικτυακού ραδιοφωνικού σταθμού.
ID3.WWWUser
WWW χρήστη
Σύνδεσμος URL ορισμένος από τον χρήστη.
Image.Album
Όνομα μιας συλλογής στην οποία ανήκει η εικόνα.
Image.Comments
Image.Copyright
Ενσωματωμένο μήνυμα πνευματικών δικαιωμάτων.
Image.Creator
Image.Date
Ημερομηνία/ώρα αρχικής δημιουργίας της εικόνας.
Image.Description
Περιγραφή της εικόνας.
Image.ExposureProgram
Το χρησιμοποιούμενο πρόγραμμα από την κάμερα για ορισμό της έκθεσης όταν η εικόνα πάρθηκε. Πχ. χειροκίνητα, κανονικά, προτεραιότητα διαφράγματος κλπ.
Image.ExposureTime
Χρησιμοποιούμενος χρόνος έκθεσης για λήψη της φωτογραφίας σε δευτερόλεπτα.
Image.Flash
Ορισμός σε "1" αν χρησιμοποιήθηκε η αναλαμπή.
Image.Fnumber
Image.FocalLength
Εστιακή απόσταση του φακού σε χιλιοστά.
Image.Height
Ύψος
Ύψος σε εικονοστοιχεία.
Image.ISOSpeed
Ταχύτητα ISO
Η χρησιμοποιούμενη ταχύτητα ISO για λήψη των περιεχομένων του εγγράφου. Για παράδειγμα, 100, 200, 400, κλπ.
Image.Keywords
Συμβολοσειρά των λέξεων-κλειδιών.
Image.Make
Κατασκευαστής
Μάρκα της χρησιμοποιούμενης κάμερας για λήψη της εικόνας.
Image.MeteringMode
Η χρησιμοποιούμενη κατάσταση μέτρησης για λήψη της εικόνας (άγνωστο IE, μέσος όρος, μέσο σταθμικό κέντρο, σημείο, πολλαπλό σημείο, μοτίβο, μερικό).
Image.Model
Μάρκα της χρησιμοποιούμενης κάμερας για λήψη της εικόνας.
Image.Orientation
Αναπαριστά τον προσανατολισμό της κάμερας wrt της εικόνας (IE "πάνω, αριστερά" ή "κάτω, δεξιά").
Image.Software
Χρησιμοποιούμενο λογισμικό για παραγωγή/βελτίωση της εικόνας.
Image.Title
Τίτλος της εικόνας.
Image.WhiteBalance
Ρύθμιση ισορροπίας λευκού της κάμερας όταν η εικόνα πάρθηκε (αυτόματη ή χειροκίνητη).
Image.Width
Πλάτος
Πλάτος σε εικονοστοιχεία.
IPTC.ActionAdvised
Προτεινόμενη ενέργεια
Ο τύπος της ενέργειας που δίνει αυτό το αντικείμενο σε ένα προηγούμενο αντικείμενο. '01' σκότωμα αντικειμένου, '02' αντικατάσταση αντικειμένου, '03' προσάρτηση αντικειμένου, '04' αναφορά αντικειμένου.
IPTC.ARMID
Αναγνωριστικό ARM
Ταυτοποιεί τη θεωρητική μέθοδο σχέσης (ARM).
IPTC.ARMVersion
Έκδοση ARM
Ταυτοποιεί την έκδοση της θεωρητικής μεθόδου σχέσης (ARM).
IPTC.AudioDuration
Διάρκεια ήχου
Η ώρα εκτέλεσης των δεδομένων ήχου στη μορφή ΩΩΛΛΔΔ.
IPTC.AudioOutcue
Προτροπή εξόδου ήχου
Το περιεχόμενο στο τέλος των δεδομένων ήχου.
IPTC.AudioSamplingRate
Ρυθμός δειγματοληψίας ήχου
Ο ρυθμός δειγματοληψίας σε Hz των δεδομένων ήχου.
IPTC.AudioSamplingRes
Ανάλυση δειγματοληψίας ήχου
Ο αριθμός των δυαδικών σε κάθε δείγμα ήχου.
IPTC.AudioType
Τύπος ήχου
Ο αριθμός των καναλιών και ο τύπος του ήχου (μουσική, κείμενο, κλπ.) στο αντικείμενο.
IPTC.Byline
Όνομα δημιουργού
Το όνομα του δημιουργού του αντικειμένου, π.χ. συγγραφέας, φωτογράφος ή γραφίστας (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.BylineTitle
Τίτλος δημιουργού
Ο τίτλος του δημιουργού ή δημιουργών του αντικειμένου.
IPTC.Caption
Τίτλος, περίληψη
Μια κειμενική περιγραφή των δεδομένων.
IPTC.Category
Ταυτοποιεί το θέμα του αντικειμένου κατά την άποψη του παρόχου (παρωχημένο).
IPTC.CharacterSet
Κωδικοποιημένη ομάδα χαρακτήρων
Οι χρησιμοποιούμενες λειτουργίες ελέγχου για την αναγγελία, κλήση ή σχεδίαση των κωδικοποιημένων ομάδων χαρακτήρων.
IPTC.City
Πόλη
Πόλη του αρχικού αντικειμένου.
IPTC.ConfirmedDataSize
Επιβεβαιωμένο μέγεθος δεδομένων
Συνολικό μέγεθος των δεδομένων αντικειμένου.
IPTC.Contact
Επικοινωνία
Το άτομο ή οργάνωση που μπορεί να παράσχει παραπέρα πληροφορίες υποβάθρου για το αντικείμενο (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.ContentLocCode
Κωδικός θέσης περιεχομένου
Ο κωδικός μιας χώρας/γεωγραφικής τοποθεσίας που αναφέρεται από το περιεχόμενο του αντικειμένου (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.ContentLocName
Το όνομα τοποθεσίας περιεχομένου
Ένα πλήρες, δημοσιεύσιμο όνομα μιας χώρας/γεωγραφικής τοποθεσίας που αναφέρεται από το περιεχόμενο του αντικειμένου (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.CopyrightNotice
Σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων
Οποιαδήποτε απαραίτητη σημείωση πνευματικών δικαιωμάτων.
IPTC.CountryCode
Κωδικός χώρας
Ο κωδικός μιας χώρας/κύριας τοποθεσίας όπου το αντικείμενο δημιουργήθηκε.
IPTC.CountryName
Όνομα χώρας
Το όνομα μιας χώρας/κύριας τοποθεσίας όπου το αντικείμενο δημιουργήθηκε.
IPTC.Credit
Μνεία
Ταυτοποιεί τον πάροχο του αντικειμένου, όχι αναγκαστικά τον κάτοχο/δημιουργό.
IPTC.DateCreated
Η ημερομηνία δημιουργίας του πνευματικού περιεχομένου του αντικειμένου αντί για την ημερομηνία δημιουργίας της φυσικής παρουσίασης.
IPTC.DateSent
Ημερομηνία αποστολής
Η ημέρα που η υπηρεσία έστειλε το υλικό.
IPTC.Destination
Προορισμός
Πληροφορίες δρομολόγησης.
IPTC.DigitalCreationDate
Ημερομηνία ψηφιακής δημιουργίας
Η ημερομηνία δημιουργίας της ψηφιακής παρουσίασης του αντικειμένου.
IPTC.DigitalCreationTime
Ο χρόνος ψηφιακής δημιουργίας
Ο χρόνος δημιουργίας της ψηφιακής παρουσίασης του αντικειμένου.
IPTC.EditorialUpdate
Εκδοτική ενημέρωση
Ο τύπος της ενημέρωσης που αυτό το αντικείμενο παρέχει σε ένα προηγούμενο αντικείμενο. Ο σύνδεσμος του προηγούμενου γίνεται χρησιμοποιώντας το ARM. Το '01' δείχνει μια πρόσθετη γλώσσα.
IPTC.EditStatus
Επεξεργασία κατάστασης
Κατάσταση του αντικειμένου, σύμφωνα με την πρακτική του παρόχου.
IPTC.EnvelopeNum
Αριθμός φακέλου
Ένας μοναδικός αριθμός για την ημερομηνία και το αναγνωριστικό υπηρεσίας.
IPTC.EnvelopePriority
Προτεραιότητα φακέλου
Καθορίζει την προτεραιότητα χειρισμού του φακέλου και όχι την εκδοτική σπουδαιότητα. Το '1' για τα πιο επείγοντα, '5' για τα κανονικά και '8' για τα λιγότερο επείγοντα. Το '9' καθορίζεται από τον χρήστη.
IPTC.ExpirationDate
Ημερομηνία λήξης
Ορίζει την τελευταία ημερομηνία που ο πάροχος σκοπεύει να χρησιμοποιηθεί το αντικείμενο.
IPTC.ExpirationTime
Χρόνος λήξης
Ορίζει τον τελευταίο χρόνο που ο πάροχος σκοπεύει να χρησιμοποιηθεί το αντικείμενο.
IPTC.FileFormat
Τύπος αρχείου
Η μορφή του αρχείου των δεδομένων που περιγράφονται από αυτά τα μεταδεδομένα.
IPTC.ARMVersion
Έκδοση αρχείου
Έκδοση της μορφής του αρχείου.
IPTC.FixtureID
Ταυτοποιητής εγκατάστασης
Ταυτοποιεί αντικείμενα που επαναλαμβάνονται συχνά και προβλέψιμα, ενεργοποιώντας την άμεση εύρεση ή ανάκληση τέτοιου αντικειμένου από τους χρήστες.
IPTC.Headline
Επικεφαλίδα
Μια δημοσιεύσιμη εγγραφή που παρέχει μία σύνοψη των περιεχομένων του αντικειμένου.
IPTC.ImageOrientation
Προσανατολισμός εικόνας
Η διάταξη της περιοχής της εικόνας: 'P' για κάθετη, 'L' για οριζόντια και 'S' για τετράγωνη.
IPTC.ImageType
Τύπος εικόνας
Η μορφή δεδομένων του αντικειμένου εικόνας.
IPTC.Keywords
Χρησιμοποιείται για να δείξει τις συγκεκριμένες λέξεις ανάκτησης πληροφορίας (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.LanguageID
Ταυτοποιητής γλώσσας
Η κύρια εθνική γλώσσα του αντικειμένου, σύμφωνα με τους κωδικούς 2 γραμμάτων του ISO 639:1988.
IPTC.MaxObjectSize
Μέγιστο μέγεθος αντικειμένου
Το πιο μεγάλο δυνατό μέγεθος του αντικειμένου αν το μέγεθος δεν είναι γνωστό.
IPTC.MaxSubfileSize
Μέγιστο μέγεθος υποαρχείου
Το μέγιστο μέγεθος για μια ομάδα δεδομένων υποαρχείου που περιέχει ένα τμήμα των δεδομένων του αντικειμένου.
IPTC.ModelVersion
Έκδοση μοντέλου
Έκδοση του IIM μέρος 1.
IPTC.ObjectAttribute
Αναφορά γνωρίσματος αντικειμένου
Ορίζει τη φύση του αντικειμένου ανεξάρτητα από το θέμα (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.ObjectCycle
Κύκλος αντικειμένου
Όπου 'a' είναι πρωί, 'p' είναι βράδυ, 'b' είναι και οι δυο.
IPTC.ObjectName
Όνομα αντικειμένου
Μια αναφορά συντόμευσης για το αντικείμενο.
IPTC.ObjectSizeAnnounced
Το μέγεθος αντικειμένου που ανακοινώθηκε
Το συνολικό μέγεθος των δεδομένων αντικειμένου αν είναι γνωστό.
IPTC.ObjectType
Η αναφορά τύπου αντικειμένου
Ξεχωρίζει μεταξύ διαφορετικών τύπων αντικειμένων μέσα στο IIM.
IPTC.OriginatingProgram
Προέλευση προγράμματος
Ο τύπος του χρησιμοποιούμενου προγράμματος για δημιουργία του αντικειμένου.
IPTC.OrigTransRef
Αρχική αναφορά μετάδοσης
Ένας κώδικας που αναπαριστά τη θέση της αρχικής μετάδοσης.
IPTC.PreviewData
Δεδομένα προεπισκόπησης
Τα δεδομένα προεπισκόπησης αντικειμένου.
IPTC.PreviewFileFormat
Η μορφή αρχείου προεπισκόπησης
Η δυαδική τιμή δείχνει τη μορφή αρχείου των δεδομένων προεπισκόπησης αντικειμένου.
IPTC.PreviewFileFormatVer
Η έκδοση μορφής αρχείου προεπισκόπησης
Η έκδοση της μορφής αρχείου προεπισκόπησης.
IPTC.ProductID
Αναγνωριστικό προϊόντος
Να επιτρέπεται σε έναν πάροχο να ταυτοποιεί τις υποομάδες της γενικής της υπηρεσίας.
IPTC.ProgramVersion
Έκδοση προγράμματος
Η έκδοση του αρχικού προγράμματος.
IPTC.Province
Περιφέρεια, πολιτεία
Η Περιφέρεια/πολιτεία όπου το αντικείμενο πηγάζει.
IPTC.RasterizedCaption
Τίτλος εικονογραφιοποίησης
Περιέχει εικονογραφιοποιημένη περιγραφή αντικειμένου και χρησιμοποιείται όπου απαιτούνται χαρακτήρες που δεν έχουν κωδικοποιηθεί για τον τίτλο.
IPTC.RecordVersion
Έκδοση εγγραφής
Ταυτοποιεί την έκδοση του IIM, μέρος 2.
IPTC.RefDate
Ημερομηνία αναφοράς
Η ημερομηνία ενός προηγούμενου φακέλου στον οποίον το τρέχον αντικείμενο αναφέρεται.
IPTC.RefNumber
Αριθμός αναφοράς
Ο αριθμός φακέλου ενός προηγούμενου φακέλου στον οποίον το τρέχον αντικείμενο αναφέρεται.
IPTC.RefService
Υπηρεσία αναφοράς
Ο ταυτοποιητής υπηρεσίας ενός προηγούμενου φακέλου στον οποίον το τρέχον αντικείμενο αναφέρεται.
IPTC.ReleaseDate
Ορίζει την πιο πρόσφατη ημερομηνία που ο πάροχος σκοπεύει να χρησιμοποιηθεί το αντικείμενο.
IPTC.ReleaseTime
Ορίζει τον πιο πρόσφατο χρόνο που ο πάροχος σκοπεύει να χρησιμοποιηθεί το αντικείμενο.
IPTC.ServiceID
Ταυτοποιητής υπηρεσίας
Ταυτοποιεί τον πάροχο και το προϊόν.
IPTC.SizeMode
Κατάσταση μεγέθους
Ορίζεται σε 0 αν το μέγεθος του αντικειμένου είναι γνωστό και 1 αν δεν είναι.
IPTC.Source
Πηγή
Ο αρχικός κάτοχος του πνευματικού περιεχομένου του αντικειμένου.
IPTC.SpecialInstructions
Ειδικές οδηγίες
Άλλες εκδοτικές οδηγίες που αφορούν τη χρήση του αντικειμένου.
IPTC.State
IPTC.Subfile
Υποαρχείο
Τα ίδια τα δεδομένα αντικειμένου. Τα υποαρχεία πρέπει να είναι διαδοχικά έτσι ώστε τα υποαρχεία να μπορούν να ανασυγκροτηθούν.
IPTC.SubjectRef
Αναφορά θέματος
Ένας δομικός ορισμός του θέματος. Πρέπει να περιέχει ένα IPR, έναν 8ψήφιο αριθμό αναφοράς θέματος και ένα προαιρετικό όνομα θέματος, όνομα θέματος και λεπτομερές όνομα θέματος που καθένα τους χωρίζεται με (:).
IPTC.Sublocation
Υποτοποθεσία
Η τοποθεσία μέσα σε μια πόλη από την οποία προέρχεται το αντικείμενο.
IPTC.SupplCategory
Συμπληρωματική κατηγορία
Διευκρινίζει περαιτέρω το θέμα του αντικειμένου (παρωχημένο).
IPTC.TimeCreated
Χρόνος δημιουργίας
Ο χρόνος δημιουργίας του πνευματικού περιεχομένου του αντικειμένου αντί για την ημερομηνία δημιουργίας της φυσικής παρουσίασης (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
IPTC.TimeSent
Χρόνος αποστολής
Ο χρόνος που η υπηρεσία έστειλε το υλικό.
IPTC.UNO
Μοναδικό όνομα του αντικειμένου
Μια αιώνια, καθολικά μοναδική ταυτοποίηση για το αντικείμενο, ανεξάρτητα από τον πάροχο και για οποιαδήποτε μορφή μέσων.
IPTC.Urgency
Προτεραιότητα
Καθορίζει την εκδοτική προτεραιότητα του περιεχομένου και όχι αναγκαστικά την προτεραιότητα χειρισμού του φακέλου. Το '1' είναι το πιο επείγον, '5' κανονικό και '8' το λιγότερο επείγον.
IPTC.WriterEditor
Συγγραφέας/εκδότης
Το όνομα του ατόμου που εμπλέκεται στη συγγραφή, επεξεργασία ή διόρθωση του αντικειμένου ή στον τίτλο/περίληψη (επιτρέπονται πολλαπλές τιμές).
PDF.PageSize
Μέγεθος σελίδας
Μορφή μεγέθους σελίδας.
PDF.PageWidth
Πλάτος σελίδας
Πλάτος σελίδας σε χιλιοστά.
PDF.PageHeight
Ύψος σελίδας
Ύψος σελίδας σε χιλιοστά.
PDF.Version
Έκδοση PDF
Η έκδοση PDF του εγγράφου.
PDF.Producer
Παραγωγός
Η εφαρμογή μετατροπής του εγγράφου σε PDF.
PDF.EmbeddedFiles
Ενσωματωμένα αρχεία
Ο αριθμός των ενσωματωμένων αρχείων στο έγγραφο.
PDF.Optimized
Γρήγορη προβολή ιστού
Ορισμός σε "1" αν είναι βέλτιστο για πρόσβαση σε δίκτυο.
PDF.Printing
Εκτύπωση
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπεται η εκτύπωση.
PDF.HiResPrinting
Εκτύπωση σε υψηλή ανάλυση
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπεται εκτύπωση υψηλής ανάλυσης.
PDF.Copying
Αντιγραφή
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπεται η αντιγραφή των περιεχομένων.
PDF.Modifying
Τροποποίηση
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπεται η τροποποίηση των περιεχομένων.
PDF.DocAssembly
Συναρμολόγηση εγγράφου
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπονται η εισαγωγή, περιστροφή ή διαγραφή σελίδων και η δημιουργία στοιχείων περιήγησης.
PDF.Commenting
Σχολιασμός
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπεται προσθήκη ή τροποποίηση σημειώσεων κειμένου.
PDF.FormFilling
Συμπλήρωση φόρμας
Ορισμός σε "1" αν επιτρέπεται η συμπλήρωση πεδίων φόρμας.
PDF.AccessibilitySupport
Υποστήριξη προσβασιμότητας
Ορισμός σε "1" αν είναι ενεργή η υποστήριξη προσβασιμότητας (π.χ. αναγνώστες οθόνης).
Vorbis.Contact
Πληροφορίες επαφής για τους δημιουργούς ή διανομείς του κομματιού.
Vorbis.Description
Vorbis.License
Άδεια χρήσης
Πληροφορίες άδειας.
Vorbis.Location
Η τοποθεσία όπου γράφτηκε το κομμάτι.
Μέγιστος ρυθμός δυαδικών
Μέγιστος ρυθμός δυαδικών σε kbps.
Ελάχιστος ρυθμός δυαδικών
Ελάχιστος ρυθμός δυαδικών σε kbps.
Ονομαστικός ρυθμός δυαδικών
Ονομαστικός ρυθμός δυαδικών σε kbps.
Vorbis.Organization
Οργανισμός
Ο οργανισμός που παρήγαγε το κομμάτι.
Vorbis.Vendor
Πωλητής
Αναγνωριστικό πωλητή Vorbis.
Vorbis.Version
Έκδοση Vorbis
Έκδοση Vorbis.
Ανύπαρκτες μεταετικέτες επεκτείνονται σε κενές συμβολοσειρές.
Περιοχές
Οι περιοχές είναι μια μέθοδος πρόσβασης ενός τμήματος μιας συμβολοσειράς. Η έννοια των περιοχών βασίζεται σε τμήματα python.
Μια περιοχή (start_index:end_index) ξεκινά στο start_index και τελειώνει έναν χαρακτήρα πριν το end_index.
Σύνταξη περιοχής
(start_index:end_index)


Αν ένας από τους δείκτες παραληφθεί, θεωρείται ότι θέλετε όλα σε αυτήν την κατεύθυνση. Δηλαδή, (:3) σημαίνει "κάθε χαρακτήρας από την αρχή της συμβολοσειράς μέχρι τον χαρακτήρα 3, μη συμπεριλαμβανόμενου." (3:), από την άλλη μεριά, σημαίνει "κάθε χαρακτήρας από τη συμβολοσειρά, που ξεκινά στον χαρακτήρα 3 (συμπεριλαμβανόμενου) μέχρι και συμπεριλαμβανόμενου του τελευταίου χαρακτήρα." Αν ο δείκτης είναι αρνητικός, είναι σχετικός με το τέλος της συμβολοσειράς. Δείκτης -3 σημαίνει "ο τρίτος χαρακτήρας από το τέλος της συμβολοσειράς".
Η θέση του πρώτου γράμματος είναι '0'.
έλεγχοι μορφής strftime()
%a
Το σύντομο όνομα ημέρας εβδομάδας σύμφωνα με το τρέχον τοπικό
%A
Το σύντομο όνομα μήνα σύμφωνα με το τρέχον τοπικό
%b
%B
Το πλήρες όνομα μήνα σύμφωνα με το τρέχον τοπικό
%c
Η προτιμητέα ημερομηνία και χρόνος παρουσίασης για το τρέχον τοπικό
%C
Ο αριθμός αιώνα (έτος/100) ως ένας διψήφιος ακέραιος
%d
Η ημέρα του μήνα ως ένας δεκαδικός αριθμός (περιοχή 01 έως 31)
%e
Όπως το %d, η ημέρα του μήνα ως δεκαδικός αριθμός, αλλά ένα αρχικό μηδενικό αντικαθίσταται από ένα διάστημα
%E
Τροποποιητής χρήση εναλλακτικής μορφής, δείτε παρακάτω
%F
Ισοδύναμο με %Y-%m-%d (η μορφή ημερομηνίας ISO 8601)
%G
Το έτος ISO 8601 με αιώνα ως δεκαδικός αριθμός. Το έτος με 4 ψηφία αντιστοιχεί με τον αριθμό εβδομάδας ISO (δείτε %V). Αυτό έχει την ίδια μορφή και τιμή όπως το %y, εκτός αν ο αριθμός εβδομάδας ISO ανήκει σε προηγούμενο ή επόμενο έτος, αυτό το έτος χρησιμοποιείται στη θέση του
%g
Όπως το %G, αλλά χωρίς αιώνα, δηλαδή με διψήφιο έτος (00-99)
%h
Ισοδύναμο με το %b
%H
Η ώρα ως δεκαδικός αριθμός χρησιμοποιώντας ένα 24ωρο ρολόι (εύρος από 00 έως 23)
%I
Η ώρα ως δεκαδικός αριθμός χρησιμοποιώντας ένα 12ωρο ρολόι (εύρος από 01 έως 12)
%j
Η ημέρα του έτους ως ένας δεκαδικός αριθμός (περιοχή 001 έως 366)
%k
Η ώρα (24ωρο ρολόι) ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 0 έως 23)· οι μονοί αριθμοί έχουν μπροστά ένα κενό (δείτε επίσης %H)
%l
Η ώρα (12ωρο ρολόι) ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 1 έως 12)· οι μονοί αριθμοί έχουν μπροστά ένα κενό (δείτε επίσης %I)
%m
Ο μήνας ως ένας δεκαδικός αριθμός (περιοχή 01 έως 12)
%M
Το λεπτό ως ένας δεκαδικός αριθμός (περιοχή 00 έως 59)
%O
%p
Ή "ΠΜ" ή "ΜΜ" σύμφωνα με τη δοσμένη τιμή χρόνου, ή τις αντίστοιχες συμβολοσειρές για το τρέχον τοπικό. Το μεσημέρι αντιμετωπίζεται ως "μμ" και τα μεσάνυχτα ως "πμ"
%P
Όπως το %p αλλά με πεζά: "πμ" ή "μμ" ή μια αντίστοιχη συμβολοσειρά για το τρέχον τοπικό
%r
Ο χρόνος σε σημειογραφία π.μ. ή μ.μ. Στο τοπικό POSIX αυτό είναι ισοδύναμο με "%I:%M:%S %p"
%R
Ο χρόνος σε 24ωρη σημειογραφία (%Ω:%Λ). Για έκδοση που συμπεριλαμβάνει δευτερόλεπτα, δείτε παρακάτω το %T
%s
Ο αριθμός των δευτερολέπτων από την εποχή, δηλαδή από το 01-01-1970 00:00:00 UTC
%S
Τα δευτερόλεπτα ως δεκαδικός αριθμός (περιοχή από 00 έως 61)
%T
Ο χρόνος σε 24ωρη σημειογραφία (%Ω:%Λ:%Δ)
%u
Η ημέρα της εβδομάδας ως δεκαδικός, εύρος από 1 έως 7, η Δευτέρα είναι 1. Δείτε επίσης %w
%U
Ο αριθμός εβδομάδας του τρέχοντος έτους ως δεκαδικός αριθμός, εύρος από 00 έως 53, ξεκινώντας με την πρώτη Κυριακή ως την πρώτη ημέρα της εβδομάδας 01. Δείτε επίσης %V και %W
%V
Ο αριθμός ISO 8601:1988 του τρέχοντος έτους ως δεκαδικός αριθμός, εύρους 01 έως 53, όπου η εβδομάδα 1 είναι η πρώτη εβδομάδα που έχει τουλάχιστον 4 ημέρες στο τρέχον έτος και με τη Δευτέρα ως την πρώτη ημέρα της εβδομάδας. Δείτε επίσης %U και %W
%w
Η ημέρα της εβδομάδας ως δεκαδικός, εύρος από 0 έως 6, η Κυριακή είναι 0. Δείτε επίσης %u
%W
Ο αριθμός εβδομάδας του τρέχοντος έτους ως δεκαδικός αριθμός, εύρος από 00 έως 53, ξεκινώντας με την πρώτη Δευτέρα ως την πρώτη ημέρα της εβδομάδας 01
%x
Η προτιμώμενη παρουσίαση ημερομηνίας για το τρέχον τοπικό χωρίς τον χρόνο
%X
Η προτιμώμενη παρουσίαση χρόνου για το τρέχον τοπικό χωρίς την ημερομηνία
%y
Το έτος ως δεκαδικός αριθμός χωρίς έναν αιώνα (εύρος από 00 έως 99)
%Y
Το έτος ως δεκαδικός αριθμός συμπεριλαμβανόμενου του αιώνα
%z
Η ζώνη ώρας ως μετατόπιση ώρας από GMT. Απαιτείται η εκπομπή ημερομηνιών συμβατών με RFC822 (χρησιμοποιώντας "%a, %d %b %Y %H:%M:%S %z")
%Z
Η ζώνη ώρας ή όνομα ή συντόμευση
%+
Η ημερομηνία και η ώρα σε μορφή ημερομηνίας
%%
Ένας κυριολεκτικός χαρακτήρας "%"
Μερικά προσδιοριστικά μετατροπής μπορούν να τροποποιηθούν βάζοντας μπροστά τους έναν τροποποιητή Ε ή Ο για να δείξουν ότι μια εναλλακτική μορφή πρέπει να χρησιμοποιηθεί. Αν η εναλλακτική μορφή ή προδιαγραφή δεν υπάρχει για το τρέχον τοπικό, η συμπεριφορά θα είναι όπως αν η ατροποποίητη προδιαγραφή μετατροπής χρησιμοποιήθηκε. Η μόνη προδιαγραφή Γιούνιξ αναφέρει %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy, όπου το αποτέλεσμα του τροποποιητή Ο είναι η χρήση εναλλακτικών αριθμητικών συμβόλων (ας πούμε, ρωμαϊκοί αριθμοί) καιο τροποποιητής Ε πρόκειται να χρησιμοποιήσει μια εξαρτημένη τοπική εναλλακτική παρουσίαση.
Απομακρυσμένες συνδέσεις
Ο διάλογος απομακρυσμένων συνδέσεων δίνει μια επισκόπηση για τις αποθηκευμένες συνδέσεις σε απομακρυσμένους εξυπηρετητές. Είναι επίσης το αρχικό σημείο σας για το άνοιγμα μιας σύνδεσης με έναν απομακρυσμένο εξυπηρετητή.
Ανοίξτε τον διάλογο πατώντας
Κατάλογος συνδέσεων,
Πλήκτρα για
Η επιλογή για ορισμό του ανώνυμου κωδικού πρόσβασης FTP γενικά.
Ένα πλήκτρο
Διαιρείται σε τέσσερα μέρη:
Διπλοπατήστε μια σύνδεση ή επιλέξτε μια σύνδεση και πατήστε
Μια εικόνα παραδείγματος με τρία ανώνυμα FTP και μια ασφαλή σύνδεση SSH εμφανίζεται παρακάτω.
Στην υποενότητα
Επισκόπηση απομακρυσμένων συνδέσεων
Επισκόπηση απομακρυσμένων εξυπηρετητών.
Προσθήκη και ρύθμιση απομακρυσμένων συνδέσεων
Πατώντας τη συντόμευση
Προσθέτοντας μια απομακρυσμένη σύνδεση μέσα από το πλήκτρο
Οι λεπτομέρειες της απομακρυσμένης σύνδεσης μπορούν να οριστούν προσωρινά ή μόνιμα ανάλογα με τον τρόπο προσθήκης στο GNOME Commander:
SSH
Δημόσιο FTP
FTP (με σύνδεση)
Κοινόχρηστα παράθυρα
WebDAV (HTTP)
Ασφαλές WebDAV (HTTPS)
Προσαρμοσμένη τοποθεσία
Προς το παρόν, (GNOME Commander έκδοση 1.4) υπάρχουν έξι διαφορετικοί διαθέσιμοι τύποι σύνδεσης:
Ανάλογα με την επιλογή, πρέπει να εισαχθούν διαφορετικές λεπτομέρειες σύνδεσης στον διάλογο του απομακρυσμένου εξυπηρετητή.
Αν
Δείτε ένα παράδειγμα για ένα δημόσιο εξυπηρετητή FTP στην παρακάτω εικόνα.
Δημιουργία σύνδεσης εξυπηρετητή
Δημιουργία μιας νέας απομακρυσμένης σύνδεσης εξυπηρετητή.
Χρήση εσωτερικής προβολής
Η εσωτερική προβολή επιτρέπει την προβολή περιεχομένων αρχείων σε κείμενο, Unicode, δυαδικό, δεκαεξαδικό ή κατάσταση γραφικών.
Για την εκκίνηση προβολής αρχείων χρησιμοποιήστε
Καταστάσεις προβολής
Η ομάδα
Λειτουργία κειμένου
Δυαδική λειτουργία
Λειτουργία αποτύπωσης δεκαεξαδικών
Λειτουργία εικόνας
Και για τις τρεις λειτουργίες κειμένου (λειτουργία 1 έως 3) μπορείτε να αλλάξετε την κωδικοποίηση κειμένου στο
Για τη λειτουργία εμφάνισης εικόνας μπορείτε να επιλέξετε αν πρέπει να εμφανιστούν πρόσθετα μεταδεδομένα κάτω από την εικόνα επιλέγοντας
Κάτω από το
Να μεγεθύνετε (
Να σμικρύνετε (
Να εστιάσετε σε κανονικό μέγεθος (
Να προσαρμόσετε την εικόνα στο παράθυρο της εσωτερικής προβολής.
Για κύλιση εικόνας
Για κύλιση γύρω από μια εικόνα που είναι μεγαλύτερη από το παράθυρο της εικόνας ή για πλήρη οθόνη παραθύρου, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεθόδους:
Χρησιμοποιήστε τα πλήκτρα βελών στο πληκτρολόγιο.
Μεταφορά των γραμμών κύλισης στα όρια του παραθύρου.
Πατήστε σε μια τυχαία θέση της εικόνας και μεταφέρτε την μετακινώντας το ποντίκι σας στην αντίθετη κατεύθυνση από αυτήν που θέλετε να μετακινήσετε. Για παράδειγμα, αν θέλετε να μετακινήσετε την εικόνα προς τα κάτω, μεταφέρτε την εικόνα προς τα πάνω.
Απεικονίσεις πληκτρολογίου
Συντόμευση
Απεικόνιση
Διαφυγή
W
Κλείνει το παράθυρο εσωτερικής προβολής
Εναλλάσσει την αναδίπλωση γραμμής (εφαρμόσιμη μόνο σε καταστάσεις εμφάνισης κειμένου)
T
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Εμφανίζει τις ετικέτες μεταδεδομένων
Καταστάσεις εισόδου:
Ορίζει την κατάσταση εισόδου ASCII. Όταν είναι σε κατάσταση ASCII, μπορείτε επίσης να ορίσετε την απαιτούμενη κωδικοποίηση χαρακτήρων από το υπομενού "Προβολή|Κωδικοποίηση χαρακτήρων"
Q
Ορίζει την κατάσταση εισόδου ASCII, με κωδικοποίηση σελίδας κωδικού 437 (κατάλληλη για δυαδική και δεκαεξαδική προβολή κατάστασης)
U
Ορίζει UTF-8 ως κατάσταση εισόδου
Εμφάνιση καταστάσεων:
1
Ορίζει την κατάσταση εμφάνισης σε κείμενο, με γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
2
Ορίζει την κατάσταση εμφάνισης σε δυαδική. Η αλλαγή σε δυαδική κατάσταση εμφάνισης θα ορίσει αυτόματα την κατάσταση εισόδου ASCII (το UTF-8 δεν υποστηρίζεται με δυαδική εμφάνιση)
3
Ορίζει την κατάσταση εμφάνισης σε δεκαεξαδική αποτύπωση. Η αλλαγή σε δεκαεξαδική κατάσταση εμφάνισης θα ορίσει αυτόματα την κατάσταση εισόδου ASCII (το UTF-8 δεν υποστηρίζεται με δεκαεξαδική αποτύπωση εμφάνιση)
4
Προσπαθεί να φορτώσει το αρχείο ως εικόνα. Η φόρτωση γίνεται χρησιμοποιώντας GDK, έτσι κάθε υποστηριζόμενη μορφή GDK πρέπει να δουλεύει.
Εστίαση:
Μεγεθύνει ή αυξάνει το μέγεθος γραμματοσειράς
Συρρικνώνει ή μειώνει το μέγεθος γραμματοσειράς
Ορίζει το κανονικό μέγεθος
Χειρισμός εικόνας:
R
Περιστρέφει την εικόνα κατά 90° (εφαρμόσιμο μόνο σε κατάσταση εμφάνισης ΕΙΚΟΝΑΣ)
Περιστρέφει την εικόνα κατά 270° (εφαρμόσιμο μόνο σε κατάσταση εμφάνισης ΕΙΚΟΝΑΣ)
S
Αποθηκεύει το τρέχον μέγεθος παραθύρου, κατάστασης εισόδου και άλλες ρυθμίσεις ως προεπιλογή.
Η έναρξη της κατάστασης εμφάνισης καθορίζεται από το περιεχόμενο του αρχείου και δεν αποθηκεύεται ως ρύθμιση χρήστη.
Ρυθμίσεις
Για ρύθμιση του GNOME Commander, πατήστε
Γενικά
Η καρτέλα
Οι ρυθμίσεις αλλάζουν τη συμπεριφορά των ακόλουθων γνωρισμάτων:
Το
Το
Το
Η
Η
Η
Η
Τα
Η
Για τροποποίηση των γενικών επιλογών πατήστε στο
Οι διαθέσιμες επιλογές περιγράφονται πιο λεπτομερώς στο
Γενικές επιλογές
Εμφανίζει τον διάλογο γενικών προτιμήσεων του GNOME Commander.
Καρτέλα γενικών επιλογών
Κεφαλίδα
Επιλογή
Αριστερό πλήκτρο ποντικιού
Μονό πάτημα για το άνοιγμα στοιχείων
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα μόνο πάτημα αριστερού πλήκτρου ποντικιού σε ένα αρχείο θα το ανοίξει, με την προεπιλεγμένη εφαρμογή.
Διπλό πάτημα για το άνοιγμα στοιχείων
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα διπλό πάτημα του αριστερού πλήκτρου του ποντικιού σε ένα αρχείο θα το ανοίξει, με την προεπιλεγμένη εφαρμογή.
Το μονό πάτημα αποεπιλέγει αρχεία
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα μονό αριστερό πάτημα του πλήκτρου του ποντικιού σε ένα ανεπίλεκτο αρχείο ή φάκελο θα αποεπιλέξει την τρέχουσα επιλογή. Αν η επιλογή δεν είναι ενεργή ένα αριστερό πάτημα σε οποιοδήποτε αρχείο δεν θα επηρεάσει την τρέχουσα επιλογή.
Το μεσαίο πλήκτρο ποντικιού
Ένας κατάλογος πάνω
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα μεσαίο πάτημα με το ποντίκι σε οποιοδήποτε στοιχείο στο GNOME Commander θα εμφανίσει τον γονικό κατάλογο του τρέχοντος καταλόγου.
Το μεσαίο πάτημα συνήθως προσομοιώνεται πατώντας και το αριστερό και το δεξιό πλήκτρο ταυτόχρονα στα δύο πλήκτρα των ποντικιών.
Άνοιγμα νέας καρτέλας
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα μεσαίο πάτημα σε έναν κατάλογο στο GNOME Commander με το ποντίκι θα το ανοίξει σε μια νέα καρτέλα.
Το δεξί πλήκτρο ποντικιού
Εμφανίζει αναδυόμενο μενού
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα δεξιό πάτημα με το ποντίκι σε ένα στοιχείο στο GNOME Commander θα ανοίξει ένα μενού συμφραζομένων στη θέση του πατήματος.
Επιλογή αρχείων
Όταν διαλέγετε αυτήν την επιλογή, ένα δεξί πάτημα σε ένα στοιχείο στο GNOME Commander με το ποντίκι θα το επιλέξει.
Επιλογές ταξινόμησης
Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Όταν αυτή η επιλογή ενεργοποιείται στο GNOME Commander θα διαφοροποιήσει τη σειρά ταξινόμησης μεταξύ κεφαλαίων και πεζών, τα στοιχεία με κεφαλαία καταχωρίζονται τότε πριν τα στοιχεία με πεζά.
Γρήγορη αναζήτηση με χρήση
CTRL+ALT+γράμματα
Διαλέγοντας αυτήν την επιλογή, όταν πατάτε
Alt+γράμματα (πρόσβαση μενού με
Όταν πατάτε
Διαλέγοντας αυτήν την επιλογή αλλάζετε την τυπική συμπεριφορά του GNOME και για πρόσβαση στα μενού με το πληκτρολόγιο θα χρειαστείτε το
Συμφωνία αρχής του ονόματος αρχείου
Διαλέγοντας αυτήν την επιλογή, όταν αρχίζετε να αναζητάτε ένα γράμμα ή έναν συνδυασμό γραμμάτων, το GNOME Commander θα κυλίσει προς τα κάτω τον δρομέα επιλογής στο ενεργό παράθυρο στο πρώτο στοιχείο που αρχίζει με αυτό το γράμμα ή τον συνδυασμό αυτών των γραμμάτων.
Συμφωνία τέλους του ονόματος αρχείου
Διαλέγοντας αυτήν την επιλογή, όταν αρχίζετε την αναζήτηση ενός γράμματος ή ενός συνδυασμού γραμμάτων, το GNOME Commander θα κυλίσει προς τα κάτω τον δρομέα επιλογής στο ενεργό παράθυρο στο πρώτο στοιχείο που τελειώνει με αυτό το γράμμα ή αυτόν τον συνδυασμό γραμμάτων.
Πολλαπλά στιγμιότυπα
Μην ξεκινάτε νέο στιγμιότυπο
Ενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή το GNOME Commander μπορεί να έχει ένα μόνο εκτελούμενο στιγμιότυπο.
Αποθήκευση κατά την έξοδο
Κατάλογοι
Ενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή το GNOME Commander αποθηκεύει τη θέση του τρέχοντος φακέλου κατά την έξοδο. Κατά την επανεκκίνηση οι δύο ενεργές θέσεις ξανανοίγονται.
Ανεξάρτητα από την επιλογή 'Αποθήκευση κατά την έξοδο', οι θέσεις για κλειδωμένες καρτέλες αποθηκεύονται πάντα κατά την έξοδο.
Καρτέλες
Ενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή το GNOME Commander αποθηκεύει όλες τις θέσεις ανοικτών καρτελών κατά την έξοδο. Κατά την επανεκκίνηση, όλες οι καρτέλες ξανανοίγονται στην προηγούμενή τους θέση.
Ιστορικό καταλόγου
Ενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή το GNOME Commander αποθηκεύει το ιστορικό των ανοικτών καταλόγων κατά την έξοδο. Κατά την επανεκκίνηση, το ιστορικό των καταλόγων που επισκεφτήκατε είναι πάλι προσβάσιμο.
Η καρτέλα μορφοποίησης περιέχει τις επιλογές των εμφανιζόμενων πληροφοριών αρχείων.
Η
Η
Η
Για τροποποίηση των επιλογών μορφής πατήστε στο
Οι διαθέσιμες επιλογές περιγράφονται πιο λεπτομερώς στο
Επιλογές μορφής
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων μορφής του GNOME Commander.
Καρτέλα επιλογής μορφής
Λειτουργία προβολής μεγέθους
Τροφοδοτούμενο
Η επιλογή τροφοδοσίας εμφανίζει τα μεγέθη των αρχείων χρησιμοποιώντας μονάδες όπως B KB MB
<τοπικόgt;
Η επιλογή τοπικού χρησιμοποιεί την τρέχουσα μορφή αριθμού τοπικών ρυθμίσεων για εμφάνιση του μεγέθους αρχείου σε ψηφιολέξεις.
Ομαδοποιημένο
Η ομαδοποιημένη καταχώριση εμφανίζει το μέγεθος του αρχείου σε ομάδες τριών ψηφίων που χωρίζονται με διαστήματα. Η χρησιμοποιούμενη μονάδα είναι η ψηφιολέξη.
Απλό
Η επιλογή απλό εμφανίζει το μέγεθος αρχείου σε ψηφιολέξεις χωρίς κανένα χωρισμό.
Λειτουργία εμφάνισης δικαιωμάτων
Κείμενο (rw-r--r--)
Εμφανίζει το δικαίωμα σε μορφή κειμένου. Χρησιμοποιώντας r για ανάγνωση, w για εγγραφή, x για εκτελέσιμο.
Αριθμός (644)
Εμφάνιση του δικαιώματος σε οκταδική αριθμητική μορφή.
Μορφή ημερομηνίας
Η μορφή ημερομηνίας ορίζεται από strftime που μπορείτε να τη δοκιμάσετε για να επικυρώστε τη συμβολοσειρά που εισάγατε εκεί. Για περισσότερες πληροφορίες για strftime παρακαλούμε διαβάστε τη
Διάταξη
Η καρτέλα προτιμήσεων διάταξης επιτρέπει τη διαμόρφωση της εμφάνισης του GNOME Commander. Μπορείτε να εκχωρήσετε γραμματοσειρές, ύψη γραμμών, εικονίδια και θέμα χρωμάτων.
Τα
Οι
Για τροποποίηση των επιλογών διάταξης παραθύρων, πατήστε στο
Οι διαθέσιμες επιλογές περιγράφονται πιο λεπτομερώς στο
Επιλογές διάταξης
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων διάταξης του GNOME Commander.
Καρτέλα επιλογής διάταξης
Παράθυρα αρχείων
Γραμματοσειρά
Αυτό το κουμπί ανοίγει έναν διάλογο επιλογής γραμματοσειράς, όπου μπορείτε να προεπισκοπήσετε και να διαλέξετε την προτιμώμενη γραμματοσειρά και μέγεθος στην οποία εμφανίζεται το κείμενο στα παράθυρα.
Ύψος γραμμής
Αυτό είναι το ύψος κάθε εμφανιζόμενης γραμμής στα παράθυρα σε εικονοστοιχεία και μπορείτε να το αυξήσετε ή να το μειώσετε εδώ χρησιμοποιώντας το κουμπί αυξομείωσης ή να εισάγετε το μέγεθος χειροκίνητα.
Εμφάνιση επεκτάσεων αρχείων



Μπορείτε να επιλέξετε εδώ πώς θα εμφανίζονται οι επεκτάσεις αρχείων σε αυτήν την πτυσσόμενη λίστα. Υπάρχουν τρεις διαθέσιμες επιλογές:
Γραφική λειτουργία



Η γραφική κατάσταση έχει τρεις επιλογές εμφάνισης στην πτυσσόμενη λίστα:
Συνδυασμός χρωμάτων
Το GNOME Commander έρχεται με έξι θέματα χρωμάτων. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το θέμα όπως ορίστηκε από το τρέχον θέμα GNOME (
Επεξεργασία
Όταν η επιλογή
Χρωματισμός αρχείων σύμφωνα με τη μεταβλητή περιβάλλοντος LS_COLORS
Αυτή η επιλογή χρησιμοποιεί τη μεταβλητή LS_COLORS για επισήμανση των τύπων αρχείων, ακριβώς όπως η εντολή "ls". Για περισσότερες πληροφορίες δείτε παρακάτω στο
Ρυθμίσεις εικονιδίου MIME
Μέγεθος εικονιδίου
Ορίστε το μέγεθος των χρησιμοποιούμενων εικονιδίων για αναπαράσταση των αρχείων, όταν το
Ποιότητα κλιμάκωσης
Επιλέξτε την ποιότητα απόδοσης των εικονιδίων (υψηλότερη είναι καλύτερη).
Κατάλογος εικονιδίων θέματος
Αν θέλετε να προσαρμόσετε το εικονίδιο του θέματος, επιλέξτε τον φάκελο που περιέχει τα προσαρμοσμένα εικονίδια εδώ.
Κατάλογος εικονιδίων εγγράφου
Αν θέλετε να προσαρμόσετε τα εικονίδια εγγράφου, επιλέξτε τον φάκελο που περιέχει τα νέα εικονίδια εγγράφου εδώ.
Ρύθμιση προσαρμοσμένων χρωμάτων
Για τη ρύθμιση των προσαρμοσμένων χρωμάτων για το GNOME Commander πατήστε
Αυτό το γνώρισμα επιτρέπει τη ρύθμιση της εμφάνισης των στοιχείων του GNOME Commander που ικανοποιεί τις ανάγκες σας. Από προεπιλογή, τα ανεπίλεκτα στοιχεία εμφανίζονται όλα με τον ίδιο τρόπο. Αυτό μπορεί να προκαλέσει σύγχυση, για την επίλυσή του μπορείτε να ρυθμίσετε εναλλακτικά χρώματα για εναλλακτικές γραμμές.
Το




Δείτε τον παρακάτω διάλογο εικόνας παραδείγματος της Επεξεργασίας χρωμάτων...
Εμφανίζει τον διάλογο GNOME Commander για επεξεργασία προσαρμοσμένων χρωμάτων.
Ρύθμιση προσαρμοσμένου LS_COLORS
Το GNOME Commander δεν διαφοροποιεί τους τύπους αρχείων από προεπιλογή.
Μπορείτε να το ρυθμίσετε για να διαφοροποιήσετε τους τύπους αρχείου όπως κάνει το LS_COLORS όταν χρησιμοποιεί το κέλυφος εντολής. Για περισσότερες πληροφορίες σε αυτό, μπορείτε να αναζητήσετε τη
Για να ενεργοποιήσετε τη χρήση του LS_COLORS για το GNOME Commander πατήστε το
Αν προτιμάτε άλλες αποχρώσεις χρωμάτων από τις δοσμένες από τη μεταβλητή LS_COLOR μπορείτε να τις αλλάξετε πατώντας το πλήκτρο
Μερικοί χρήστες ανέφεραν ότι τα προσαρμοσμένα LS_COLORS, που ορίστηκαν στο ~/.dir_colors, δεν εφαρμόζονται αν το GNOME Commander ξεκίνησε πατώντας ένα αρχείο .desktop ή αν ξεκίνησε χρησιμοποιώντας το μενού GNOME. Σε αυτήν την περίπτωση πρέπει να διασφαλίσετε ότι το LS_COLORS είναι ρυθμισμένο στο αρχείο ~/.profile ή στο ~/.xprofile.
Για αυτό θα χρειαστείτε να βρείτε την προεπιλεγμένη τιμή TERM του συστήματός σας. Συνεπώς, συνδεθείτε σε ένα εικονικό τερματικό πατώντας
# Set colors
 export TERM=linux
 test -r ~/.dir_colors & eval "$(dircolors -b ~/.dir_colors)"
Η καρτέλα προτιμήσεων καρτελών σας επιτρέπει τη ρύθμιση των παραμέτρων για τις καρτέλες.
Σημειώνοντας



Στην ενότητα δείκτη κλειδώματος καρτέλας, μπορείτε να ρυθμίσετε τον τρόπο υπόδειξης μιας κλειδωμένης καρτέλας. Υπάρχουν τρεις διαφορετικές δυνατότητες:
Επιλογές καρτελών
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων καρτελών του GNOME Commander.
Επιβεβαίωση
Η καρτέλα επιβεβαίωσης επιτρέπει τη ρύθμιση, όταν εμφανίζεται ένας διάλογος επιβεβαίωσης. Ρυθμίζει επίσης τη συμπεριφορά του GNOME Commander, όταν ο διάλογος επιβεβαίωσης δεν εμφανίζεται.

Η
Η
Η
Για τροποποίηση των ρυθμίσεων επιβεβαίωσης πατήστε στο
Οι διαθέσιμες επιλογές περιγράφονται πιο λεπτομερώς στο
Επιλογές επιβεβαίωσης
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων επιβεβαίωσης του GNOME Commander.
Διαγραφή
Επιβεβαίωση πριν τη διαγραφή
Όταν ενεργοποιείται ο GNOME Commander ανοίγει έναν διάλογο επιβεβαίωσης διαγραφής αρχείου.
Επιβεβαίωση προεπιλογών σε Εντάξει
Επιλέγει την προεπιλεγμένη ενέργεια στον διάλογο.
Αντιγραφή επικάλυψης
Σιωπηλά
Όταν αυτή η επιλογή διαλέγεται, αν ένα όνομα αρχείου στη θέση προορισμού είναι το ίδιο με ένα από τα αντιγραμμένα αρχεία, θα επικαλυφθεί σιωπηρά.
Πρώτα το ερώτημα
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί, αν ένα όνομα αρχείου στη θέση προορισμού είναι το ίδιο με ένα από τα αντιγραμμένα αρχεία, το GNOME Commander θα ανοίξει έναν διάλογο ζητώντας την επιβεβαίωση του χρήστη. Ο χρήστης μπορεί να εξουσιοδοτήσει την επικάλυψη του αρχείου ή την παράλειψη του αρχείου.
Παράβλεψη όλων
Όταν αυτή η επιλογή διαλέγεται κι αν ένα όνομα αρχείου στη θέση προορισμού είναι το ίδιο με ένα από τα αντιγραμμένα αρχεία, τα αρχεία θα παραλειφθούν και δεν θα αντιγραφούν στον κατάλογο προορισμού.
Μετακίνηση επικάλυψης
Όταν αυτή η επιλογή διαλέγεται κι αν ένα όνομα αρχείου στη θέση προορισμού είναι το ίδιο με ένα από τα μετακινούμενα αρχεία, θα επικαλυφθεί σιωπηρά.
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί κι αν ένα όνομα αρχείου στη θέση προορισμού είναι το ίδιο με ένα από τα μετακινούμενα αρχεία, το GNOME Commander θα ανοίξει έναν διάλογο ζητώντας την επιβεβαίωση του χρήστη. Ο χρήστης μπορεί να εξουσιοδοτήσει την επικάλυψη του αρχείου ή την παράλειψη του αρχείου. Το παραλειπόμενο αρχείο τότε θα είναι ακόμα παρόν στη θέση προέλευσης.
Όταν αυτή η επιλογή διαλέγεται κι αν ένα όνομα αρχείου στη θέση προορισμού είναι το ίδιο με ένα από τα αντιγραμμένα αρχεία, το αρχείο θα παραλειφθεί και δεν θα μετακινηθεί στον κατάλογο προορισμού. Τα επιλεγμένα αρχεία δεν θα μετακινηθούν.
Μεταφορά και απόθεση
Επιβεβαίωση λειτουργίας ποντικιού




Όταν αυτή η επιλογή διαλέγεται και αν ένα στοιχείο μεταφέρεται και αποτίθεται χρησιμοποιώντας το ποντίκι, ανοίγει ένας διάλογος στον οποίον ο χρήστης ρωτάται τι πρέπει να συμβεί:
Φίλτρα
Η ενότητα φίλτρων του διαλόγου επιλογών επιτρέπει την επιλογή των τύπων των κρυφών αρχείων.
Για τροποποίηση των ρυθμίσεων φίλτρων πατήστε στο
Η περιγραφή για τα αρχεία που μπορείτε να προσθέσετε στην κρυφή ενότητα είναι στο
Επιλογές φίλτρων
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων φίλτρων του GNOME Commander.
Καρτέλα επιλογών φίλτρων
Τύποι αρχείων για απόκρυψη
Άγνωστο
Άγνωστοι τύποι αρχείων είναι αρχεία για τα οποία το MIME δεν έχει έναν ορισμό (σε αυτό το σύστημα).
Κανονικά αρχεία
Οποιαδήποτε κανονικά αρχεία που περιέχουν κείμενο ή εκτελέσιμα δυαδικά.
Κατάλογοι ή φάκελοι είναι ειδικοί τύποι αρχείων που περιέχουν μια λίστα άλλων αρχείων.
Αρχεία Fifo
Ένα αρχείο FIFO δεν περιέχει οποιαδήποτε πληροφορία χρήστη. Αντίθετα, επιτρέπει δύο ή περισσότερες διεργασίες για επικοινωνία με κάθε άλλο με ανάγνωση/εγγραφή από/προς αυτό το αρχείο.
Αρχεία υποδοχής
Τα αρχεία υποδοχής (Socket) είναι η αναπαράσταση των φυσικών συσκευών στο σύστημα αρχείων.
Συσκευές χαρακτήρων
Μια περιφερειακή συσκευή που μεταφέρει δεδομένα μιας ψηφιολέξης τη φορά όπως μια σειριακή θύρα.
Συσκευές ομάδας
Μια περιφερειακή συσκευή που μεταφέρει μια ομάδα ψηφιολέξεων δεδομένων τη φορά όπως ένας δίσκος.
Επίσης απόκρυψη
Κρυφά αρχεία
Τα κρυφά αρχεία και κατάλογοι στο Λίνουξ έχουν μπροστά το ".". Τα κρυφά αρχεία περιέχουν συνήθως ρυθμίσεις της εφαρμογής.
Εφεδρικά αρχεία
Τα εφεδρικά αρχεία είναι τυπικά αρχεία. Περιέχουν μια προηγούμενη έκδοση ενός αρχείου χρησιμοποιώντας το ίδιο όνομα. Η επέκταση αυτού του αρχείου να είναι συνήθως αλλαγμένη σε "~" ή "bak".
Συμβολικοί δεσμοί
Ένας συμβολικός σύνδεσμος είναι ένα αντικείμενο που συνδέεται με ένα άλλο αρχείο ή φάκελο.
Αν εφεδρικά αρχεία είναι κρυφά, μπορείτε να προσθέσετε περισσότερες επεκτάσεις ονόματος αρχείου εδώ που χρησιμοποιούνται ως εφεδρικά αρχεία στο σύστημά σας.
Προγράμματα
Αυτή η ενότητα του διαλόγου επιλογών επιτρέπει τη ρύθμιση των προτιμώμενων εφαρμογών για το άνοιγμα συγκεκριμένων τύπων εγγράφου.
Μπορείτε να ρυθμίσετε τη συμπεριφορά ανοίγματος αρχείου για απομακρυσμένα στοιχεία.




Μπορείτε να ορίσετε την εφαρμογή που θα χρησιμοποιήσετε καθώς και τις επιλογές της γραμμής εντολών. Για τη χρήση ειδικών επιλογών, παρακαλούμε, αναφερθείτε στην βοήθεια της εφαρμογής ή στη σελίδα του εγχειριδίου.
Μπορείτε να τροποποιήσετε τις χρησιμοποιούμενες αγαπημένες εφαρμογές για να ανοίξετε τους παρακάτω τύπους αρχείων:
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε περισσότερες εφαρμογές στην ενότητα
Επιλογές προγραμμάτων
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων προγραμμάτων του GNOME Commander.
Καρτέλα επιλογών προγραμμάτων
Εφαρμογή MIME
Να μεταφορτώνονται πάντα απομακρυσμένα αρχεία πριν να ανοιχθούν με εξωτερικό πρόγραμμα
Αν η συσχετισμένη εφαρμογή ξεκινά πριν το απομακρυσμένο αρχείο να μεταφορτωθεί τοπικά.
Τυπικά προγράμματα
Προβολέας:
Ορίζει ποια εφαρμογή χρησιμοποιείται όταν χρησιμοποιείται η προβολή εντολών και το πλήκτρο
Χρήση εσωτερικού προβολέα
Όταν αυτή η επιλογή ενεργοποιείται (προεπιλογή) το GNOME Commander χρησιμοποιεί τον εσωτερικό του προβολέα για την εμφάνιση του επιλεγμένου στοιχείου, ενώ αν είναι ανενεργό θα χρησιμοποιηθεί στη θέση του η παραπάνω ορισμένη εφαρμογή.
Επεξεργαστής:
Σε αυτό το πλαίσιο κειμένου μπορείτε να πληκτρολογήσετε στη χρησιμοποιούμενη γραμμή εντολών για να ξεκινήσετε τον αγαπημένο σας επεξεργαστή κειμένου. Το %s είναι η μεταβλητή που περιέχει τα επιλεγμένα στοιχεία. Η προεπιλεγμένη εφαρμογή είναι το προεπιλεγμένο Gedit του GNOME.
Διαφορές:
Σε αυτό το πλαίσιο κειμένου μπορείτε να πληκτρολογήσετε στη χρησιμοποιούμενη γραμμή εντολών για να ξεκινήσετε το αγαπημένο σας εργαλείο σύγκρισης. Το %s είναι η μεταβλητή που περιέχει τα επιλεγμένα αρχεία για σύγκριση. Η προεπιλεγμένη εφαρμογή είναι το Meld.
Τερματικό:
Σε αυτό το πλαίσιο κειμένου μπορείτε να πληκτρολογήσετε στη χρησιμοποιούμενη γραμμή εντολών για να ξεκινήσετε την αγαπημένη σας εφαρμογή τερματικού. Το %s είναι η χρησιμοποιούμενη μεταβλητή για να περάσει η τρέχουσα διαδρομή στην έναρξη του τερματικού. Η προεπιλεγμένη εφαρμογή είναι το xterm.
Άλλες αγαπημένες εφαρμογές
Προσθήκη
Μπορείτε να προσθέσετε οποιαδήποτε άλλη εφαρμογή σε αυτήν την ενότητα. Οι εφαρμογές που ορίστηκαν εδώ, θα εμφανιστούν στο μενού συμφραζομένων. Ένα πλαίσιο διαλόγου ανοίγεται όταν πατάτε σε αυτό το πλήκτρο. Οι επιλογές αυτού του πλαισίου διαλόγου περιγράφονται παρακάτω.
Πατώντας αυτό το κουμπί θα ανοίξει ένας διάλογος όπου μπορείτε να τροποποιήσετε τις χρησιμοποιούμενες παραμέτρους για να ξεκινήσετε την επιλεγμένη εφαρμογή. Το ίδιο πλαίσιο διαλόγου όπως παραπάνω ανοίγεται όταν πατάτε σε αυτό το κουμπί. Οι επιλογές αυτού του διαλόγου περιγράφονται παρακάτω.
Αφαίρεση
Πατώντας αυτό το κουμπί η επιλεγμένη εφαρμογή θα αφαιρεθεί από τη λίστα.
Επάνω
Πατώντας αυτό το κουμπί η εφαρμογή θα μετακινηθεί μια θέση προς τα πάνω στη λίστα, αυτό θα επηρεάσει επίσης τη σειρά με την οποία εμφανίζεται η λίστα στο μενού συμφραζομένων.
Κάτω
Πατώντας αυτό το κουμπί η εφαρμογή θα μετακινηθεί μια θέση προς τα κάτω στη λίστα, αυτό θα επηρεάσει επίσης τη σειρά με την οποία εμφανίζεται η λίστα στο μενού συμφραζομένων.
Η παρακάτω ενότητα περιγράφει τη διαδικασία προσθήκης ή τροποποίησης άλλων εφαρμογών στο μενού συμφραζομένων
Στο ακόλουθο πλαίσιο διαλόγου μπορείτε να εισάγετε έναν αριθμό από διαφορετικές παραμέτρους για να εκτελέσετε την εφαρμογή όπως το θέλετε. Θα χρειαστείτε προφανώς να ελέγξετε τις ποικίλες διαθέσιμες επιλογές για την εφαρμογή στις σελίδες του εγχειριδίου.
Το χρησιμοποιούμενο πλαίσιο διαλόγου για τροποποίηση υπαρχουσών εφαρμογών είναι το ίδιο με το παρακάτω περιγραφόμενο.
Επιλογές εφαρμογής
Εμφανίζει έναν νέο διάλογο εφαρμογής του GNOME Commander.
Ετικέτα:
Αυτό το πλαίσιο κειμένου περιέχει την ετικέτα που εμφανίζεται στο μενού συμφραζομένων.
Εντολή:
Αυτό το πλαίσιο κειμένου περιέχει τη χρησιμοποιούμενη γραμμή εντολών για την εκκίνηση της εφαρμογής και το άνοιγμα των επιλεγμένων στοιχείων.
Συνιστάται να διαβάσετε τη βοήθεια ή τις σελίδες του εγχειριδίου της εφαρμογής για να ξεκινήσετε σωστά την εφαρμογή και να την ρυθμίσετε με τις σωστές επιλογές.
Εικονίδιο:
Επιλογή εικονιδίου
Πατώντας σε αυτό το κουμπί ανοίγει ένα πλαίσιο διαλόγου όπου μπορείτε να επιλέξετε το εικονίδιο που θα εμφανιστεί στο μενού συμφραζομένων.
Μπορεί να χειρίζεται πολλαπλά αρχεία
Αν η εφαρμογή μπορεί να χειρίζεται πολλαπλά ονόματα αρχείων που θα περαστούν στη χρησιμοποιούμενη εντολή για να την ξεκινήσει.
Μπορεί να χειριστεί URLs
Αν η εφαρμογή μπορεί να χειριστεί ένα όνομα αρχείου που παρέχεται ως URI. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό, όταν δουλεύετε με απομακρυσμένα αρχεία. Μπορείτε να πάρετε περισσότερες πληροφορίες για αυτό στη βοήθεια ή στις σελίδες του εγχειριδίου της ίδιας της εφαρμογής.
Απαιτεί τερματικό
Αν η εφαρμογή απαιτεί τερματικό για να ανοιχτεί. Σε αυτήν την περίπτωση το GNOME Commander ξεκινά την εφαρμογή σε ανεξάρτητο τερματικό.
Εμφάνιση για
Όλα τα αρχεία
Αν προτιμάται αυτή η επιλογή δεξιοπατώντας σε οποιοδήποτε αρχείο θα εμφανίσει την εφαρμογή σε μενού συμφραζομένων.
Όλοι οι κατάλογοι
Αν προτιμάται αυτή η επιλογή δεξιοπατώντας σε οποιοδήποτε κατάλογο θα εμφανίσει την εφαρμογή σε μενού συμφραζομένων.
Όλοι οι κατάλογοι και τα αρχεία
Αν προτιμάται αυτή η επιλογή δεξιοπατώντας σε οποιοδήποτε αρχείο ή κατάλογο θα εμφανιστεί η εφαρμογή σε μενού συμφραζομένων.
Μερικά αρχεία
Αν προτιμηθεί αυτή η επιλογή δεξιοπατώντας στα συγκεκριμένα αρχεία στα παρακάτω
Υποδείγματα αρχείων
Αυτό περιέχει τις ιδιαίτερες επεκτάσεις αρχείων στην εφαρμογή. Η σύνταξη είναι ως εξής: "*.extension" use ";" ως ένα διαχωριστικό μεταξύ των διαφορετικών επεκτάσεων, αν υπάρχουν περισσότερα από ένα.
Συσκευές
Αυτή η ενότητα του διαλόγου επιλογών επιτρέπει τη ρύθμιση συσκευών, έτσι ώστε να μπορείτε να τα προσπελάζετε πατώντας ένα πλήκτρο στην εργαλειοθήκη πλήκτρων της συσκευής ή σε μια καταχώριση στο μενού συνδέσεων.
Στο παράθυρο


Κάτω από το παράθυρο
Στα δεξιά υπάρχουν πέντε πλήκτρα, που περιγράφονται στον παρακάτω πίνακα
Επιλογές συσκευών
Εμφανίζει τον διάλογο προτιμήσεων συσκευών του GNOME Commander.
Καρτέλα συσκευών
Συσκευές:
Προσθήκη:
Μπορείτε να προσθέσετε μια συσκευή πατώντας αυτό το πλήκτρο. Η συσκευή που ορίστηκε εδώ θα εμφανιστεί στην εργαλειοθήκη πλήκτρων συσκευών και μια καταχώριση στο μενού συνδέσεων. Ένα πλαίσιο διαλόγου ανοίγεται όταν πατάτε σε αυτό το κουμπί.
Επεξεργασία:
Πατώντας σε αυτό το πλήκτρο ανοίγει ένας διάλογος, όπου μπορείτε να τροποποιήσετε μια συσκευή που είναι επιλεγμένη στον κατάλογο παραθύρων
Αφαίρεση:
Πατώντας αυτό το πλήκτρο η επιλεγμένη εφαρμογή θα αφαιρεθεί από τον κατάλογο παραθύρων
Επάνω:
Πατώντας αυτό το πλήκτρο η συσκευή θα μετακινηθεί μια θέση προς τα πάνω στον κατάλογο. Αυτό θα επηρεάσει επίσης τη σειρά με την οποία εμφανίζεται ο κατάλογος στο μενού συμφραζομένων.
Κάτω:
Πατώντας αυτό το πλήκτρο η συσκευή θα μετακινηθεί μια θέση προς τα κάτω στον κατάλογο. Αυτό θα επηρεάσει επίσης τη σειρά με την οποία εμφανίζεται ο κατάλογος στο μενού συμφραζομένων.
Το χρησιμοποιούμενο πλαίσιο διαλόγου για να προσθέσει ή να τροποποιήσει υφιστάμενες συσκευές είναι το ίδιο. Κοιτάξτε την εικόνα στο
Εμφανίζει έναν νέο διάλογο συσκευών του GNOME Commander.
Καρτέλα επιλογών συσκευών
Ψευδώνυμο:
Συσκευή:
Αυτό το πλαίσιο κειμένου περιέχει τη συσκευή που πρέπει να προσπελαστεί. Συνήθως είναι τοποθετημένη στον κατάλογο /dev.
Σημείο προσάρτησης:
Εδώ ορίζετε πού πρέπει να προσαρτηθεί η συσκευή. Συνήθως αυτός είναι ο κατάλογος στο /mnt
Εικονίδιο
Πατώντας σε αυτό το πλήκτρο μπορείτε να ορίσετε το εικονίδιο που πρέπει να εμφανίζεται στο μενού συμφραζομένων.
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Σε αυτήν την ενότητα εμφανίζονται οι συντομεύσεις πληκτρολογίου στο GNOME Commander. Στον παρακάτω πίνακα θα βρείτε κάθε συντόμευση πληκτρολογίου, τις απεικονίσεις τους και μια πληροφορία αν είναι ορισμένη από τον χρήστη.
Αν θέλετε να ξέρετε περισσότερα για το πώς να αλλάξετε μια συντόμευση πληκτρολογίου ή πώς να αναθέσετε μια νέα (αν είναι ορισμένη από τον χρήστη), κοιτάξτε στην ενότητα
Η καθημερινή χρήση του GNOME Commander είναι πολύ αποτελεσματική αν ξέρετε απ' έξω τουλάχιστον τις πιο σημαντικές συντομεύσεις πληκτρολογίου για μετακίνηση και διαχείριση αρχείων (δείτε την ενότητα
Μερικές συντομεύσεις πληκτρολογίου μπορεί να μην δουλέψουν όπως αναμένεται στο περιβάλλον σας, π.χ. GNOME. Η αιτία για αυτό είναι ότι το περιβάλλον χρησιμοποιεί μερικές καθολικές συντομεύσεις (δηλαδή
Οριζόμενο από τον χρήστη
F1
Βοήθεια
F2
Μετονομασία αρχείου
F3
Προβολή αρχείων
F4
Επεξεργασία αρχείων
F5
Αντιγραφή αρχείων
F6
Μετονομασία ή μετακίνηση αρχείων
F7
Δημιουργία καταλόγου
F8
Διαγραφή αρχείων
F9
Αναζήτηση
Αλλαγή αριστερής σύνδεσης
ναι
Αλλαγή δεξιάς σύνδεσης
Προβολή με εξωτερικό προβολέα
Άνοιγμα της λίστας ιστορικού για τη γραμμή εντολών
ΚΑΤΩ
Άνοιγμα της λίστας ιστορικού των αναγνωσμένων καταλόγων
Σύγκριση καταλόγων
Προβολή με εσωτερικό προβολέα
Επεξεργασία νέου αρχείου
Δημιουργία αντιγράφου αρχείου στον τρέχοντα κατάλογο.
F10
Εμφάνιση του μενού περιεχομένων για τα επιλεγμένα αρχεία.
Ταξινόμηση κατά όνομα
Ταξινόμηση κατά επέκταση
Ταξινόμηση κατά ημερομηνία/χρόνο
Ταξινόμηση κατά μέγεθος
Αταξινόμητα
Δημιουργία συμβολικού δεσμού
ΛΟΓΟΤΥΠΟΣ
F
Αναζήτηση αρχείων
=
ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΟ /
Επαναφορά επιλογής
Επιλογή όλων των αρχείων
Αποεπιλογή όλων των αρχείων
ΟΠΙΣΘΟΔΙΑΓΡΑΦΗ (BACKSPACE)
Προηγούμενη σελίδα
Αλλαγή στον γονικό κατάλογο (cd ..)
Αλλαγή καταλόγου ή εκτέλεση γραμμής εντολών αν δεν είναι κενή
Εκτέλεση γραμμής εντολών στο ορισμένο τερματικό και διατήρηση του παραθύρου τερματικού ανοικτού
Επόμενη σελίδα
Αλλαγή καταλόγου
ΑΡΙΣΤΕΡΟ
Επιστροφή στον τελευταίο αναγνωσμένο κατάλογο
ΔΕΞΙΟ
Μετάβαση προς τα εμπρός στον επόμενο αναγνωσμένο κατάλογο
\\
Μετάβαση στον ριζικό κατάλογο
~
`
Μετάβαση στον προσωπικό κατάλογο
Επιλογή αρχείου ή καταλόγου
Επιλογή αρχείου ή καταλόγου (ως
Εμφάνιση ιδιοτήτων για το επιλεγμένο αρχείο
Τα περιεχόμενα όλων των καταλόγων στον τρέχοντα κατάλογο μετρώνται. Τα μεγέθη των καταλόγων εμφανίζονται τότε στην "πλήρη" προβολή αντί για τη συμβολοσειρά DIR
ΔΙΑΓΡΑΦΗ
C
Αντιγραφή αρχείων στο πρόχειρο (όχι καθολικό ακόμα)
X
Αποκοπή αρχείων στο πρόχειρο (όχι καθολικό ακόμα)
V
Επικόλληση από το πρόχειρο στον τρέχοντα κατάλογο (όχι καθολικό ακόμα)
Αντιγραφή επιλεγμένων ονομάτων αρχείων στο πρόχειρο
D
Άνοιγμα αγαπημένων καταλόγων (σελιδοδείκτες)
M
Εργαλείο πολλαπλής μετονομασίας
ΣΤΗΛΟΘΕΤΗΣ
Εναλλαγή μεταξύ αριστερής και δεξιάς λίστας αρχείων
Αντιγραφή του τρέχοντος καταλόγου εργασίας από την ενεργή αριστερή λίστα αρχείων στη δεξιά
Αντιγραφή του τρέχοντος καταλόγου εργασίας από την ενεργή δεξιά λίστα αρχείων στην αριστερή
.
Αντιγραφή του τρέχοντος καταλόγου εργασίας από την ανενεργή λίστα αρχείων στην ενεργή
Αντιγραφή του τρέχοντος καταλόγου εργασίας από την ενεργή λίστα αρχείων στην ανενεργή
Άνοιγμα καταλόγου σε νέα καρτέλα
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Κλείσιμο όλων των καρτελών
Μετάβαση στην επόμενη καρτέλα
Μετάβαση στην προηγούμενη καρτέλα
Ανανέωση της ενεργής λίστας αρχείων
O
Διάλογος επιλογών
H
Εναλλαγή κρυφών αρχείων ναι/όχι
Ορισμός ισοτιμίας και των δύο παραθύρων
N
Άνοιγμα νέας απομακρυσμένης σύνδεσης
Σύνδεση με απομακρυσμένο διακομιστή
Αποσύνδεση από τον απομακρυσμένο διακομιστή
5
Δημιουργία ελεγκτικού αθροίσματος MD5 (128-δυαδικά)
Γράμματα
Γρήγορη αναζήτηση για όνομα αρχείου (ξεκινώντας με το συγκεκριμένο γράμμα) στον τρέχοντα κατάλογο
Γράμμα
Ανακατεύθυνση στη γραμμή εντολών, ο δρομέας μεταβαίνει στη γραμμή εντολών
ΔΙΑΦΥΓΗ (ESC)
Καθαρισμός της γραμμής εντολών
K
Διαγραφή μέχρι το τέλος της γραμμής
Διαγραφή της λέξης στα αριστερά του δρομέα
Διαγραφή της λέξης στα δεξιά του δρομέα
P
Η πλήρης διαδρομή του τρέχοντος καταλόγου προστίθεται στη γραμμή εντολών
Το όνομα του αρχείου κάτω από τον δρομέα στον πηγαίο κατάλογο προστίθεται στο τέλος της γραμμής εντολών
Το όνομα του αρχείου κάτω από τον δρομέα συμπεριλαμβανόμενης της διαδρομής του προστίθεται στο τέλος της γραμμής εντολών
E
Μια λίστα με τις τελευταίες γραμμές εντολών (λίστα ιστορικού) ανοίγεται. Χρησιμοποιήστε τα πλήκτρα
Ενέργειες χρήστη
Προκαθορισμένες λειτουργίες (ενέργειες) εναύσματος ενεργειών χρήστη και δημιουργία ενός πολύ ευέλικτου GNOME Commander. Προσπελάζονται από ένα πλήκτρο ή ομάδα πλήκτρων (πλήκτρο συντόμευσης).
Διαχείριση ενεργειών χρήστη
Το μενού για ενέργειες χρήστη και συνδεμένες συντομεύσεις πληκτρολογίου μπορεί να ανοιχτεί πατώντας το



Στον διάλογο συντόμευσης πληκτρολογίου εμφανίζεται ένας πίνακας με τρεις στήλες:
Μπορείτε να
Το προεπιλεγμένο παράθυρο διαλόγου εμφανίζεται στο παρακάτω σχήμα
Οι διαθέσιμες ενέργειες χρήστη εμφανίζονται στον παρακάτω πίνακα
Βρείτε τους προεπιλεγμένους συνδυασμούς πλήκτρων στην προηγούμενη ενότητα
Μπορείτε να αναθέσετε περισσότερους από έναν συνδυασμό πλήκτρων σε μια ενέργεια. Για να γίνει αυτό, πατήστε το πλήκτρο
Οι συνδυασμοί πλήκτρων είναι αποθηκευμένοι στην ενότητα <KeyBindingsgt; του αρχείου ρυθμίσεων του GNOME Commander (
Εμφανίζει τις συντομεύσεις πληκτρολογίου του GNOME Commander.
Η λίστα των ενεργειών χρήστη
Ενέργεια χρήστη
Περί του GNOME Commander
Προχωρημένο εργαλείο μετονομασίας
Ένας κατάλογος πίσω
Πίσω στον πρώτο κατάλογο
Μετάβαση προς τα εμπρός στον πρώτο αναγνωσμένο κατάλογο
Σελιδοδείκτης στον τρέχοντα κατάλογο
Αλλαγή ιδιοκτήτη/ομάδας
Αλλαγή ιδιοκτησίας αρχείου
Αλλαγή δικαιωμάτων
Αλλαγή δικαιωμάτων πρόσβασης αρχείου
Κλείσιμο σύνδεσης
Κλείσιμο διπλών καρτελών
Κλείσιμο της τρέχουσας καρτέλας
Σύγκριση αρχείων (diff)
Συγκρίνετε αρχεία χρησιμοποιώντας το differ στο
Ρύθμιση προσθέτων
Αντιγραφή
Αντιγραφή ονομάτων αρχείων
Αντιγραφή ονομάτων αρχείων στο πρόχειρο
Αντιγραφή αρχείων με μετονομασία
Αντιγραφή αρχείου με μετονομασία
Αποκοπή
Καμία ενέργεια
Να μην κάνετε τίποτα (χρησιμοποιήστε τους συνδυασμούς πλήκτρων ομάδας)
Ίσο μέγεθος πίνακα
Ορισμός ισοτιμίας παραθύρων (50/50)
Εκτέλεση εντολής
Εκτέλεση εντολής ορισμένης από τον χρήστη. Το GNOME Commander αντικαθιστά τα δεσμευτικά θέσεων που βρίσκει με:









Τα άγνωστα δεσμευτικά θέσεων αντιγράφονται κατά λέξη χωρίς καμιά αντικατάσταση.
Εκτέλεση προσθέτου Python
Εκτέλεση προσθέτου Python με το δοσμένο όνομα.
Μπροστά έναν κατάλογο
Προώθηση στον τελευταίο κατάλογο
Μετάβαση προς τα εμπρός στον τελευταίο αναγνωσμένο κατάλογο
GNOME Commander στον ιστό
Επίσκεψη στην αρχική σελίδα του GNOME Commander
Μετάβαση στην τοποθεσία σελιδοδείκτη
Μετάβαση στην τοποθεσία σελιδοδείκτη.
Τα ανύπαρκτα ονόματα σελιδοδεικτών αγνοούνται.
Περιεχόμενα βοήθειας
Βοήθεια για συντομεύσεις πληκτρολογίου
Προσωπικός κατάλογος
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Ρύθμιση συντομεύσεων πληκτρολογίου
Κλείδωμα/ξεκλείδωμα καρτέλας
Διαχείριση σελιδοδεικτών
Άνοιγμα διαλόγου αγαπημένων καταλόγων (σελιδοδείκτες)
Μεγιστοποίηση μεγέθους παραθύρου
Μετακίνηση αρχείων
Νέα σύνδεση
Επόμενη καρτέλα
Άνοιγμα σύνδεσης
Άνοιγμα απομακρυσμένης σύνδεσης
Άνοιγμα καταλόγου στο ενεργό παράθυρο
Άνοιγμα καταλόγου στο ανενεργό παράθυρο
Άνοιγμα καταλόγου στο αριστερό παράθυρο
Άνοιγμα καταλόγου στη νέα καρτέλα
Άνοιγμα καταλόγου στη νέα καρτέλα (ανενεργό παράθυρο)
Άνοιγμα καταλόγου στο δεξιό παράθυρο
Άνοιγμα φακέλου
Άνοιγμα τερματικού
Άνοιγμα τερματικού ως υπερχρήστης
Άνοιγμα ενός τερματικού με δικαιώματα υπερχρήστη.
Επικόλληση
Επικόλληση από το πρόχειρο στον τρέχοντα κατάλογο (όχι καθολικό ακόμα)
Προηγούμενη καρτέλα
Ιδιότητες
Γρήγορη αναζήτηση
Έξοδος
Έξοδος από το GNOME Commander
Ανανέωση
Μετονομασία αρχείων
Αναφορά προβλήματος
Αναφορά προβλήματος στο Bugzilla
Ριζικός κατάλογος
Αναζήτηση αρχείων
Επιλογή όλων
Αποστολή αρχείων
Εμφάνιση ιστορικού καταλόγου
Εμφάνιση των ορισμένων από τον χρήστη αρχείων
Χρησιμοποιήστε φίλτρο επιλογής αρχείου
Εκκίνηση του GNOME Commander ως υπερχρήστης
Έναρξη του GNOME Commander σε ριζική λειτουργία στην ίδια θέση
Να προσέχετε ενώ εκτελείται το GNOME Commander με δικαιώματα υπερχρήστη καθώς μπορεί να βλάψετε το σύστημά σας.
Συγχρονισμός καταλόγων
Συγχρονισμός καταλόγων (χρήση meld)
Εναλλαγή επιλογής
Εναλλαγή επιλογής για δρομέα
Εναλλαγή επιλογής και μετακίνηση του δρομέα προς τα κάτω
Επιλογή αρχείου ή καταλόγου και μετακίνηση δρομέα προς τα κάτω
Αποεπιλογή όλων
Προώθηση στον γονικό κατάλογο
Προβολή αρχείου
Πρόσθετα Python
Το GNOME Commander μπορεί να εκτελεί πρόσθετα python. Ένα πρόσθετο Python είναι μια κανονική εφαρμογή python που περιέχει προκαθορισμένη λειτουργία καταχώρισης.
Το GNOME Commander έρχεται με ενσωματωμένα πρόσθετα:



Εργασία με πρόσθετα
Για έναρξη - απλά βάλτε το πρόσθετο σας στον κατάλογο
Τα πρόσθετα θα προστεθούν ως νέες καταχωρίσεις στα μενού περιεχομένων του GNOME Commander.
Οι συντομεύσεις πληκτρολογίου μπορούν να εκχωρηθούν για εκτέλεση ειδικών προσθέτων python (π.χ.
Απαιτήσεις προσθέτων Python
δόμηση
python-devel ⩾ 2.4
εκτέλεση
python ⩾ 2.4
gnome-python2-gnomevfs
pygtk (για GUI)
API προσθέτων
Το σημείο καταχώρισης (εκκίνηση) για πρόσθετο είναι πάντα η συνάρτηση main():
def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files)
όπου οι παράμετροι είναι:
main_wnd_xid
XID του κυρίως παραθύρου κορυφαίου επιπέδου του GNOME Commander
active_cwd
πλήρης διαδρομή του τρέχοντος καταλόγου του ενεργού παραθύρου
inactive_cwd
πλήρης διαδρομή του τρέχοντος καταλόγου του ανενεργού παραθύρου
selected_files
λίστα των επιλεγμένων
Δείγμα προσθέτου: md5sum
#!/usr/bin/env python

 try:
 import gnomevfs
 except ImportError:
 import gnome.vfs as gnomevfs

 import os
 import string
 import hashlib

 def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files):

 parent_dir = string.split(active_cwd, os.sep)[-1]
 if parent_dir=='':
 parent_dir = 'root'
 f_md5sum = file(inactive_cwd+os.sep+parent_dir+'.md5sum', 'w')
 for uri in selected_files:
 if gnomevfs.get_file_info(uri).type==gnomevfs.FILE_TYPE_REGULAR:
 f = file(active_cwd+os.sep+uri.short_name, 'rb')
 file_content = f.read()
 f.close()
 md5sum = hashlib.md5(file_content).hexdigest()
 f_md5sum.write('%s %s\
' % (md5sum, uri.short_name))
 f_md5sum.close()
 
 return True
Η τελευταία έκδοση του κωδικού md5sum μπορεί να βρεθεί στο
Πηγές Python
Τεκμηρίωση του Python
Εγχειρίδιο αναφοράς gnomevfs Python
PyGTK: GTK+ για Python
Δημιουργία GUI χρησιμοποιώντας PyGTK και Glade
Αποσπάσματα κώδικα Python
Συμβουλές και κόλπα
Μερικές πολύ απλές συμβουλές και κόλπα στη χρήση και λήψη του μέγιστου από το GNOME Commander.
Διαχείριση αρχειοθηκών
Λείπει ακόμα στο GNOME Commander ενσωματωμένη περιήγηση των συμπιεσμένων αρχειοθηκών. Όμως, το πρόγραμμα μπορεί να ρυθμιστεί έτσι ώστε η εργασία με αρχειοθήκες να γίνει αρκετά πρακτική σε κάθε περίπτωση.
Υπάρχουν δύο διαφορετικοί τρόποι: Ο προτιμώμενος είναι να ενεργοποιήσετε τη δόμηση στο πρόσθετο
Ο δεύτερος τρόπος, ξεπερασμένος αλλά ακόμα λειτουργικός είναι ο ακόλουθος:
Αν δεν έχετε ήδη το πρόγραμμα
Ανοίξτε τον διάλογο
Προσθέστε δύο αγαπημένες εφαρμογές χρησιμοποιώντας τις τιμές που εμφανίζονται στα παρακάτω σχήματα.
Μπορείτε τώρα να δεξιοπατήσετε οποιοδήποτε αρχείο ή φάκελο και να διαλέξετε
Δημιουργία αρχειοθήκης
Αυτή η καταχώριση επιτρέπει τη δημιουργία αρχειοθηκών εύκολα.
Εξαγωγή αρχειοθήκης
Αυτή η καταχώριση επιτρέπει την εύκολη εξαγωγή αρχειοθηκών.
Χρήση αφαιρούμενων μέσων
Αυτή η πληροφορία μπορεί να είναι μερικώς ξεπερασμένη αφού τα σύγχρονα περιβάλλοντα επιφάνειας εργασίας ή οι διανομές Λίνουξ χρησιμοποιούν αυτόματη προσάρτηση για την προσάρτηση συσκευών στο /media.
Αν χρησιμοποιείτε αφαιρούμενες συσκευές όπως CDs, δισκέτες και κάμερες πολύ, μπορείτε να κάνετε το GNOME Commander να παίρνει υπόψη του αυτόματα την προσάρτησή τους ακολουθώντας αυτό τον οδηγό:
Ανοίξτε τον διάλογο
Προσθέστε τις συσκευές που χρησιμοποιείτε. Έτσι φαίνεται το πρόγραμμα με λίγες προστεθιμένες συσκευές.
Προσάρτηση του GNOME Commander.
Στην τελευταία εικόνα ο κόκκινος κύκλος
Υπάρχει επίσης μια επιλογή παράλειψης της προσάρτησης στην καρτέλα επιλογής συσκευής. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για να κάνετε συντομεύσεις σε καταλόγους, ή αν έχετε κάποιο γνώρισμα αυτόματης προσάρτησης που την προσαρτά στο σημείο προσάρτησης όταν είναι διαθέσιμη, ή αν χρησιμοποιείτε υπερπροσάρτηση που την κάνει στη βάση πρόσβασης.
Χρήση του θέματος εικονιδίου του Ναυτίλου
Αυτό είναι ξεπερασμένη πληροφορία αφού ο Ναυτίλος και μεταγενέστερα οι εκδόσεις GNOME δεν χρησιμοποιούν πια αυτά τα είδη των θεμάτων.
Στο προεπιλεγμένο θέμα εικονιδίου που έρχεται με το GNOME Commander λείπουν τα εικονίδια για πολλούς τύπους αρχείων και φαίνονται καλά μόνο με εικονίδια μεγέθους 16. Υπάρχουν άλλα θέματα ολόγυρα όμως, που είναι πιο πλήρη και φαίνονται καλύτερα σε μεγαλύτερα μεγέθη. Ακλιμάκωτο Gorilla από το Jimmac είναι ένα παράδειγμα και μπορεί να χρησιμοποιηθεί στο GNOME Commander ακολουθώντας αυτά τα βήματα:
Μεταφορτώστε το θέμα.
Αποσυμπιέστε το θέμα εκεί που θέλετε.
Εκκινήστε το GNOME Commander, ανοίξτε τον διάλογο
Όταν τώρα κλείνετε τον διάλογο
Διαχείριση τύπων MIME
Επειδή το GNOME έχει αλλάξει την παρακολούθηση του προτύπου freedesktop.org για τον χειρισμό τύπων mime, η επεξεργασία των αγαπημένων προγραμμάτων στο GNOME Commander έχει σπάσει (από το v1.1.7). Έχετε ακόμα κάποιες δυνατότητες για να αλλάξετε τα προτιμώμενα προεπιλεγμένα προγράμματα. Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλούμε, ρίξτε μια ματιά στην
Εγκατάσταση του GNOME Commander
Λήψη του GNOME Commander
Συνιστάται η χρήση του πακέτου GNOME Commander που παρέχεται από τη διανομή σας. Δείτε το GNOME Commander για τις
Όλες οι τρέχουσες και ιστορικές εκδόσεις μπορούν να βρεθούν στον
Εκδόσεις
Το GNOME Commander αναπτύσσεται σε έναν σταθερό κλάδο και έναν κλάδο ανάπτυξης, όπου οι δοκιμαστικές εκδόσεις συμπληρώνουν τον σκοπό ελέγχου νέων ιδεών. Οι πετυχημένες θα εισαχθούν έπειτα στον σταθερό κλάδο. Οι αριθμοί έκδοσης (μεγάλος, μικρός και δευτερεύον) ακολουθούν τις αρκετά συνηθισμένες τυπικές εκδόσεις μονών και ζυγών εκδόσεων, όπου οι μονές μικρές εκδόσεις σημαίνουν τις ασταθείς εκδόσεις και οι ζυγοί αριθμημένοι κλάδοι έχουν εισάγει τις διεξοδικά ελεγμένες νέες λειτουργίες.
Τρέχουσα σταθερή έκδοση
Αν θα θέλατε να μεταγλωττίσετε την τελευταία σταθερή έκδοση του GNOME Commander οι ίδιοι, πάρτε την ως ένα αρχείο tar.xz από την
Μετά την εξαγωγή της αρχειοθήκης, ρίξτε πρώτα μια ματιά στο αρχείο
Έκδοση ανάπτυξης
Για σας που αισθάνεστε πραγματικά τολμηροί, ή αν θέλετε να επέμβετε στον πιο καινούργιο κώδικα, τα τελευταία στιγμιότυπα πηγής ανάπτυξης είναι διαθέσιμα χρησιμοποιώντας GIT:
git clone git://git.gnome.org/gnome-commander
Οι παραπάνω εργασίες μόνο για την πρώτη μεταφόρτωση και όχι για ενημέρωση του κώδικα. Αν έχετε ήδη μια έκδοση του κώδικα εκτελέστε απλά
Απλά θυμηθείτε να τρέξετε
Να ξέρετε ότι μπορεί να υπάρχουν σοβαρά σφάλματα στον κώδικα από το αποθετήριο git GNOME. Αυτός ο κώδικας προορίζεται μόνο για επέμβαση, ανάπτυξη και έλεγχο.
Αρχεία ρυθμίσεων
Αυτή η ενότητα δίνει μια επισκόπηση των αρχείων ρυθμίσεων που χρησιμοποιούνται από το GNOME Commander:
~/.gnome-commander/devices
~/.gnome-commander/fav-apps
~/.gnome-commander/gnome-commander.xml
~/.gnome2/gnome-commander
Ενότητα
Πλήκτρο
Τιμή
Αναφερθείτε στο
[network]
ftp_anonymous_password
συμβολοσειρά
[options]
backup_filter
btn_relief
cmdline_history_length
cmdline_visibility
τιμή Μπουλ
Εμφάνιση γραμμής εντολών.
conbuttons_visibility
Εμφάνιση κουμπιών σύνδεσης/συσκευής.
con_list_visibility
Εμφάνιση λίστας σύνδεσης/συσκευής.
date_disp_mode
dir_cache_size
document_icon_dir
ext_disp_mode
hidden_filter
icon_size
ακέραιος
dev_icon_size
Μέγεθος των εικονιδίων συσκευής. Προεπιλογή το 16.
icon_scale_quality
διάταξη
list_font
list_orientation
list_row_height
main_win_pos_x
main_win_pos_y
perm_disp_mode
left_mouse_button_mode
left_mouse_button_unselects
right_mouse_button_mode
select_dirs
show_block_device
show_char_device
show_directory
show_fifo
show_regular
show_socket
show_symbolic_link
show_toolbar
show_unknown
size_disp_mode
symlink_prefix
"%s" είναι βασικό εδώ - επεκτείνεται στο αρχικό όνομα αρχείου.
Κενή τιμή σημαίνει 'χρησιμοποιήστε "δεσμό στο %s" για συμβολικό δεσμό' (ή μετάφραση αν είναι διαθέσιμη), άλλες τιμές = χρησιμοποιήστε τη δοσμένη συμβολοσειρά για όνομα του συμβολικού δεσμού.
theme_icon_dir
[sort]
case_sensitive
[confirm]
διαγραφή
confirm_mouse_dnd
Αν ενεργοποιηθεί, επιβεβαιώστε τις λειτουργίες μεταφοράς & απόθεσης
[colors]
curs_bg
Παρασκήνιο δρομέα
curs_fg
Προσκήνιο δρομέα
λειτουργία
norm_bg
Τρέχον παρασκήνιο
norm_fg
Τρέχον προσκήνιο
alt_bg
Εναλλακτικό παρασκήνιο
alt_fg
Εναλλακτικό προσκήνιο
sel_bg
Επιλεγμένο παρασκήνιο
sel_fg
Επιλεγμένο προσκήνιο
use_ls_colors
Χρωματισμός αρχείων σύμφωνα με τη μεταβλητή περιβάλλοντος LS_COLORS. Προεπιλογή ΨΕΥΔΗΣ.
[programs]
buttonbar_visibility
διαφορές
επεξεργαστής
honor_expect_uris
always_show_tabs
tab_lock_indicator
allow_multiple_instances
skip_mounting
τερματικό
toolbar_visibility
use_internal_viewer
προβολέας
[devices]
only_icon
[quick-connect]
uri
URI για την τελευταία εισαχθείσα θέση.
[defaults]
backup_pattern
[local_bookmarks]
πλήθος
name
path
[smb_bookmarks]
[plugins]
auto_load
[key-bindings]
[lt;shiftgt;][lt;controlgt;][lt;altgt;][lt;wingt;]
action[|options]
Γνωστά σφάλματα και περιορισμοί
Μπορείτε να αναφέρετε ή να προβάλετε τα σφάλματα του GNOME Commander στο
Μερικές λέξεις για τα σφάλματα: Αν και το GNOME Commander είναι σχετικά ελεύθερο από σφάλματα είναι ένα αρκετά ώριμο πρόγραμμα, κανένα πρόγραμμα δεν θα είναι ποτέ ολότελα ελεύθερο από σφάλματα. Νέα σφάλματα μπορεί να εισαχθούν με νέα γνωρίσματα, ή μέσα από άλλα προγράμματα και βιβλιοθήκες από τα οποία εξαρτάται, αυτό συμβαίνει ειδικά στις εκδόσεις ανάπτυξης και δοκιμών. Η ποιοτική αναφορά σφαλμάτων είναι πολύ σημαντική και μπορεί να είναι μια πολύ καλή βοήθεια για τους προγραμματιστές για να βελτιώσουν το πρόγραμμα. Η αναφορά σφαλμάτων δεν είναι μια πράξη δυσαρέσκειας, έτσι είσαστε πολύ καλοδεχούμενοι να μας βοηθήσετε στην εύρεσή τους, στο κυνήγι τους και την εξουδετέρωση των σφαλμάτων. Η δοκιμή των νέων εκδόσεων και η αναφορά σφαλμάτων είναι ο καλύτερος τρόπος για χρήστες χωρίς γνώσεις προγραμματισμού να βοηθήσουν στην ανάπτυξη ενός προγράμματος και για τους χρήστες με γνώσεις προγραμματισμού η υποβολή διορθώσεων και/ή αποστολή μπαλωμάτων στους προγραμματιστές, όλα στο πνεύμα του ελεύθερου και ανοικτού λογισμικού.
Υπάρχει ακόμα έλλειψη υποστήριξης GVFS/GIO στο GNOME Commander. Αντ' αυτού χρησιμοποιεί το GnomeVFS. Αυτό μπορεί να είναι που μερικά πρόσθετα Python δεν θα τρέξουν στο σύστημά σας.
Η διευθέτηση της προεπιλεγμένης εφαρμογής ανάλογα με τα αρχεία τύπου MIME έχει σπάσει και τελικά αφαιρέθηκε στο v1.4. Δείτε την ενότητα
Γνωστοί περιορισμοί:
Η προσεκτική εξέταση των σφαλμάτων διευκολύνει την εύρεση τους.
Νόμος του Λίνους.
Ιστορικό του GNOME Commander
Το GNOME Commander γράφτηκε κυρίως από τον Marcus Bjurman, που ξεκίνησε αυτό το έργο το 2001 το ανέπτυξε μέχρι την έκδοση 1.1.6 τον Ιανουάριο του 2004.
Αργότερα, από το 2004, το GNOME Commander διατηρείται από τον νέο επικεφαλής προγραμματιστή Piotr Eljasiak, που δούλευε στο έργο ήδη από το 2002. Τότε ο Assaf Gordon συνεισέφερε υλοποιώντας την εσωτερική προβολή αρχείου.
Ο Piotr οδηγούσε την ανάπτυξη μέχρι την έκδοση 1.2.8.15. Τότε ο Magnus Stålnacke ήταν υπεύθυνος για την αρχική σελίδα. Στον κατάλογο αλληλογραφίας, μεταξύ άλλων, οι Michael και Magnus συνεισέφεραν με πολλές μεγάλες ιδέες και βοηθώντας την εύρεση σφαλμάτων και άλλων αντιφάσεων. Κατόπιν ο Magnus παραιτήθηκε από το έργο, ο Thomas Jost βοήθησε τη συντήρηση της αρχικής σελίδας στο Savannah.org
Δυστυχώς, ο Piotr πέθανε ξαφνικά στις αρχές του 2012 και το GNOME Commander δεν είχε κανέναν συντηρητή για σχεδόν δύο χρόνια. Αργά το 2013, ο Uwe Scholz, ένας χρήστης του GNOME Commander από την εποχή πριν την έκδοση 1.0, έγινε ο συντηρητής του έργου.
Στην αρχή, το GNOME Commander είχε την έδρα του στο Sourceforge. Αργότερα, το έργο μεταφέρθηκε στο Savannah.org, όπου πήρε τις αρχική σελίδα του και τους καταλόγους αλληλογραφίας. Στο τέλος του 2003, το πηγαίο δένδρο μετακινήθηκε στο Gnome.org. Οι κατάλογοι αλληλογραφίας και η αρχική σελίδα εξακολούθησαν να φιλοξενούνται στο Savannah.
Από το 2013, η θέση της αρχικής σελίδας του GNOME Commander έχει μετακινηθεί στο GitHub.org.
Αναφορά σφαλμάτων
Αν βρείτε κάποιο σφάλμα, μπορείτε να ελέγξετε αν έχει ήδη αναφερθεί στη σελίδα μας
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF)· είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης. Αντίγραφο της άδειας είναι διαθέσιμο στον ακόλουθο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013, 2014
Για περισσότερες πληροφορίες http://gnome.gr
;;;
Νέες ή ενημερωμένες μεταφράσεις: ;;
2014-;;-;;
1.4
Νέος λογότυπος &app;
@@image: 'figures/gnome-commander_options_tabs.png'· md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Τύποι MIME GNOME
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Η διαχείριση των σελιδοδεικτών σας γίνεται με τον διαχειριστή σελιδοδεικτών.
Αφού έχετε προσθέσει σελιδοδείκτες στο GNOME Commander, αυτοί θα προστεθούν στις αντίστοιχες ομάδες στο μενού
Κωδικοποιήσεις χαρακτήρων
Κατάσταση εμφάνισης κειμένου
Κατάσταση εμφάνισης εικόνων
Χρησιμοποιήστε αυτό το πτυσσόμενο πλαίσιο λίστας για τον ορισμό της χρήσης γραμμών κύλισης για κύλιση μέσα από μια εικόνα. Επιλέξτε μια από τις ακόλουθες επιλογές:
Αυτόματη επιλογή μεγέθους παραθύρου και συντελεστή εστίασης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για αυξομείωση του παραθύρου της εικόνας ώστε να προσαρμοστεί στην εικόνα ή για αυξομείωση της εικόνας ώστε να προσαρμοστεί στο παράθυρο της εικόνας. Αν η εικόνα είναι μικρή, το GNOME Commander αυξομειώνει το παράθυρο της εικόνας ώστε να προσαρμοστεί στην εικόνα. Αν η εικόνα είναι μεγάλη, το GNOME Commander αυξομειώνει την εικόνα ώστε να προσαρμοστεί στο παράθυρο της εικόνας.
Προεπιλογή: ανεπίλεκτο.
Συμφωνία ονομάτων αρχείων με τη χρήση
Σύνταξη φλοιού
Διαλέγοντας αυτήν την επιλογή, θα χρησιμοποιήσετε το ίδιο υπόδειγμα που ταιριάζει όπως θα κάνατε στο φλοιό της γραμμής εντολών.
Σύνταξη κανονικής έκφρασης
Διαλέγοντας αυτήν την επιλογή, θα χρησιμοποιήσετε κανονική έκφραση που ταιριάζει στα υποδείγματα. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις κανονικές εκφράσεις δείτε

Προεπιλογή
Εναλλακτικό
Επιλεγμένο αρχείο
Δρομέας
Μπορείτε να το ρυθμίσετε να διαφοροποιήσει τους τύπους αρχείων όπως κάνει το LS_COLORS, όταν χρησιμοποιείτε το φλοιό εντολών.

Οι διαθέσιμες επιλογές περιγράφονται πιο λεπτομερώς στο
Απεικονίσεις πληκτρολογίου
Οι ενέργειες χρήστη επιτρέπουν στον χρήστη την ανάθεση ενός κλειδιού ή ομάδας κλειδιών για έναυσμα προκαθορισμένων λειτουργιών (ενεργειών) του GNOME Commander. Για παράδειγμα, το
Οι ενέργειες χρήστη υποστηρίζονται από την έκδοση 1.2.4
Είναι δυνατή η εκχώρηση μιας ενέργειας σε περισσότερα από ένα πλήκτρα.
Οι καταχωρίσεις που περιέχουν άκυρο πλήκτρο ή ενέργεια χρήστη αναφέρονται στην κονσόλα κατά τη διάρκεια της εκκίνησης και έπειτα αγνοούνται από το GNOME Commander.
Οι τροποποιητές <hypergt; και <metagt; υποστηρίζονται από το GTK+ 2.10.
bookmarks.add_current
bookmarks.edit
bookmarks.goto
Για σελιδοδείκτες SMB χρησιμοποιήστε τη σύνταξη bookmarks.goto
command.execute
command.open_terminal
command.root_mode
connections.open
connections.change_left
connections.change_right
edit.copy
edit.copy_filenames
edit.cut
edit.delete
edit.filter
F12
edit.paste
edit.quick_search
edit.search
file.advrename
file.chmod
file.chown
file.copy
file.copy_as
file.create_symlink
file.delete
file.diff
file.edit
file.edit_new_doc
file.exit
file.external_view
file.internal_view
file.mkdir
file.move
file.properties
file.rename
file.sendto
file.view
help.about
help.help
help.keyboard
help.problem
help.web
mark.compare_directories
mark.invert
mark.select_all
mark.toggle
mark.toggle_and_step
mark.unselect_all
no.action
options.edit
options.edit_mime_types
options.shortcuts
plugins.configure
plugins.execute_python
view.back
view.close_tab
view.close_all_tabs
view.close_duplicate_tabs
view.dir_history
view.directory
view.equal_panes
view.maximize_pane
view.first
view.forward
view.home
view.in_active_pane
view.in_inactive_pane
view.in_left_pane
view.in_right_pane
view.in_new_tab
view.in_inactive_tab
view.last
view.next_tab
view.new_tab
view.prev_tab
view.root
view.toggle_lock_tab
view.up
Τα ονόματα ενεργειών διακρίνουν πεζά/κεφαλαία.
Λίστα συμβόλων πλήκτρων
Τα ονόματα πλήκτρων είναι ανεξάρτητα από πεζά/κεφαλαία (lt;ctrlgt; a≡ <CtRlgt;A).
a..z, 0..9
εμπορικό και, απόστροφος, περισπωμένη ascii (^), τίλντε ascii (~), αστερίσκος, at (@), ανάποδη πλαγιοκάθετος, κάθετος (|), αριστερό άγκιστρο, δεξιό άγκιστρο, αριστερή αγκύλη, δεξιά αγκύλη, διπλή τελεία, κόμμα, δολάριο, ίσον, θαυμαστικό, βαρεία, μεγαλύτερο από, μικρότερο από, μείον, σύμβολο αριθμού, αριστερή παρένθεση, δεξιά παρένθεση, ποσοστό, τελεία, συν, ερωτηματικό, διπλό εισαγωγικό, αριστερό εισαγωγικό, δεξιό εισαγωγικό, άνω τελεία (;), πλαγιοκάθετος, διάστημα, υπογράμμιση
f1, f2, f3, f4, f5, f6, f7, f8, f9, f10, f11, f12, f13, f14, f15, f16, f17, f18, f19, f20, f21, f22, f23, f24, f25, f26, f27, f28, f29, f30, f31, f32, f33, f34, f35
kp.0, kp.1, kp.2, kp.3, kp.4, kp.5, kp.6, kp.7, kp.8, kp.9, kp.add, kp.begin, kp.decimal, kp.delete, kp.divide, kp.down, kp.end, kp.enter, kp.equal, kp.f1, kp.f2, kp.f3, kp.f4, kp.home, kp.insert, kp.left, kp.multiply, kp.next, kp.page.down, kp.page.up, kp.prior, kp.right, kp.separator, kp.space, kp.subtract, kp.tab, kp.up ('kp' stands for keypad)
caps.lock, num.lock, scroll.lock, shift.lock
backspace, begin, break, cancel, clear, codeinput, delete, down, eisu.shift, eisu.toggle, end, escape, execute, find, first.virtual.screen, help, home, hyper.l, hyper.r, insert, last.virtual.screen, left, linefeed, menu, meta.l, meta.r, mode.switch, multiplecandidate, multi.key, next, next.virtual.screen, page.down, page.up, pause, previouscandidate, prev.virtual.screen, print, prior, redo, return, right, script.switch, select, singlecandidate, super.l, super.r, sys.req, tab, terminate.server, undo, up
Η λίστα βασίζεται σε σύμβολα πλήκτρων GDK παρμένα από το
Οι πολύ τελευταίες πληροφορίες μπορούν να βρεθούν στην ιστοσελίδα του GNOME Commander.
git checkout master
git branch --track gcmd-1-3 origin/gcmd-1-3
git checkout gcmd-1-3
Οι δομήσεις στιγμιοτύπων του GNOME Commander
Για όσους από εσάς είσαστε πραγματικά περιπετειώδεις, ή ίσως θέλετε να επεμβείτε στον πιο καινούργιο κώδικα, η τελευταία πηγή ανάπτυξης στιγμιοτύπων μπορεί να μεταφορτωθεί από την
Μεταγλώττιση και εγκατάσταση
Το GNOME Commander γράφτηκε κυρίως από τον πρώην συντηρητή - Marcus Bjurman, που ήταν αυτός που άρχισε αυτό το έργο δημόσια το 2001 και το ανέπτυξε μέχρι την έκδοση 1.1.6 τον Ιανουάριο του 2004. Τώρα, το GNOME Commander αναπτύσσεται από τους Piotr Eljasiak (
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μια πρόταση σχετικά με την εφαρμογή ή αυτό το εγχειρίδιο, ακολουθήστε τις οδηγίες στο
1.6.0
Να ξανανοίγετε πάντα την καρτέλα που ήταν προηγουμένως κλειστή στον διάλογο επιλογών