# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αποφυγή εκτέλεσης του seahorse-daemon ως υπηρεσία
αδύνατη η διακλάδωση διεργασίας
αδύνατη η δημιουργία νέας ομάδας διεργασίας
Υπηρεσία κρυπτογράφησης (Seahorse)
Απέτυχε η αποκρυπτογράφηση. Προφανώς δε διαθέτετε το κλειδί αποκρυπτογράφησης.
RSA
DSA Elgamal
DSA (μόνο υπογραφή)
RSA (μόνο υπογραφή)
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού PGP
Συνθηματικό για νέο κλειδί PGP
Πληκτρολογήστε το συνθηματικό για το νέο σας κλειδί δυο φορές.
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού
Δημιουργείται κλειδί
Λανθασμένο συνθηματικό.
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή συνθηματικού για '%s'
Εισαγωγή νέου συνθηματικού
Εισαγωγή συνθηματικού
Φόρτωση κλειδιών...
Άκυρα δεδομένα κλειδιού (απουσία UID). Αυτό μπορεί να συμβαίνει εξαιτίας ενός υπολογιστή με ημερομηνία καθορισμένη σε μελλοντικό χρόνο ή λόγω απουσίας ιδιο-υπογραφής.
Εισαγωγή κλειδιών
Εξαγωγή κλειδιών
Άγνωστο
ElGamal
Μηνύματα ειδοποίησης
Συμμετρικό κλειδί
Δημόσιο κλειδί
Ιδιωτικό κλειδί
Πιστοποιητικά
Ταυτότητα
Συνθηματικό
Κωδικός πρόσβασης:
Επιβεβαίωση:
Αλγόριθμοι εδώ
Νέο κλειδί PGP
Ένα κλειδί PGP σας δίνει τη δυνατότητα κρυπτογράφησης ηλεκτρονικής αλληλογραφίας ή αρχείων για άλλους χρήστες.
Πλήρες όνομα:
_Ηλεκτρονική διεύθυνση:
_Σχόλιο:
Δεν λήγει _ποτέ
Τύπος _κρυπτογράφησης:
_Ισχύς κλειδιού (bits):
Ημερομηνία λή_ξης:

Δημιουργία νέου κλειδιού
Δη_μιουργία
Ιδιωτικό κλειδί PGP
Δημόσιο κλειδί PGP
Έληξε
Κλειδί
Υποκλείδι %d από %s
Τίτλος προόδου
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού: %s
Δεν υποστηρίζεται ο τύπος κλειδιού: %s
Μη έγκυρο ή μη αναγνωρίσιμο κλειδί: %s
Υπογράφηκε από
Μη έγκυρη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Ληγμένη υπογραφή
Υπογράφηκε από
Υπογραφή που έχει ανακληθεί
Υπογράφηκε από
Καλή υπογραφή
Το λειδί υπογραφής δε βρίσκεται στη κλειδοθήκη.
Άγνωστη υπογραφή
Κακή ή πλαστογραφημένη υπογραφή. Τα υπογεγραμμένα δεδομένα έχουν τροποποιηθεί.
Κακή υπογραφή
Αδύνατη η επιβεβαίωση υπογραφής.
Παραλήπτες που ορίζονται για συμμετρική κρυπτογράφηση
Μη έγκυρο ή μη αναγνωρίσιμο υπογράφον άτομο: %s
Μη έγκυρο κλειδί για υπογραφή: %s
Μη έγκυρος ή μη αναγνωρίσιμος παραλήπτης: %s
Το κλειδί δεν είναι έγκυρος παραλήπτης για κρυπτογράφηση: %s
Δεν ορίστηκαν παραλήπτες
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για αποκρυπτογράφηση: %s
Παρακαλούμε, καθορίστε το clearuri
Παρακαλούμε, καθορίστε το crypturi
Σφάλμα στο άνοιγμα του clearuri
Δεν έχει καθοριστεί υπογράφον άτομο
Μη έγκυρος τύπος κλειδιού για διαπίστωση: %s
Μη έγκυρο αναγνωριστικό (ID) κλειδιού: %s
Μη διαθέσιμο
%Y-%m-%d
Δεδομένα κλειδιού
Πολλαπλά κλειδιά
Αδυναμία εκτέλεσης file-roller
Αδυναμία πακετοποίησης αρχείων
Η διεργασία file-roller δεν ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Όλα τα αρχεία κλειδιών
Όλα τα αρχεία
Αρχειοθέτηση αρχείων

_ΑντικατάστασηValidity
Ποτέ
Οριακά
Πλήρης
Μέγιστη
Μη ενεργό
Ανακαλέστηκε
Αδύνατη η εμφάνιση βοήθειας: %s
Δε βρέθηκαν κλειδιά κρυπτογράφησης για να εκτελεστεί η λειτουργία που ζητήσατε. Το πρόγραμμα
Δε βρέθηκαν κλειδιά κρυπτογράφησης. Για να εκτελέσετε δημόσια κρυπτογράφηση κλειδιού, εκκινήστε το πρόγραμμα
Χρήση ενός κοινόχρηστου συνθηματικού
Δημιουργία ή εισαγωγή ενός κλειδιού
Όλα τα κλειδιά
Επιλεγμένοι παραλήπτες
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση _για:
Χρήση μόνο συνθηματικού
Επιλογή μιας ομάδας παραληπτών:
Κανένα (χωρίς υπογραφή)
Υπογραφή αυτού του μηνύματος ως %s
_Υπογραφή μηνύματος ως:
Όνομα
Ταυτότητα (ID) κλειδιού
Εμφάνιση σημαιών
Εμφανιζόμενες ιδιότητες ημερομηνίας ή/και χρόνου
Κατάσταση 'οκνηρίας' (lazy)
Στην κατάσταση 'οκνηρίας' (lazy) οι τιμές ημερομηνίας και χρόνου που έχουν εισαχθεί δεν κανονικοποιούνται
Έτος
Έτος που εμφανίζεται
Μήνας
Μήνας που εμφανίζεται
Ημέρα
Ημέρα του μήνα που εμφανίζεται
Ώρα
Ώρα που εμφανίζεται
Λεπτό
Λεπτό που εμφανίζεται
Δευτερόλεπτο
Δευτερόλεπτο που εμφανίζεται
Έτος κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του έτους για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Έτος ανώτερου ορίου
Το τμήμα του έτους για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Μήνας ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα κατώτερου ορίου
Το κομμάτι της ημέρας του μήνα για το κατώτερο όριο ημερομηνίας
Ημέρα ανώτερου ορίου
Το κομμάτι της ημέρας του μήνα για το ανώτερο όριο ημερομηνίας
Ώρα κατώτερου ορίου
Το κομμάτι της ώρας για το κατώτερο χρονικό όριο
Ώρα ανώτερου ορίου
Το κομμάτι της ώρας για το ανώτερο χρονικό όριο
Λεπτό κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του λεπτού για το κατώτερο χρονικό όριο
Λεπτό ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του λεπτού για το ανώτερο χρονικό όριο
Δευτερόλεπτο κατώτερου ορίου
Το κομμάτι του δευτερολέπτου για το κατώτερο χρονικό όριο
Δευτερόλεπτο ανώτερου ορίου
Το κομμάτι του δευτερολέπτου για το ανώτερο χρονικό όριο
calendar:week_start:0
Ημερομηνία
Εισαγωγή της ημερομηνίας απευθείας
Επιλογή ημερομηνίας
Επιλογή της ημερομηνίας από ημερολόγιο
Χρόνος
Απευθείας εισαγωγή χρόνου
Επιλογή χρόνου
Επιλογή χρόνου από λίστα
24hr: no
πμ
μμ
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Μη έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση ' %s' αρχείου επιφάνειας εργασίας
Εκκίνηση του %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών.
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δεν είναι δυνατή η μεταφορά των URI του εγγράφου σε καταχώριση 'Type=Link' της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση της σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Ορισμός του αρχείου που περιέχει τις αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Ορισμός του αναγνωριστικού διαχείρισης της συνεδρίας
Αναγνωριστικό
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση των επιλογών διαχείρισης της συνεδρίας
Δεν ενεργοποιήθηκε η υποστήριξη για το χαρακτηριστικό αυτό κατά τη δημιουργία του εγκαταστάσιμου πακέτου
Μία λίστα URI εξυπηρετητή κλειδιών προς αναζήτηση για απομακρυσμένα κλειδιά PGP. Σε μεταγενέστερες εκδόσεις μπορεί να περιληφθεί ένα όνομα οθόνης, εισάγοντας ένα κενό διάστημα και κατόπιν το όνομα.
Αυτόματη ανάκτηση κλειδιών
Αυτόματος συγχρονισμός κλειδιών
Ελέγχει την εμφάνιση των στηλών λήξης χρόνου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εμπιστοσύνης για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης τύπου για το διαχειριστή κλειδιών.
Ελέγχει την εμφάνιση της στήλης εγκυρότητας για το διαχειριστή κλειδιών.
Ενεργοποίηση κοινής χρήσης DNS-SD
Ενεργοποιεί την κοινή χρήση κλειδιών DNS-SD (Apple Bonjour). Το seahorse-daemon πρέπει να εκτελείται και να είναι χτισμένο με HKP και DNS-SD υποστήριξη.
Ταυτότητα (ID) προεπιλεγμένου κλειδιού
Αν τεθεί αληθές, τότε αρχεία κρυπτογραφημένα από το seahorse θα κωδικοποιηθούν πρώτα σε μορφή ASCII.
Αν είναι καθορισμένο ως αληθές, τότε το προεπιλεγμένο κλειδί θα περιλαμβάνεται πάντα σε μία κρυπτογραφημένη λίστα παραληπτών.
Τελευταίο μοτίβο αναζήτησης εξυπηρετητή κλειδιών
Τελευταίοι εξυπηρετητές κλειδιών που χρησιμοποιήθηκαν
Τελευταίο κλειδί που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Εξυπηρετητές κλειδιών PGP
Δημοσίευση κλειδιών σε αυτόν τον εξυπηρετητή κλειδιών.
Προβολή στήλης λήξης χρόνου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εμπιστοσύνης στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης τύπου στο διαχειριστή κλειδιών
Προβολή στήλης εγκυρότητας στο διαχειριστή κλειδιών
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το παράθυρο παραληπτών. Οι στήλες είναι:'όνομα', και 'ταυτότητα (ID)'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Καθορίστε τη στήλη προς ταξινόμηση από το κύριο παράθυρο του διαχειριστή κλειδιών του seahorse. Οι στήλες είναι: 'όνομα', 'ταυτότητα (id)', 'λήξη', 'εμπιστοσύνη'. και 'τύπος'. Εισάγετε ένα '-' μπροστά από το όνομα της στήλης για ταξινόμηση με κατιούσα διάταξη.
Η ταυτότητα (ID) του τελευταίου απόρρητου κλειδιού που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή μηνύματος.
Η στήλη για ταξινόμηση των αποδεκτών ανά
Η στήλη για ταξινόμηση των κλειδιών του seahorse ανά
Ο εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον δημοσιεύτηκαν κλειδιά PGP. Ή κενό για αναβολή δημοσίευσης κλειδιών PGP.
Ο τελευταίος εξυπηρετητής κλειδιών στον οποίον έγινε αναζήτηση ή κενό για όλους τους άλλους εξυπηρετητές.
Το τελευταίο μοτίβο αναζήτησης που τέθηκε σε αναζήτηση σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών.
Αυτό καθορίζει το προεπιλεγμένο κλειδί προς χρήση για ορισμένες λειτουργίες, κυρίως για υπογραφή.
Αν τα κλειδιά θα πρέπει να λαμβάνονται από εξυπηρετητές κλειδιών.
Αν τα τροποποιημένα κλειδιά θα πρέπει να συγχρονίζονται αυτόματα με τον προεπιλεγμένο εξυπηρετητή κλειδιών.
Αν θα πρέπει να κρυπτογραφείται πάντα το προεπιλεγμένο κλειδί
Αν θα πρέπει να γίνεται αρχική μετατροπή σε μορφή ASCII
Προσθήκη κλειδοθήκης κωδικών
Νέο όνομα κλειδοθήκης:
Παρακαλώ επιλέξτε ένα όνομα για τη νέα κλειδοθήκη. Θα ερωτηθείτε για κωδικό ξεκλειδώματος.
Όνομα συστήματος ή διεύθυνση εξυπηρετητή.
Αδύνατη η προσθήκη κλειδοθήκης
Προσθήκη κωδικού πρόσβασης
Περι_γραφή:
_Κλειδοθήκη:
Κωδικός _πρόσβασης:
Εμφάνιση κωδικού _πρόσβασης
Κωδικός πρόσβασης ιστού
Κωδικός πρόσβασης δικτύου
Κωδικός πρόσβασης
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε τον κωδικό πρόσβασης '%s';
Πρόσβαση κοινόχρηστου δικτύου ή πόρου
Πρόσβαση ιστοσελίδας
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί PGP
Ξεκλειδώνει ένα κλειδί Secure Shell (SSH)
Αποθηκευμένος κωδικός ή στοιχεία σύνδεσης
Πιστοποιητικά δικτύου
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού πρόσβασης.
Αδύνατος ο καθορισμός περιγραφής.
Αδύνατος ο καθορισμός πρόσβασης της εφαρμογής.




Εφαρμογές
Λεπτομέρειες
Ιδιότητες κλειδιού
Όνομα ει_σόδου:
Εξυπηρετητής:
Εμφάνιση _κωδικού
Τύπος:
Χρήση:
_Διαγραφή
_Ανάγνωση
_Εγγραφή
Δημιουργία λίστας κωδικών
Κωδικοί: %s

Κλειδοθήκη κωδικών
Χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κωδικών για εφαρμογές και δίκτυα
Αποθηκευμέμος κωδικός πρόσβασης
Ασφαλής αποθήκευση ενός κωδικού πρόσβασης ή μυστικού.
Αδύνατο το ξεκλείδωμα της κλειδοθήκης
Αδύνατο το κλείδωμα της κλειδοθήκης
Αδύνατος ο καθορισμός προεπιλεγμένης κλειδοθήκης
Αδύνατη η αλλαγή κωδικού της κλειδοθήκης
_Κλείδωμα
Κλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών. Θα απαιτείται ένας κύριος κωδικός για το ξεκλείδωμα
_Ξεκλείδωμα
Ξεκλείδωμα της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών με τον κύριο κωδικό, προκειμένου η κλειδοθήκη να καταστεί διαθέσιμη.
_Ορισμός ως προεπιλογής
Συνήθως, οι εφαρμογές αποθηκεύουν τους νέους κωδικούς στην προεπιλεγμένη κλειδοθήκη.
Αλλαγή _κωδικού
Αλλαγή του κωδικού ξεκλειδώματος της κλειδοθήκης αποθήκευσης κωδικών
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε την κλειδοθήκη κωδικών '%s';
Δημιουργήθηκε:
Κλειδοθήκη
Ιδιότητες κλειδοθήκης
Όν_ομα:
Υπήρξε άρνηση για πρόσβαση στη κλειδοθήκη
Η υπηρεσία gnome-keyring (διαχειριστή κλειδοθήκης) δεν εκτελείται
Η κλειδοθήκη είναι ήδη ξεκλείδωτη
Δεν υπάρχει τέτοια κλειδοθήκη
Δεν ήταν δυνατή η επικοινωνία με την υπηρεσία κλειδοθήκης
Το αντικείμενο υπάρχει ήδη
Εσωτερικό σφάλμα με πρόσβαση στο gnome-keyring
Αποθήκευση αντικειμένου...
Γίνεται διαγραφή...
Γίνεται διαγραφή της κλειδοθήκης...
Παράγεται η λίστα κλειδοθηκών κωδικών
:
Προσθήκη εξυπηρετητή κλειδιών
Σύστημα:
Τύπος εξυπηρετητή κλειδιών:
Θύρα πρόσβασης στον εξυπηρετητή.
Αρχικό προσωρινό στοιχείο δεδομένων
Μη έγκυρη διεύθυνση εξυπηρετητή κλειδιών.
Για βοήθεια ελάτε σε επαφή με το διαχειριστή του συστήματός σας ή το διαχειριστή του εξυπηρετητή κλειδιών.
URL
Προσαρμοσμένο
Κανένα: Μη δημοσίευση κλειδιών
Αυτόματη λήψη κλειδιών από εξυπηρετη_τές κλειδιών.
Αυτόματος συγχρονισμός _τροποποιημένων κλειδιών με εξυπηρετητές κλειδιών
Εξυπηρετητές κλειδιών
Προτιμήσεις
_Εύρεση κλειδιών μέσω:
_Δημοσίευση κλειδιών σε:
Ημερομηνία λήξης:
Δημιουργία νέου υποκλειδιού
Αν το κλειδί δε λήγει ποτέ
Μήκος _κλειδιού:
Τύ_πος κλειδιού:
Μήκος του κλειδιού
Δε λήγει π_οτέ
Προσθήκη ταυτότητας (ID) χρήστη
Δημιουργία νέας ταυτότητας (ID) χρήστη
Σχό_λιο κλειδιού:
Πρέπει να αποτελείται από τουλάχιστον 5 χαρακτήρες
Προαιρετικό περιγραφικό σχόλιο κλειδιού
Προαιρετική ηλεκτρονική διεύθυνση
Α_λλαγή
Ανάκληση κλειδιού
_Δε λήγει ποτέ
Αδύνατη η προσθήκη υποκλειδιού
Προσθήκη υποκλειδιού στο %s
ElGamal (μόνο κρυπτογράφηση)
RSA (μόνο κρυπτογράφηση)
Αδύνατη η προσθήκη ταυτότητας χρήστη (id)
Προσθήκη ταυτότητας (ID) χρήστη στο %s
Μη έγκυρη ημερομηνία λήξης
Η ημερομηνία λήξης πρέπει να είναι μελλοντική
Αδύνατη η αλλαγή ημερομηνίας λήξης
Λήξη: %s
Κλειδί PGP
Για κρυπτογράφηση ηλεκτρονικών μηνυμάτων και αρχείων
Λάθος κωδικός πρόσβασης
Αυτή ήταν η τρίτη φορά που εισάγατε έναν λανθασμένο κωδικό πρόσβασης. Παρακαλώ προσπαθήστε ξανά.

Ό_χι αλλαγή μεγέθους
Αλλαγή με_γέθους
Αυτό δεν είναι αρχείο εικόνας, ή κάποιο μη αναγνωρίσιμο είδος αρχείου εικόνας. Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε μία εικόνα τύπου JPEG.
Όλα τα αρχεία εικόνων
Όλα τα αρχεία JPEG
Επιλογή φωτογραφίας για προσθήκη στο κλειδί
Αδυναμία προσθήκης φωτογραφίας
Το αρχείο δε μπόρεσε να φορτωθεί. Μπορεί να διαθέτει κάποια μη έγκυρη μορφή
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να απομακρύνετε την τρέχουσα φωτογραφία από το κλειδί σας;
Αδυναμία διαγραφής φωτογραφίας
Αδύνατη η ανάκληση υποκλειδιού
Ανάκληση: %s
Χωρίς αιτιολογία
Δεν υπάρχει αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Έχει διαρρεύσει
Το κλειδί έχει διαρρεύσει
Έχει ξεπεραστεί
Το κλειδί έχει ξεπεραστεί από κάποιο νεώτερο
Εκτός χρήσης
Το κλειδί δεν είναι πια σε χρήση
Βρίσκεστε σχεδόν στην ολοκλήρωση της ενέργειας προσθήκης %s ως λειτουργός απόσυρσης για το %s. Αυτή η λειτουργία δεν είναι αναστρέψιμη. Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Αδύνατη η προσθήκη λειτουργού απόσυρσης
Αυτό το κλειδί ήταν ήδη υπογραμμένο από
«%s»
Αδύνατη η υπογραφή κλειδιού
Δεν υπάρχουν διαθέσιμα κλειδιά για χρήση σε ψηφιακή υπογραφή
Δεν έχετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να δηλώσετε την εμπιστοσύνη σας για το συγκεκριμένο κλειδί.
Ανεπαρκώς καθορισμένη αναζήτηση. Ο εξυπηρετητής '%s' βρήκε πάρα πολλά κλειδιά.
Αδύνατη η επικοινωνία με τον εξυπηρετητή '%s': %s
Αναζήτηση για κλειδιά...
Αποστολή κλειδιών...
Ανάκτηση κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά στο: %s
Σύνδεση στο: %s
Eξυπηρετητής κλειδιών HTTP
Αδύνατη η επικοινωνία με '%s': %s
Αδύνατη η ανάλυση διεύθυνσης: %s
Γίνεται ανάλυση διεύθυνσης εξυπηρετητή: %s
Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν '%s'...
Αναζήτηση της ταυτότητας (ID) κλειδιού '%s'...
Ανάκτηση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αποστολή κλειδιών στον εξυπηρετητή κλειδιών...
Εξυπηρετητής κλειδιών LDAP
Υπογρα_φή κλειδιού...
Υπογραφή δημοσίου κλειδιού
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα το %s;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα %d κλειδιά και αναγνωριστικά;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα %d κλειδιά;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα %d αναγνωριστικά;
Αδυναμία αλλαγής κύριας ταυτότητας χρήστη
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε μόνιμα την ταυτότητα (ID) του χρήστη '%s';
Αδυναμία διαγραφής του αναγνωριστικού (ID) του χρήστη
[Άγνωστο]
Όνομα/Ηλ. διεύθυνση
Ταυτότητα (ID ) υπογραφής
Αδύνατη η αλλαγή βασικής φωτογραφίας
(άγνωστο)
Αυτό το κλειδί έληξε: %s
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το υποκλειδί %d του %s;
Αδύνατη η διαγραφή υποκλειδιού
Αδύνατη η αλλαγή τύπου εμπιστοσύνης
Αδύνατη η εξαγωγή κλειδιού στο "%s"
Εξαγωγή πλήρους κλειδιού
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιού.Expires
Τύπος
Δημιουργήθηκε
Λήγει
Κατάσταση
Ισχύς
Καλή















Προσθήκη
Προσθήκη μιας φωτογραφίας σε αυτό το κλειδί
Αλλαγή _συνθηματικού
Αποκρυπτογράφηση αρχείων και ηλ. μηνυμάτων που έχετε λάβει.
Διαγραφή
Λήξη
Λήγει:
Εξαγωγή
Μετάβαση στην επόμενη φωτογραφία
Μετάβαση στην προηγούμενη φωτογραφία
Ταυτότητα (ID) κλειδιού:
Καθορισμός της παρούσας φωτογραφίας ως βασικής
Ονόματα και υπογραφές
Τροποποίηση ε_μπιστοσύνης ιδιοκτήτη:
Ιδιοκτήτης
Πρωτεύον
Απομάκρυνση της φωτογραφίας από αυτό το κλειδί
Ανακάλεσε
Υπογραφή
Ισχύς:
Ο ιδιοκτήτης του κλειδιού ανακάλεσε το κλειδί. Δε θα μπορεί να είναι πλέον διαθέσιμο προς χρήση.
_Προσθήκη ονόματος
Ε_ξαγωγή πλήρους κλειδιού:






Κρυπτογράφηση αρχείων και ηλεκτρονικής αλληλογραφίας στον ιδιοκτήτη του κλειδιού
Πλήρης
Εμπιστεύομαι τις υπογραφές από '%s' σε άλλα κλειδιά
Αν πιστεύετε ότι ο ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού είναι ο '%s',
Αν δεν εμπιστεύεστε πλέον ότι ο '%s' είναι ιδιοκτήτης αυτού του κλειδιού,
Οριακό
Εμπιστοσύνη
Τελικό
Έκφραση ε_μπιστοσύνης στον ιδιοκτήτη:
Η εμπιστοσύνη σας καθορίζεται χειρωνακτικά στην καρτέλα
Να εμφανίζονται _μόνο οι υπογραφές των ανθρώπων που εμπιστεύομαι
_Ανάκληση υπογραφής
Υπογρα_φή αυτού του κλειδιού
Προαιρετική περιγραφή απόσυρσης
Από_συρση
Αιτία για την ανάκληση του κλειδιού
Αι_τία:
Δε διαθέτετε προσωπικά κλειδιά PGP που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για υπογραφή εγγράφου ή μηνύματος.







Με την υπογραφή δηλώνετε ότι εμπιστεύεστε ότι αυτό το κλειδί ανήκει:
Μπορώ να α_ποσύρω αυτήν την υπογραφή σε κάποια αργότερη ημερομηνία.
Υπογραφή κλειδιού
Θα μπορούσατε να χρησιμοποιήσετε επίσημο έγγραφο με φωτογραφία που είναι δύσκολο να πλαστογραφηθεί (π.χ. ταυτότητα) για να ελέγξετε ότι το όνομα στο κλειδί είναι σωστό. Θα έπρεπεεπίσης να έχετε στείλει μήνυμα στην ηλεκτρονική διεύθυνση για να διαπιστώσετε ότι αυτή ανήκει στον ιδιοκτήτη.
_Πρόχειρα
_Καθόλου
Ά_λλοι να μην δουν αυτό το κλειδί
_Υπογραφή
_Υπογράφων:
_Πολύ προσεκτικά
Υ_πογραφή μηνύματος με κλειδί:
Πιστοποίηση
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το πιστοποιητικό '%s';
Αλλαγή συνθηματικού
Επι_βεβαίωση συνθηματικού:
Επιβεβαίωση νέου συνθηματικού
Νέο _συνθηματικό:
Διαχείριση των κωδικών και των κλειδιών κρυπτογράφησης
Κωδικοί και κλειδιά κρυπτογράφησης

_Συνέχεια
Δημιουργία νέου...
Εισηγμένα κλειδιά
Εισαγωγή κλειδιών
Εισαγωγή κλειδιού
Μη αναγνωρίσιμος τύπος κλειδιού, ή μη έγκυρη μορφή δεδομένων
_Απομακρυσμένο
Κλείσιμο προγράμματος
_Νέο...
Δημιουργία νέου κλειδιού ή αντικειμένου
Ε_ισαγωγή...
Εισαγωγή από αρχείο
Εισαγωγή από το πρόχειρο
_Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών...
Αναζήτηση για κλειδιά σε έναν εξυπηρετητή κλειδιών
_Συγχρονισμός και δημοσίευση κλειδιών...
Δημοσίευση και/ή συγχρονισμός των κλειδιών σας με εκείνα του δικτύου.
_Τύποι
Εμφάνιση στήλης τύπου
_Λήξη
Εμφάνιση στήλης λήξης
_Εμπιστοσύνη
Εμφάνιση στήλης εμπιστοσύνης ιδιοκτήτη
_Εγκυρότητα
Εμφάνιση στήλης εγκυρότητας
Φίλτρο:

Δημιουργία νέου κλειδιού για σας:
Εισαγωγή υπαρχόντων κλειδιών από αρχείο:
Τα _προσωπικά μου κλειδιά
Άλλα _κλειδιά
Για να ξεκινήσετε με κρυπτογράφηση θα χρειαστείτε κλειδιά.
Ε_ισαγωγή
Κω_δικοί
Αδυναμία εξαγωγής κλειδιών
Εγκυρότητα
Ημερομηνία λήξης
Κλείσιμο αυτού του παραθύρου
Ανάπτυ_ξη όλων
Ανάπτυξη για όλες τις λίστες
_Σύμπτυξη όλων
Σύμπτυξη όλων των λιστών
Απομακρυσμένα κλειδιά
Απομακρυσμένα κλειδιά που περιέχουν '%s'


Εύρεση απομακρυσμένων κλειδιών
Θα γίνει αναζήτηση κλειδιών άλλων χρηστών στο διαδίκτυο. Αυτά τα κλειδιά μπορούν να εισαχθούν στην τοπική σας κλειδοθήκη.
Αναζήτηση σε:
Ανα_ζήτηση
_Αναζήτηση κλειδιών που περιέχουν:
Αδυναμία δημοσίευσης κλειδιών στον εξυπηρετητή
Αδύνατη η λήψη κλειδιών από τον εξυπηρετητή: %s
Συγχρονισμός κλειδιών
Συγχρονισμός κλειδιών...
Συγχρονισμός κλειδιών
Θα γίνει δημοσίευση των κλειδιών από κλειδοθήκη σας ώστε να είναι διαθέσιμα και σε άλλους χρήστες. Θα λάβετε επίσης οποιεσδήποτε αλλαγές που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους.
Αυτό θα πραγματοποιήσει λήψη οποιωνδήποτε αλλαγών που έχουν κάνει άλλοι από τη στιγμή που λάβατε τα κλειδιά τους. Δεν έχει επιλεγεί κανένας εξυπηρετητής κλειδιών για δημοσίευση, και έτσι τα κλειδιά σας δε θα είναι διαθέσιμα σε άλλους.
Ε_ξυπηρετητές κλειδιών
_Συγχρονισμός
Η έκδοση της εφαρμογής
Διαχειριστής κλειδιών κρυπτογράφησης
Συντελεστές:
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτριος Τυπάλδος <dtfedora\@yahoo\.com>
 Νίκος Χαρωνιτάκης <nikosx\@gmail\.com>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Νίκος Αγιαννιώτης <nickagian\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Αρχική σελίδα του Έργου Seahorse
_Αρχείο
_Επεξεργασία
Προ_βολή
_Βοήθεια
Προτι_μήσεις
Αλλαγή προτιμήσεων για το συγκεκριμένο πρόγραμμα
Περί αυτού του προγράμματος
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση βοήθειας Seahorse
Εξαγωγή δημόσιου κλειδιού
Εξαγωγή κλειδιών
Αδύνατη η ανάληψη δεδομένων από εξυπηρετητή κλειδιών
Τα κλειδιά αντιγράφτηκαν
Ανάκτηση κλειδιών
Αδυναμία διαγραφής.
Γίνεται διαγραφή...
Το %s είναι ένα ιδιωτικό κλειδί. Είστε βέβαιοι ότι επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Εισαγωγή κλειδιών από εξυπηρετητές κλειδιών
Προβολή ιδιοτήτωνThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Διαγραφή επιλεγμένων αντικειμένων
Ε_ξαγωγή...
Εξαγωγή σε αρχείο
Αντιγραφή στο πρόχειρο
Εισαγωγή επιλεγμένων κλειδιών στην τοπική κλειδοθήκη
Εισάγετε το συνθηματικό σας Secure Shell (SSH):
Ρύθμιση κλειδιού για Α_σφαλές Κέλυφος (SSH)...
Αποστολή δημόσιου κλειδιού Secure Shell (SSH) σε άλλο σύστημα, και ενεργοποίηση συνδέσεων με χρήση αυτού του κλειδιού.
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε το κλειδί ασφαλούς κελύφους '%s';
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να διαγράψετε τα %d κλειδιά ασφαλούς κελύφους;
Κλειδί Secure Shell (SSH)
Για πρόσβαση σε άλλους υπολογιστές (π.χ. μέσω τερματικού)
Αδύνατη η δημιουργία κλειδιού Secure Shell (SSH)
Δημιουργία κλειδιού Secure Shell

Τα κλειδιά Secure Shell (SSH) σας επιτρέπουν να συνδέεστε με ασφάλεια σε έμπιστους υπολογιστές μέσω SSH, χωρίς να απαιτείται διαφορετικός κωδικόςγια καθέναν από αυτούς.
DSA
Αν υπάρχει ήδη υπολογιστής με τον οποίον επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το κλειδί, μπορείτε τώρα να ρυθμίσετε τον υπολογιστή αυτό ώστε να αναγνωρίζει το κλειδί σας.
Νέο κλειδί Secure Shell
_Δημιουργία και ρύθμιση
_Μόνο δημιουργία κλειδιού
Περιγραφή _κλειδιού:
(Μη αναγνώσιμο κλειδί Secure Shell/SSH)
Μη έγκυρο
Ιδιωτικό κλειδί Secure Shell (SSH)
Δημόσιο κλειδί Secure Shell (SSH)
Αδύνατη η μετονομασία κλειδιού.
Αδύνατη η αλλαγή εξουσιοδότησης για το κλειδί.
Αδύνατη η αλλαγή του συνθηματικού για το κλειδί.






Ε_ξαγωγή ολόκληρου κλειδιού
Ο κάτοχος αυτού του κλειδιού είναι ε_ξουσιοδοτημένος να συνδέεται σε αυτόν τον υπολογιστή
Συνήθως σύνδεση σε άλλους υπολογιστές.
Η εντολή SSH τερματίστηκε απρόσμενα.
Η εντολή SSH απέτυχε.
Κλειδί Secure Shell
Συνθηματικό:
Κωδικός πρόσβασης απομακρυσμένου συστήματος
Παλιό συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή παλιού συνθηματικού για: %s
Νέο συνθηματικό κλειδιού
Εισαγωγή νέου συνθηματικού για: %s
Εισαγωγή συνθηματικού κλειδιού
Συνθηματικό για νέο κλειδί Secure Shell (SSH)
Εισαγωγή συνθηματικού για το νέο σας κλειδί Secure Shell.
Εισαγωγή κλειδιού: %s
Εισαγωγή κλειδιού. Εισάγετε το συνθηματικό σας
Δεν υπάρχει διαθέσιμο αρχείο προσωπικού κλειδιού για αυτό το κλειδί.
Αδύνατη η διαμόρφωση κλειδιών Secure Shell σε απομακρυσμένους υπολογιστές.
Γίνεται ρύθμιση των κλειδιών Secure Shell (SSH)...

Ρύθμιση υπολογιστή για σύνδεση SSH
Για να χρησιμοποιήσετε το κλειδί σας Secure Shell (SSH) με άλλο υπολογιστή πουχρησιμοποιεί SSH, θα πρέπει να έχετε ήδη ένα λογαριασμό εισόδου σε αυτόν τον υπολογιστή.
Όνομα _υπολογιστή:
Όνομα ει_σόδου:
_Ρύθμιση