# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το αρχείο είχε ένα άγνωστο αριθμό έκδοσης
Το αρχείο δεν υπάρχει.
Προέκυψε ένα σφάλμα κατά το άνοιγμα του αρχείου (% 1)
Αδύνατο το άνοιγμα του% 1
Αδυναμία φόρτωσης του% 1 (% 2 στη γραμμή% 3, στήλη% 4)
αυτόματο
Αδύνατη η φόρτωση της συνάρτησης% 1
Κύλιση% 1
Μετακινήστε την κύλιση για να αλλάξετε την παράμετρο του σχεδίου της συνάρτησης η οποία συνδέεται με αυτό το δείκτη.
Κυλίσεις
Επιλογές KmPlot
Εκτύπωση πίνακα επικεφαλίδων
Ημιδιαφανές φόντο
Εικονοστοιχεία (1/ 72 in)
Ίντσες (in)
Εκατοστά (cm)
Χιλιοστά (mm)
Πλάτος:
Ύψος:
Το πλάτος δεν είναι έγκυρο
Το ύψος δεν είναι έγκυρο
Αφαίρεση όλων
Η συνάρτηση% 1 είναι εξαρτώμενη από τις παρακάτω συναρτήσεις:% 2. Θα πρέπει να γίνει αφαίρεση και αυτών.
Σφάλμα σύνταξης
Λείπει παρένθεση
Υπερχείλιση στοίβας
Το όνομα της συνάρτησης δεν είναι ελεύθερο
δεν επιτρέπεται αναδρομική συνάρτηση
Άδεια συνάρτηση
Αδύνατη η εύρεση της συνάρτησης
Η διαφορική εξίσωση πρέπει να είναι τουλάχιστον πρώτου βαθμού
Υπερβολικά σύμβολα συν/ πλην
Μη έγκυρο σύμβολο συν/ πλην (η έκφραση πρέπει να είναι σταθερή)
Η συνάρτηση έχει πάρα πολλές παραμέτρους
Η συνάρτηση δεν έχει το σωστό αριθμό παραμέτρων
Κύλιση με αριθμ.% 1
Επεξεργαστής εξισώσεων
Σχεδιαστής μαθηματικών συναρτήσεων για το KDE
KmPlot
(c) 2000- 2002, Klaus- Dieter Möller
Klaus- Dieter Möller
Αρχικός συγγραφέας
Matthias Meßmer
Γραφικό περιβάλλον
Fredrik Edemar
Διάφορες βελτιώσεις
David Saxton
Μεταφορά στο Qt 4, Βελτιώσεις UI, διάφορα χαρακτηριστικά
David Vignoni
εικονίδιο svg
Albert Astals Cid
επιλογές γραμμής εντολών, τύπος MIME
Αρχικές συναρτήσεις προς σχεδίαση
Αρχείο προς άνοιγμα
Αναζήτηση μεταξύ:
Εύρεση του ελάχιστου σημείου
Εύρεση του μέγιστου σημείου
Υπολογισμός του ενδιάμεσου εμβαδού:
Εμβαδόν κάτω από το γράφημα
Το ελάχιστο είναι στο x =% 1,% 2( x) =% 3
Το μέγιστο είναι στο x =% 1,% 2( x) =% 3
Το εμβαδόν είναι% 1
Επεξεργαστής παραμέτρων
*. txt|Αρχείο απλού κειμένου
Προέκυψε σφάλμα κατά το άνοιγμα του αρχείου
Η γραμμή% 1 δεν είναι μία έγκυρη τιμή παραμέτρου και για αυτό το λόγο δε θα συμπεριληφθεί. Θέλετε να συνεχίσετε;
Θα θέλατε να ενημερωθείτε σχετικά με άλλες γραμμές που δεν μπορούν να διαβαστούν;
Ενημερωθείτε
Αγνόησε την πληροφορία
Ένα αρχείο με το όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Θέλετε σίγουρα να συνεχίσετε επικαλύπτοντας αυτό το αρχείο;
Αντικατάσταση αρχείου;
Αντικατάσταση
Προέκυψε σφάλμα κατά την αποθήκευση αυτού του αρχείου
Συμπαγές
Παύλες
Κουκκίδες
Παύλα κουκκίδα
Παύλα κουκκίδα κουκκίδα
Για προχωρημένους...
Χρώμα:
Εμφάνιση σχεδίου
Υπολογιστής
Αδύνατη η εύρεση του κομματιού του KmPlot.
*. fkt|Αρχεία KmPlot (*. fkt) *. * |Όλα τα αρχεία
Άνοιγμα
Συναρτήσεις
Επεξεργαστής σταθερών
τιμή πρέπει να είναι ένας αριθμός (π. χ. "pi^2")
(μη έγκυρο)
Τιμή:
Σταθερά:
Εισάγετε μια έκφραση που υπολογίζεται σε αριθμό
Προσθήκη μιας νέας σταθεράς
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να προσθέσετε μία νέα σταθερά.
& Νέα
Σταθερά
Τιμή
Έγγραφο
Καθολική
Διαγραφή της επιλεγμένης σταθεράς
Κάντε κλικ εδώ για να διαγράψετε την επιλεγμένη σταθερά. Μπορεί να διαγραφεί μόνο αν δε χρησιμοποιείτε αυτή τη στιγμή ένα σχέδιο.
& Διαγραφή
Εύρος άξονα Χ
Μέγ:
Προσαρμοσμένα όρια εύρους του σχεδίου
Εισάγετε μία έγκυρη έκφραση, για παράδειγμα 2* pi ή e/ 2.
Ελάχ:
Εύρος άξονα Υ
Διάστημα καννάβου άξονα Χ
Το αυτόματο διάστημα καννάβου είναι ανεξάρτητο της εστίασης: θα υπάρχει ένας σταθερός αριθμός σημείων.
Αυτόματα
Προσαρμοσμένο:
Διάστημα καννάβου άξονα Υ
Έκφραση:
Επεξεργασία σταθερών...
Εισαγωγή σταθεράς...
Εισαγωγή συνάρτησης...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
διαγραφή της επιλεγμένης συνάρτησης
Κάντε κλικ εδώ για να διαγράψετε την επιλεγμένη συνάρτηση από τη λίστα.
Δημιουργία
Συνάρτηση
Προσαρμοσμένο εύρος σχεδίασης
Προσαρμόστε το μέγιστο εύρος σχεδίασης
Επιλέξτε αυτό το κουμπί για να εισάγετε τα όρια του εύρους σχεδίασης παρακάτω.
Προσαρμόστε το ελάχιστο εύρος σχεδίασης
κατώτερο όριο του εύρους σχεδίασης
Εισάγετε το κατώτερο όριο του εύρους σχεδίασης. Εκφράσεις όπως 2* pi επίσης επιτρέπονται.
ανώτερο όριο του εύρους σχεδίασης
Εισάγετε το ανώτερο όριο του εύρους σχεδίασης. Εκφράσεις όπως 2* pi επίσης επιτρέπονται.
Παράμετροι
Εμφάνιση
Παράγωγοι
Εμφάνιση πρώτης παραγώγου
Αν αυτό το πλαίσιο είναι ενεργοποιημένο, θα σχεδιαστεί επίσης η πρώτη παράγωγος.
Εμφάνιση & 1ης παραγώγου
1η παράγωγος
Εμφάνιση δεύτερης παραγώγου
Εμφάνιση & 2ης παραγώγου
2η παράγωγος
Ολοκλήρωμα
απόκρυψη σχεδίου
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να κρύψετε το σχέδιο της συνάρτησης.
Εμφάνιση ολοκληρώματος
Ένα σημείο πάνω στην καμπύλη της λύσης
Αρχικό σημείο
& x:
& y:
Εισάγετε το αρχικό σημείο x, για παράδειγμα 2 ή pi
Εισάγετε την αρχική τιμή x ή έκφραση για το ολοκλήρωμα, για παράδειγμα 2 ή pi/ 2
εισάγετε το αρχικό σημείο y, πχ 2 ή pi
Εισάγετε την αρχική τιμή y ή έκφραση για το ολοκλήρωμα, για παράδειγμα 2 ή pi/ 2
Το μέγιστο μέγεθος βήματος για τον αριθμητικό υπολογισμό της λύσης
Ακρίβεια
Βήμα:
Ορισμός
x:
Εισάγετε μία έκφραση
Εισάγετε μία έκφραση για τη συνάρτηση. Η μεταβλητή της θα είναι η t. Για παράδειγμα: cos( t)
y:
Εισάγετε μία έκφραση για τη συνάρτηση. Η μεταβλητή της είναι η t. Για παράδειγμα: sin( t)
Εύρος σχεδίασης
Κάτω όριο του εύρους σχεδίασης
Άνω όριο του εύρους σχεδίασης
Εισάγετε μια εξίσωση
Εισάγετε μία έκφραση για τη συνάρτηση. Το πρόθεμα "r" θα προστεθεί αυτόματα. Παράδειγμα: loop( angle) =ln( angle)
Εύρος σχεδίασης
Όνομα της συνάρτησης
Εισάγετε το όνομα της συνάρτησης. Το όνομα μιας συνάρτησης πρέπει να είναι μοναδικό. Αν αφήσετε αυτήν τη γραμμή κενή το KmPlot θα ορίσει ένα προκαθορισμένο όνομα το οποίο μπορείτε να το τροποποιήσετε αργότερα.
f( x, y)
Όνομα:
Εισάγετε μία έκφραση για τη συνάρτηση. Η εικονική μεταβλητή της θα είναι η t. Για παράδειγμα: x^2 + y^2 = 25.
Εισάγετε μία έκφραση για τη συνάρτηση. Η εικονική μεταβλητή της θα είναι η t. Για παράδειγμα: f ''(x) = - f
f ''(x) = - f
Αρχικές συνθήκες
Εργαλεία συνάρτησης
< >:
< >
Αφαίρεση
Προσθήκη...
Μήκος γραμμής αξόνων
Εισάγετε το μήκος της γραμμής των αξόνων.
Ενεργοποιημένο αν οι ετικέτες είναι ορατές
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν επιθυμείτε την εμφάνιση ετικετών στα σημεία διαβαθμίσεων.
Ενεργοποιημένο αν οι άξονες είναι φανεροί
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν οι άξονες θα πρέπει να φαίνονται.
Ενεργοποιημένο αν τα βέλη θα πρέπει να φαίνονται
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν οι άξονες θα πρέπει να έχουν βέλη.
Πλάτος γραμμής καννάβου
Εισάγετε το πλάτος των γραμμών καννάβου.
Στυλ καννάβου
Επιλέξτε ένα κατάλληλο στυλ καννάβου.
Μήκος διαβάθμισης
Εισάγετε το μήκος των γραμμών των διαβαθμίσεων
Πλάτος διαβάθμισης
Εισάγετε το πλάτος των γραμμών διαβαθμίσεων.
Αριστερό όριο
Εισάγετε το αριστερό όριο της περιοχής σχεδίασης.
Δεξιό όριο
Εισάγετε το δεξιό όριο της περιοχής σχεδίασης.
Άνω όριο
Εισάγετε το κατώτερο όριο της περιοχής σχεδίασης.
Κάτω όριο
Εισάγετε το ανώτερο όριο της περιοχής σχεδίασης.
Αν θα γίνεται χρήση αυτόματης η προσαρμοσμένης κλιμάκωσης.
Επιλέξτε αν θα γίνει χρήση αυτόματης ή προσαρμοσμένης κλιμάκωσης.
Πλάτος μίας μονάδας από διαβάθμιση σε διαβάθμιση
Εισάγετε το μήκος μίας μονάδας από διαβάθμιση σε διαβάθμιση.
Ύψος μίας μονάδας από διαβάθμιση σε διαβάθμιση
Εισάγετε το ύψος μίας μονάδας από διαβάθμιση σε διαβάθμιση.
Γραμματοσειρά ετικετών των αξόνων
Επιλέξτε μία γραμματοσειρά για τις ετικέτες των αξόνων.
Γραμματοσειρά του εκτυπωμένου πίνακα κεφαλίδων
Επιλέξτε μια γραμματοσειρά για τον πίνακα που θα εκτυπωθεί στο πάνω μέρος της σελίδας.
Γραμματοσειρά των ετικετών διαγράμματος
Επιλέξτε μία γραμματοσειρά για τις ετικέτες διαγράμματος.
Χρώμα της γραμμής των αξόνων
Εισάγετε το χρώμα της γραμμής των αξόνων.
Χρώμα καννάβου
Επιλέξτε ένα χρώμα για τις γραμμές του καννάβου.
Χρώμα της συνάρτησης 1
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 1.
Χρώμα της συνάρτησης 2
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 2.
Χρώμα της συνάρτησης 3
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 3.
Χρώμα της συνάρτησης 4
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 4.
Χρώμα της συνάρτησης 5
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 5.
Χρώμα της συνάρτησης 6
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 6.
Χρώμα της συνάρτησης 7
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 7.
Χρώμα της συνάρτησης 8
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 8.
Χρώμα της συνάρτησης 9
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 9.
Χρώμα της συνάρτησης 10
Επιλέξτε ένα χρώμα για τη συνάρτηση 10.
Ακτίνια αντί για μοίρες
Επιλέξτε αυτό το πλαίσιο αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε ακτίνια
Χρώμα φόντου
Το χρώμα φόντου του γραφήματος
Βήματα μεγέθυνσης
Η τιμή που θα χρησιμοποιηθεί στο εργαλείο απομάκρυνσης
Βήμα απομάκρυνσης
Η τιμή που θα χρησιμοποιηθεί στο εργαλείο απομάκρυνσης
Επιπλέον λεπτομέρεια κατά την ανίχνευση
Αν θα εμφανίζεται επιπλέον λεπτομέρεια όπως η εφαπτομένη και το κατακόρυφο διάνυσμα κατά την ανίχνευση του σχεδίου.
& Επεξεργασία
Προβολή
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
& Αρχείο
Κύρια γραμμή εργαλείων
Η συνάρτηση αυτή θα έπρεπε να έχει επιπλέον μια μεταβλητή ως παράμετρος, π. χ. η f( x, k) θα έχει την k ως παράμετρό της
p, li {white- space: pre- wrap;} Προειδοποίηση: Η τρέχουσα συνάρτηση δεν έχει μια παράμετρο και γι 'αυτό δεν μπορεί να δημιουργηθεί κίνηση.
Τελική τιμή:
1
10
Αρχική τιμή:
Τρέχουσα τιμή:
<
||
>
> >
Ταχύτητα:
Γρήγορη
Αργή
Κύλιση:
Λίστα:
Επεξεργαστείτε τη λίστα των παραμέτρων
Κάντε κλικ εδώ για να ανοίξετε μία λίστα τιμών από παραμέτρους. Εδώ μπορείτε να προσθέσετε, να διαγράψετε και να αλλάξετε αυτές τις τιμές.
Επεξεργασία λίστας...
Επιλέξτε μια κύλιση
Επιλέξτε μια από τις κυλίσεις για να αλλάξετε την τιμή της παραμέτρου δυναμικά. Οι τιμές κυμαίνονται από 0 (αριστερά) μέχρι 100 (δεξιά).
Στυλ σχεδίου
Εμφάνιση του ονόματος σχεδίου
Εμφάνιση ακρότατων (ελάχιστα/ μέγιστα σημεία)
Εμφάνιση πεδίου εφαπτομένης:
Χρήση κλίσης για παραμέτρους:
Στυλ γραμμής:
Πλάτος γραμμής:
χιλ
διαγραφή της επιλεγμένης σταθεράς
Μετακίνηση πάνω
Μετακίνηση κάτω
Εισαγωγή τιμών από ένα αρχείο κειμένου
Εισαγωγή τιμών από ένα αρχείο απλού κειμένου. Κάθε γραμμή στο αρχείο επεξεργάζεται ως τιμή ή έκφραση.
& Εισαγωγή...
Εξαγωγή τιμών σε αρχείο κειμένου
Εξαγωγή των τιμών σε ένα αρχείο κειμένου. Κάθε τιμή στη λίστα παραμέτρων θα γραφεί σε μία γραμμή μέσα στο στο αρχείο.
Εξαγωγή...
& Συντεταγμένες
Χρώμα φόντου:
Το χρώμα της περιοχής σχεδίασης πίσω από από τον κάνναβο.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το χρώμα για το φόντο. Αυτή η επιλογή δεν έχει καμία επίδραση στην εκτύπωση και στην εξαγωγή.
& Άξονες:
& Κάνναβος:
επιλέξτε χρώμα για τους άξονες
Καθορίστε το χρώμα των αξόνων. Η αλλαγή θα γίνει μόλις πατήσετε το κουμπί Εντάξει.
επιλέξτε χρώμα για τον κάνναβο
Καθορίστε το χρώμα του καννάβου. Η αλλαγή θα γίνει μόλις πατήσετε το κουμπί Εντάξει.
& Προκαθορισμένα χρώματα συναρτήσεων
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 2
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 2. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 5
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 5. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 1
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 1. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
Συνάρτηση & 1:
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 3
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 3. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
Συνάρτηση & 3:
Συνάρτηση & 2:
Συνάρτηση & 4:
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 4
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 4. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
Συνάρτηση & 5:
Συνάρτηση & 7:
Συνάρτηση & 8:
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 9
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 9. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
Συνάρτηση & 6:
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 7
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 7. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 8
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 8. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 6
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 6. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
Συνάρτηση & 9:
το προκαθορισμένο χρώμα της συνάρτησης με αριθμό 10
Το προκαθορισμένο χρώμα για τη συνάρτηση με αριθμό 10. Παρακαλώ σημειώστε ότι η ρύθμιση του χρώματος επηρεάζει μόνο τις κενές συναρτήσεις, έτσι αν έχετε ορίσει μία συνάρτηση στον αριθμό 1 και αλλάξετε το χρώμα για αυτό τον αριθμό εδώ, η ρύθμιση θα εμφανιστεί την επόμενη φορά που θα ορίσετε μία νέα συνάρτηση στον αριθμό 1.
Συνάρτηση 10:
Διάγραμμα
Μήκος & γραμμής:
Πλάτος διαβάθμισης:
Μήκος διαβάθμισης:
εμφανή βέλη στα άκρα των αξόνων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν οι άξονες πρέπει να έχουν βέλη στα άκρα τους.
Εμφάνιση βελών
εμφανείς άξονες
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν οι άξονες πρέπει να είναι φανεροί.
Εμφάνιση αξόνων
ορατές ετικέτες διαβαθμίσεων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε την εμφάνιση διαβαθμίσεων στους άξονες.
Εμφάνιση ετικετών
Πλάτος αξόνων:
Δε θα σχεδιαστεί κάνναβος.
Κανένα
Μία γραμμή για κάθε διαβάθμιση.
Γραμμές
Μόνο μικροί σταυροί στην περιοχή σχεδίασης.
Σταυροί
Κύκλοι γύρω από την περιοχή.
Πολικός
Πίνακας κεφαλίδων:
Ετικέτες διαγράμματος:
Ετικέτες αξόνων:
Γενικά
Γωνίες
Οι τριγωνομετρικές συναρτήσεις χρησιμοποιούν ακτίνια για τις γωνίες.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να χρησιμοποιήσετε ακτίνια για τη μέτρηση των γονιών. Αυτό είναι σημαντικό μόνο για τις τριγωνομετρικές συναρτήσεις.
& Ακτίνια
Οι τριγωνομετρικές συναρτήσεις χρησιμοποιούν βαθμούς για τις γωνίες.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να χρησιμοποιήσετε μοίρες για τη μέτρηση των γονιών. Αυτό είναι σημαντικό μόνο για τις τριγωνομετρικές συναρτήσεις.
& Βαθμοί
Εστίαση
Μεγέθυνση κατά:
Απομάκρυνση κατά:
Η τιμή που θα χρησιμοποιηθεί για το εργαλείο απομάκρυνσης.
%
Η τιμή που θα χρησιμοποιηθεί στο εργαλείο μεγέθυνσης.
Σχεδίαση εφαπτομένης και κάθετου διανύσματος κατά την ανίχνευση
Κύλιση
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Σφάλμα στην προέκταση.
Κίνηση παραμέτρου
Επεξεργαστής σταθερών
Ενεργοποιήστε αυτό για την εξαγωγή της σταθεράς κατά την αποθήκευση.
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να έχετε διαθέσιμη την σταθερά ανάμεσα σε συνεδρίες του KmPlot.
Γενικές ρυθμίσεις
Εμφάνιση διαγράμματος
Χρώματα
Γραμματοσειρές
Ρύθμιση του KmPlot...
Εξαγωγή...
& Σύστημα συντεταγμένων...
& Σταθερές...
& Μεγέθυνση
& Απομάκρυνση
& Γέμισμα γραφικού συστατικού στις τριγωνομετρικές συναρτήσεις
Επαναφορά προβολής
& Περιοχή σχεδίασης...
Εύρεση & μέγιστου...
Εύρεση ελάχιστου...
Προκαθορισμένες & μαθηματικές συναρτήσεις
Καρτεσιανό σχέδιο
Παραμετρικό σχέδιο
Πολικό σχέδιο
Πεπλεγμένο σχέδιο
Διαφορικό σχέδιο
Εμφάνιση ολισθητών
Απόκρυψη
Αφαίρεση
Κίνηση σχεδίου...
Το σχέδιο έχει τροποποιηθεί. Επιθυμείτε την αποθήκευσή του;
Αυτό το αρχείο έχει αποθηκευτεί με παλαιότερη έκδοση αρχείου. Αν το αποθηκεύσετε δε θα μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο με παλαιότερες εκδόσεις του Kmplot. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια;
Αποθήκευση νέου τύπου
*. fkt|Αρχεία KmPlot (*. fkt) * |Όλα τα αρχεία
Αποθήκευση ως
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου
*. svg|Διανυσματικά γραφικά
Εξαγωγή ως εικόνα
Δυστυχώς, αυτή η μορφή αρχείου δεν υποστηρίζεται.
Δυστυχώς, κάτι δε λειτούργησε σωστά κατά την αποθήκευση της εικόνας "% 1"
Εκτύπωση σχεδίου
KmPlotPart
Συντεταγμένες
Σύστημα συντεταγμένων
Η τιμή του ελάχιστου εύρους πρέπει να είναι μικρότερη από την τιμή του μέγιστου εύρους
(Διπλό κλικ στην κλίση για την προσθήκη μιας στάσης)
Αφαίρεση στάσης
Επιλέξτε μια κλίση
έως
Εύρος σχεδίασης
Διαίρεση αξόνων
x- άξονας:
y- άξονας:
Συναρτήσεις:
ρίζα