# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το Nemiver είναι μια συνεχιζόμενη προσπάθεια για συγγραφή ενός αυτόνομου αποσφαλματωτή με γραφικό περιβάλλον που να ενσωματώνεται καλά στο περιβάλλον επιφάνειας εργασίας του GNOME. Τρεχόντως, έχει να επιδείξει ένα backend που χρησιμοποιεί τον πολύ γνωστό αποσφαλματωτή GNU Debugger gdb για την αποσφαλμάτωση προγραμμάτων σε C / C++ .
Πιστεύουμε ότι το Nemiver είναι ώριμο και αρκετά σταθερό για να σας επιτρέπει να αποσφαλαμτώσετε την αγαπημένη σας εφαρμογή σε C ή σε C+ με ευχάριστο τρόπο.
Nemiver
Αποσφαλματωτής C/C++
Αποσφαλματωτής Nemiver C/C++
Εφαρμογές αποσφαλμάτωσης
gdb;αντίστροφος συμβολομεταφραστής;αποσφαλματωτής;c;c++;
Ορισμός του περιβάλλοντος του προγράμματος για αποσφαλμάτωση
Προσάρτηση σε διεργασία
Φόρτωση ενός αρχείου πυρήνα
Λίστα των αποθηκεύμενων συνεδριών αποσφαλμάτωσης
Διαγραφή των αποθηκευμένων συνεδριών αποσφαλμάτωσης
Αποσφαλμάτωση του προγράμματος που ήταν στη συνεδρία με αριθμό Ν
Εκτέλεση της τελευταίας συνεδρίας
Ενεργοποίηση καταγραφής τομέων DOMAINS
Καταγραφή της εξόδου του αποσφαλματωτή
Χρήση αυτού του τερματικού ως τερματικού αποσφαλμάτωσης
Σύνδεση με απομακρυσμένο στόχο που ορίστηκε με HOST:PORT
Πού να αναζητήσετε κοινόχρηστες βιβλιοθήκες φορτωμένες από τον κατώτερο. Χρήση μαζί με --remote
Ορισμός της διαδρομής του δυαδικού GDB για χρήση στην αποσφαλμάτωση του κατώτερου
Μην ορίζετε σημείο διακοπής στο 'κύριο' και μην τρέξετε ούτε τον κατώτερο
Προβολή του αριθμού έκδοσης του Nemiver
[<prog\-to\-debug> [prog-args]]
Ένας αποσφαλματωτής C/C++ για το GNOME
Παρακαλώ δώστε ένα τοπικό αντίγραφο του δυαδικού που σκοπεύετε να αποσφαλματώσετε απομακρυσμένα.
Όπως αυτό:
Αλλιώς, βρείτε παρακάτω το πλήρες σύνολο των επιλογών του Nemiver.
Παρακαλώ δώστε τη διαδρομή του δυαδικού που δημιούργησε το αρχείο του πυρήνα επίσης.
Όπως αυτό:
Αναγνωριστικό
Όνομα αρχείου
Γραμμή
Συνάρτηση
Διεύθυνση
Κατάσταση
Εναλλαγή σημείου μέτρησης
Τύπος
Συμβάντα
Έκφραση
Παράβλεψη μέτρησης
σημείο διακοπής
σημείο παρατήρησης
σημείο μέτρησης
άγνωστο
_Διαγραφή
Αφαίρεση του σημείου διακοπής
_Μετάβαση στην πηγή
Εύρεση αυτού του σημείου διακοπής στον επεξεργαστή πηγής
Αντι_γραφή
Αντιγραφή της στοίβας κλήσης στο πρόχειρο
Πλαίσιο
Ορίσματα
Τοποθεσία
Δυαδικό
Όνομα συνάρτησης
Περιεχόμενα
Τερματικός στόχου
Σημεία διακοπής
Καταχωριστές
Μνήμη
Παρακολούθηση έκφρασης
Τερματισμός του αρχείου
Αδυναμία εύρεσης γραμματοσειράς %s
Αλλαγή σε τυπικό σημείο διακοπής
Αλλαγή σε σημείο μέτρησης
Αφαίρεση σημείου _διακοπής
Απενεργοποίηση σημείου διακοπής
Ενεργοποίηση σημείου διακοπής
Ορισμός σημείου _διακοπής
Ορισμός σημείου μέτρησης
%s (path="%s", pid=%i)
Σύνδεση με απομακρυσμένο στόχο!
Έξοδος προγράμματος
Η διεργασία της υποκείμενης μηχανής αποσφαλμάτωσης τελείωσε.
Ο στόχος έλαβε ένα σήμα: %s, %s
Προέκυψε ένα σφάλμα: %s
Τροποποιήθηκε το αρχείο %s. Θέλετε να το επαναφορτώσετε;
_Απόσπαση από το εκτελούμενο πρόγραμμα
Αποσύνδεση του αποσφαλματωτή από τον εκτελούμενο στόχο χωρίς θανάτωσή του
_Αποθήκευση συνεδρίας στον δίσκο
Αποθήκευση της τρέχουσας συνεδρίας αποσφαλμάτωσης στο δίσκο
_Εκτέλεση ή επανεκκίνηση
Εκτέλεση ή επανεκκίνηση του στόχου
Ορισμός σημείου διακοπής με διάλογο...
Ορισμός σημείου διακοπής στην τρέχουσα γραμμή χρησιμοποιώντας διάλογο
Ορισμός σημείου διακοπής...
Ορισμός σημείου διακοπής σε συνάρτηση ή αριθμό γραμμήςSet Breakpoint", or "Remove Breakpoint
Εναλλαγή σημείου _διακοπής
Ορισμός/απορισμός σημείου διακοπής στην τρέχουσα θέση δρομέαEnable Breakpoint", or
Ενεργοποίηση/απενεργοποίηση σημείου διακοπής
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση του σημείου διακοπής που ορίστηκε στην τρέχουσα θέση δρομέαSet Countpoint", or "Change to CountpointChange to Standard Breakpoint
Εναλλαγή σημείου _μέτρησης
Ορισμός/απορισμός σημείου διακοπής στην τρέχουσα θέση δρομέα
Ορισμός σημείου παρατήρησης με διάλογο...
Ορισμός σημείου παρατήρησης χρησιμοποιώντας διάλογο
Επό_μενο
Εκτέλεση της επόμενης γραμμής παραλείποντας την επόμενη συνάρτηση, εάν υπάρχει
_Βήμα
Εκτέλεση της επόμενης γραμμής, μπαίνοντας στην επόμενη συνάρτηση, εάν υπάρχει
Έ_ξοδος
Τερματισμός της εκτέλεσης της τρέχουσας συνάρτησης
Μετάβαση σε συμβολομεταφραστή
Μετάβαση στην επόμενη εντολή της συμβολομετάφρασης
Παράλειψη του συμβολομεταφραστή
Παράλειψη της επόμενης εντολής της συμβολομετάφρασης
_Συνέχεια
Συνέχεια της εκτέλεσης του προγράμματος μέχρι το επόμενο σημείο διακοπής
Εκτέλεση μέχρι το δρομέα
Συνέχιση της εκτέλεσης του προγράμματος μέχρι την τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή
Άλμα μέχρι το δρομέα
Άλμα στην τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή
Άλμα και στάση στον δρομέα
Ορίζει ένα σημείο διακοπής στην τρέχουσα επιλεγμένη γραμμή και άλμα εκεί
Άλμα στη δοσμένη θέση
Επιλογή μιας δοσμένης θέσης κώδικα και άλμα εκεί
Επιθεώρηση μιας έκφρασης
Επιθεώρηση μίας καθολικής ή τοπικής έκφρασης
Κλήση μιας συνάρτησης
Κλήση συνάρτησης στο αποσφαλματούμενο πρόγραμμα
Εμφάνιση καθολικών μεταβλητών
Προβολή όλων των καθολικών μεταβλητών
Ανανέωση τοπικών
Ανανέωση της λίστας των τοπικών μεταβλητών στην τρέχουσα συνάρτηση
Εμφάνιση συμβολομετάφρασης
Εμφάνιση σε νέα καρτέλα του κώδικα συμβολομετάφρασης του πηγαίου κώδικα που αποσφαλματώνεται
Εναλλαγή σε συμβολομετάφραση
Εμφάνιση του κώδικα συμβολομετάφρασης του πηγαίου κώδικα που αποσφαλματώνεται τώρα
Εναλλαγή σε κώδικα
Εμφάνιση του πηγαίου κώδικα που αποσφαλματώνεται τώρα
Διακοπή
Διακοπή του αποσφαλματωτή
Πρ_οβολή
Εναλλαγή στην προβολή τερματικού στόχου
Εναλλαγή στην προβολή περιεχομένου
Εναλλαγή στην προβολή σημείων διακοπής
Εναλλαγή στην προβολή καταχωριστών
Εναλλαγή στην προβολή μνήμης
Εναλλαγή στην προβολή παρακολούθησης μεταβλητών
Αποσφα_λμάτωση
Ά_νοιγμα αρχείου κώδικα...
Άνοιγμα πηγαίου αρχείου για προβολή
Φόρτωση _εκτελέσιμου...
Εκτελέστε ένα πρόγραμμα
_Φόρτωση αρχείου πυρήνα...
Φόρτωση αρχείου πυρήνα από δίσκο
_Προσκόλληση σε εκτελούμενο πρόγραμμα...
Αποσφαλμάτωση προγράμματος που ήδη τρέχει
_Σύνδεση με απομακρυσμένο στόχο...
Σύνδεση με εξυπηρετητή αποσφαλμάτωσης για αποσφαλμάτωση απομακρυσμένου στόχου
Συνέχιση απο_θηκευμένης συνεδρίας...
Άνοιγμα μιας προηγουμένως αποθηκευμένης συνεδρίας αποσφαλμάτωσης
_Προτιμήσεις
Επεξεργασία των ιδιοτήτων της τρέχουσας συνεδρίας
Α_ντιγραφή επιλεγμένου κειμένου
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο τρέχον πηγαίο αρχείο
Ε_παναφόρτωση πηγαίου αρχείου
Επαναφορτώνει το πηγαίο αρχείο
Κ_λείσιμο πηγαίου αρχείου
Κλείσιμο του ανοικτού αρχείου
_Αναζήτηση
Εύρεση συμβολοσειράς κειμένου σε αρχείο
Κλείσιμο %s
Συγνώμη, είναι αδύνατο να επανεκκινήσουμε έναν απομακρυσμένο κατώτερο
Αδυναμία εύρεσης του αρχείου %s
Αδυναμία φόρτωσης του προγράμματος: %s
Δεν μπορείτε να προσαρτήσετε το ίδιο το Nemiver
Δεν μπορείτε να προσαρτήσετε στην υποκείμενη μηχανή αποσφαλμάτωσης
Αποτυχία διακοπής του αποσφαλματωτή
Άκυρος αριθμός γραμμής: %i
Υπάρχει ένα πρόγραμμα που αποσφαλματώνεται τώρα. Θέλετε πραγματικά να φύγετε από τον αποσφαλματωτή;
Προεπιλεγμένη διάταξη
Προεπιλεγμένη διάταξη του Nemiver
Πηγαίος κώδικας
Δυναμική διάταξη
Μια διάταξη που μπορεί να τροποποιηθεί
Δύο παράθυρα κατάστασης
Μια διάταξη με δύο παράθυρα διάταξης
Ευρεία διάταξη
Μια διάταξη για πολύ μεγάλες οθόνες
Ανάπτυξη _επιλεγμένων
Ανάπτυξη όλ_ων
_Σύμπτυξη
Φόρτωση αρχείων από εκτελέσιμο στόχο...
Ο τύπος της μεταβλητής είναι: 
 %s
Τοπικές μεταβλητές
Ορίσματα της συνάρτησης
Αντιγρα_φή ονόματος μεταβλητής
Αντιγραφή της έκφρασης διαδρομής μεταβλητής στο πρόχειρο
Αντιγρα_φή τιμής μεταβλητής
Αντιγραφή της τιμής μεταβλητής στο πρόχειρο
Δημιουργία σημείου παρατήρησης
Δημιουργία σημείου παρατήρησης που προκαλείται όταν τιμή της έκφρασης αλλάζει
Ψηφιολέξη
Λέξη
Μεγάλη λέξη
Διεύθυνση:
Εμφάνιση
Ομαδοποίηση κατά:
Επιλέξτε έναν κατάλογο
Κατάλογοι πηγής
Όνομα χρήστη
Ορίσματα διαδικασίας
Όνομα
Τιμή
Συνεδρία
Πρόκληση εξαίρεσης
Λήψη εξαίρεσης
Κλήση συστήματος Fork
Κλήση συστήματος Vfork
Κλήση συστήματος Exec
Αναγνωριστικό νήματος
Μεταβλητή
Εκφράσεις εμβέλειας
Εκφράσεις εκτός εμβέλειας
Αφαίρεση
Αφαίρεση επιλεγμένων εκφράσεων από την παρακολούθηση
Νέο...
Προσθήκη νέας έκφρασης για παρακολούθηση
Κλήση μιας συνάρτησης:
Ορισμός σημείου διακοπής
Επιλογή υπερφορτωμένης συνάρτησης
Πολλές συναρτήσεις ταιριάζουν το συγκεκριμένο όνομα. Παρακαλώ επιλέξτε μια από την παρακάτω λίστα.
Αναζήτηση κειμένου
_Αναζήτηση:
Ταίριασμα επιλογών:
Διάκριση πε_ζών/κεφαλαίων
Ταίριασμα ο_λόκληρης λέξης μόνο
Κυκλικές επιλογές:
_Αναδίπλωση
Αναζήτηση προς τα _πίσω
Καθολικές μεταβλητές
Επιλογή αρχείου πυρήνα για αποσφαλμάτωση
Επιλογή αρχείου πυρήνα
Αρχείο πυρήνα:
Επιλογή του εκτελέσιμου που δημιούργησε το αρχείο πυρήνα
Εκτελέσιμο:
Άνοιγμα πηγαίων αρχείων
Επιλογή από εκτελέσιμο _στόχο
Επιλογή από σύστημα _αρχείων
Επιλογή πηγαίων αρχείων για άνοιγμα
Προτιμήσεις
Χρήση γραμματοσειράς monospace του συστήματος
Προσαρμοσμένη γραμματοσειρά:
Επεξεργαστής γραμματοσειρών
Οπτική τεχνοτροπία
Προβολή αριθμών γραμμών
Αριθμοί γραμμής
Χρήση τερματικού εκκίνησης
Τερματικό
Όταν ένα πηγαίο αρχείο αλλάζει:
Επαναφόρτωση του αρχείου
Μην επαναφορτώνετε το αρχείο
Ερώτηση κάθε φορά
Παρακολούθηση αρχείου
Ενεργοποίηση επισήμανσης σύνταξης
Επισήμανση σύνταξης
Επεξεργαστής
Ενημέρωση σε κάθε στάση
Τοπικές μεταβλητές
Καθαρή συμβολομετάφραση
Αναμειγμένη πηγή και συμβολομετάφραση
Τεχνοτροπία συμβολομετάφρασης
Είδος συμβολομετάφρασης
Επιλέξτε ένα αρχείο
Διαδρομή για το χρησιμοποιούμενο δυαδικό GDB
Δυαδικό GDB
Αριθμός εντολών για αποσυμβολομετάφραση από προεπιλογή
Εντολές
Ενεργοποίηση όμορφης εκτύπωσης (απαιτεί επανεκκίνηση αποσφαλματωτή)
Όμορφη εκτύπωση GDB
Παρακολούθηση ανιόντα
Παρακολούθηση κατιόντος
Κατάσταση διακλάδωσης παρακολούθησης GDB
Αποσφαλματωτής
Διάταξη
Προσκόλληση σε εκτελούμενο πρόγραμμα
Επιλέξτε μια διεργασία για αποσφαλμάτωση
Λίστα _φίλτρου:
Σύνδεση με απομακρυσμένο στόχο
Εκτελέσιμο για φόρτωση
Θέση κοινόχρηστων βιβλιοθηκών
Απομακρυσμένος εξυπηρετητής αποσφαλμάτωσης
Σύνδεση TCP/IP
Θύρα:
Σύνδεση σειριακής γραμμής
Επιλέξτε ένα πρόγραμμα για εκτέλεση
Επιλέξτε ένα εκτελέσιμο
Πρόγραμμα:
Ορίσματα:
Επιλέξτε ένα κατάλογο εργασίας
Κατάλογος εργασίας:
Προ_σθήκη
_Αφαίρεση
Μεταβλητές περιβάλλοντος:
Αποθηκευμένες συνεδρίες
Επιλέξτε συνόδου για αποσφαλμάτωση
Ορισμός σημείου διακοπής:
Κατάσταση:
_Συμβάν:
Θέση _δυαδικού:
Θέση κώ_δικα:
Όνομα σ_υνάρτησης:
Όνομα αρχείου:
Συνάρτηση:
Γραμμή:
Ορισμός ως σημείου μέτρησης
Ορισμός θέσης για άλμα σε
Άλμα σε θέση:
Διακοπή στον προορισμό
Προσθήκη για παρακολούθηση
Όνομα μετα_βλητής:
Επ_ιθεώρηση
Ορισμός σημείου παρακολούθησης:
Έκφραση:
Επιθεώρηση
Εναύσματα σε:
Ανάγνωση
Εγγραφή
Επιλογή τοποθεσίας για %s
Αδυναμία εύρεσης αρχείου '%s'.
Παρακαλώ καθορίστε τη θέση αυτού του αρχείου:
Γραμμή: %i, Στήλη: %i
Αδυναμία φόρτωσης αρχείου %s επειδή η κωδικοποίηση του είναι διαφορετική από %s
Αντιγραφή της επιλογής
Επικό_λληση
Επικόλληση του προχείρου
_Επαναφορά
Επαναφορά του τερματικού
Να μην ερωτηθώ ξανά
Ιστοσελίδα έργου
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>
 Μαρία Θουκυδίδου <marablack3\@gmail\.com>

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Α_ρχείο
Έ_ξοδος
Έξοδος από την εφαρμογή
_Επεξεργασία
_Βοήθεια
Π_ερί
Εμφάνιση πληροφοριών σχετικά με την εφαρμογή
Περιε_χόμενα
Εμφάνιση του εγχειριδίου χρήστη γι' αυτήν την εφαρμογή
Επιλογή θέσης αρχείου
Εντοπισμός αρχείου