# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όνομα@ title collumn attachment size.
Μέγεθος
Κωδικοποίηση@ title collumn attachment type.
Τύπος@ title collumn attachment compression checkbox.
Συμπίεση@ title collumn attachment encryption checkbox.
Κρυπτογράφηση@ title collumn attachment signed checkbox.
Υπογραφή
περιέχει
δεν περιέχει
είναι ίσο με
δεν είναι ίσο με
ταιριάζει με την κανονική έκφραση
δεν ταιριάζει με την κανονική έκφραση
είναι στο βιβλίο διευθύνσεων
δεν είναι στο βιβλίο διευθύνσεων
είναι στην κατηγορία
δεν είναι στην κατηγορία
έχει συνημμένο
δεν έχει συνημμένο
είναι
δεν είναι
είναι ίσο με
δεν είναι ίσο με
είναι μεγαλύτερο από
είναι μικρότερο ή ίσο με
είναι μικρότερο από
είναι μεγαλύτερο ή ίσο από
bytesUnit suffix where units are days.
ημέρεςUnit label of the expiry time.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του αρχείου% 1:% 2
Απέτυχε η δημιουργία του φακέλου
Ένα ή περισσότερα από τα ρυθμισμένα σας OpenPGP κλειδιά κρυπτογράφησης ή πιστοποιητικά S/ MIME δεν είναι πλήρως έμπιστα για κρυπτογράφηση.
Ένα ή περισσότερα από τα ρυθμισμένα σας OpenPGP κλειδιά κρυπτογράφησης ή πιστοποιητικά S/ MIME δεν είναι πλήρως έμπιστα για κρυπτογράφηση.
Τα παρακάτω κλειδιά είναι μόνο οριακά έμπιστα:
Τα παρακάτω κλειδιά ή πιστοποιητικά έχουν άγνωστο επίπεδο εμπιστοσύνης:
Τα παρακάτω κλειδιά ή πιστοποιητικά έχουν άγνωστο επίπεδο εμπιστοσύνης:
Μη πλήρως έμπιστα κλειδιά κρυπτογράφησης
Το κλειδί OpenPGP έληξε
Το πιστοποιητικό S/ MIME έληξε
Το κλειδί OpenPGP θα λήξει σύντομα
Το πιστοποιητικό S/ MIME θα λήξει σύντομα
Ένα η περισσότερα από τα ρυθμισμένα OpenPGP κλειδιά κρυπτογράφησης ή πιστοποιητικά S/ MIME δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για κρυπτογράφηση. Παρακαλώ ρυθμίστε ξανά τα κλειδιά κρυπτογράφησης και πιστοποιητικά σας για αυτή την ταυτότητα στο διάλογο ρύθμισης ταυτότητας. Αν συνεχίσετε, και τα κλειδιά χρειαστούν αργότερα, θα σας ζητηθεί να καθορίσετε τα κλειδιά που θα χρησιμοποιηθούν.
Μη έγκυρα κλειδιά κρυπτογράφησης
Ένα ή περισσότερα από τα κλειδιά υπογραφής OpenPGP ή πιστοποιητικά υπογραφής S/ MIME δεν μπορεί πλέον να χρησιμοποιηθεί. Παρακαλώ ξαναρυθμίστε τα κλειδιά ή πιστοποιητικά υπογραφής για αυτή την ταυτότητα, στο διάλογο ρύθμισης ταυτοτήτων. Αν επιλέξετε να συνεχίσετε, και τα κλειδιά χρειαστούν αργότερα, θα σας ζητηθεί τότε να καθορίσετε τα κλειδιά που θα χρησιμοποιηθούν.
Μη έγκυρα κλειδιά υπογραφής
Η εξέταση των προτιμήσεων κρυπτογράφησης του παραλήπτη έδειξε ότι το μήνυμα θα πρέπει να κρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας OpenPGP, τουλάχιστον για κάποιους παραλήπτες. Παρόλα αυτά, δεν έχετε ρυθμίσει έγκυρα έμπιστα κλειδιά κρυπτογράφησης OpenPGP για αυτή την ταυτότητα. Μπορείτε να συνεχίσετε χωρίς χρήση κρυπτογράφησης στον εαυτό σας, διαφορετικά δε θα μπορείτε να διαβάσετε τα μηνύματά σας.
Η εξέταση των προτιμήσεων κρυπτογράφησης του παραλήπτη έδειξε ότι το μήνυμα θα πρέπει να κρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας S/ MIME, τουλάχιστον για κάποιους παραλήπτες. Παρόλα αυτά, δεν έχετε ρυθμίσει έγκυρα πιστοποιητικά κρυπτογράφησης S/ MIME για αυτή την ταυτότητα. Μπορείτε να συνεχίσετε χωρίς χρήση κρυπτογράφησης στον εαυτό σας, διαφορετικά δε θα μπορείτε να διαβάσετε τα μηνύματά σας.
Η εξέταση των προτιμήσεων κρυπτογράφησης του παραλήπτη έδειξε ότι το μήνυμα θα πρέπει να κρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας OpenPGP, τουλάχιστον για κάποιους παραλήπτες. Παρόλα αυτά, δεν έχετε ρυθμίσει έγκυρα έμπιστα κλειδιά κρυπτογράφησης OpenPGP για αυτή την ταυτότητα.
Να μη γίνει υπογραφή OpenPGP
Η εξέταση των προτιμήσεων κρυπτογράφησης του παραλήπτη έδειξε ότι το μήνυμα θα πρέπει να κρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας S/ MIME, τουλάχιστον για κάποιους παραλήπτες. Παρόλα αυτά, δεν έχετε ρυθμίσει έγκυρα πιστοποιητικά κρυπτογράφησης S/ MIME για αυτή την ταυτότητα.
Να μη γίνει υπογραφή S/ MIME
Η εξέταση των προτιμήσεων κρυπτογράφησης του παραλήπτη έδειξε ότι δεν υπάρχει διαθέσιμη κοινή μέθοδος υπογραφής για τα κλειδιά σας. Αποστολή του μηνύματος χωρίς υπογραφή;
Δεν είναι δυνατή η υπογραφή
Δεν έχετε επιλέξει κλειδί κρυπτογράφησης στον εαυτό σας (κρυπτογράφηση στο ίδιο). Αν συνεχίσετε, δε θα μπορείτε να αποκρυπτογραφήσετε το ίδιο σας το μήνυμα.
Προειδοποίηση έλλειψης κλειδιού
& Κρυπτογράφηση
Δεν επιλέξατε ένα κλειδί κρυπτογράφησης για τον παραλήπτη αυτού του μηνύματος. Κατά συνέπεια το μήνυμα δε θα κρυπτογραφηθεί.
Δεν επιλέξατε ένα κλειδί κρυπτογράφησης για κανέναν από τους παραλήπτες αυτού του μηνύματος. Κατά συνέπεια το μήνυμα δε θα κρυπτογραφηθεί.
Αποστολή χωρίς κρυπτογράφηση
Δεν έχετε επιλέξει κλειδί κρυπτογράφησης για κάποιον από τους παραλήπτες. Αν κρυπτογραφήσετε το μήνυμα, αυτό το άτομο δε θα μπορέσει να το αποκρυπτογραφήσει.
Δεν έχετε επιλέξει κλειδιά κρυπτογράφησης για κάποιους από τους παραλήπτες. Αν κρυπτογραφήσετε το μήνυμα, αυτά τα άτομα δε θα μπορέσουν να το αποκρυπτογραφήσουν.
Επιλογή κλειδιού κρυπτογράφησηςif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
Υπάρχει ένα πρόβλημα με το κλειδί( ά) κρυπτογράφησης για το "% 1". Παρακαλώ επιλέξτε ξανά το κλειδί( ά) το οποίο πρέπει να χρησιμοποιηθεί γι 'αυτόν τον παραλήπτη. if in your language something like' key( s) 'is not possible please use the plural in the translation
Δε βρέθηκε κανένα έγκυρο και έμπιστο κλειδί( ά) κρυπτογράφησης για τον "% 1". Επιλέξτε το κλειδί( ά) που θα χρησιμοποιηθεί γι 'αυτόν τον παραλήπτη. Αν δεν υπάρχει κατάλληλο κλειδί στη λίστα, μπορείτε επίσης να αναζητήσετε εξωτερικά κλειδιά. if in your language something like' key( s) 'is not possible please use the plural in the translation
Περισσότερα από ένα κλειδιά ταιριάζουν στο "% 1". Επιλέξτε το κλειδί( ά) που πρέπει να χρησιμοποιηθεί γι 'αυτόν τον παραλήπτη.
Επιλογή ονόματος
Ποιό όνομα θα έχει η επαφή '% 1' στο βιβλίο διευθύνσεών σας;
Προβολέας καταγραφής φίλτρου
& Καταγραφή ενεργειών φίλτρου
Εδώ μπορείτε να ενεργοποιήσετε/ απενεργοποιήσετε την καταγραφή των ενεργειών του φίλτρου. Είναι προφανές ότι τα δεδομένα συλλέγονται και εμφανίζονται μόνο όταν είναι ενεργοποιημένη η καταγραφή.
Λεπτομέρειες καταγραφής
Περιγραφή μοτίβου καταγραφής
Εκτίμηση & κανόνων φίλτρου καταγραφής
Μπορείτε να ελέγξετε το τί καταγράφεται σχετικά με την εκτίμηση των κανόνων των φίλτρων που εφαρμόζονται. Με την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής, καταγράφονται λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τον κάθε κανόνα του φίλτρου. Σε άλλη περίπτωση, θα καταγράφονται δεδομένα μόνο σχετικά με την εκτίμηση όλων μαζί των κανόνων ενός φίλτρου.
Καταγραφή εκτίμησης μοτίβου φίλτρου
Καταγραφή ενεργειών φίλτρων
Όριο μεγέθους καταγραφής: @ label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
χωρίς όριο
Η συλλογή δεδομένων καταγραφής χρησιμοποιεί μνήμη για την προσωρινή αποθήκευσή τους. Εδώ μπορείτε να περιορίσετε την μέγιστη ποσότητα μνήμης για αυτή την χρήση. Αν το μέγεθος των συλλεγομένων δεδομένων καταγραφής ξεπεράσει αυτό το όριο, τότε τα παλαιότερα δεδομένα θα απορρίπτονται έτσι ώστε να μην ξεπερνιέται το όριο.
Αδύνατη η εγγραφή του αρχείου% 1: Η λεπτομερής περιγραφή του σφάλματος είναι "% 2".
Σφάλμα του KMail
Φίλος
Επιχείρηση
Αργότερα
Εσφαλμένο πρόσθετο κρυπτογράφησης.
Διαφορετικά αποτελέσματα για τις υπογραφές
Η μηχανή κρυπτογράφησης δεν επέστρεψε δεδομένα απλού κειμένου.
Κατάσταση: Status of message unknown.
(άγνωστο)
Το πρόσθετο κρυπτογράφησης "% 1" δεν είναι αρχικοποιημένο.
Το πρόσθετο κρυπτογράφησης "% 1" δεν μπορεί να επαληθεύσει υπογραφές.
Δε βρέθηκε κατάλληλο πρόσθετο κρυπτογράφησης.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
Δε βρέθηκε πρόσθετο% 1.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο, αλλά η εγκυρότητα της υπογραφής δεν μπορεί να επαληθευτεί. Αιτία:% 1
Τα κρυπτογραφημένα δεδομένα δεν εμφανίζονται.
Το μήνυμα αυτό είναι κρυπτογραφημένο.
Αποκρυπτογράφηση μηνύματος
Αδυναμία αποκρυπτογράφησης δεδομένων.
Το πρόσθετο κρυπτογράφησης "% 1" δεν μπόρεσε να αποκρυπτογραφήσει τα δεδομένα.
Σφάλμα:% 1
Το πρόσθετο κρυπτογράφησης "% 1" δεν μπορεί να αποκρυπτογραφήσει μηνύματα.
Σημείωση: Αυτό το μήνυμα HTML μπορεί να περιέχει εξωτερικές αναφορές σε εικόνες κλπ. Για λόγους ασφαλείας οι εξωτερικές αναφορές δε φορτώνονται. Αν εμπιστεύεστε τον αποστολέα αυτού του μηνύματος μπορείτε να τις φορτώσετε, γι 'αυτό το μήνυμα, κάνοντας κλικ εδώ.
Σημείωση: Αυτό είναι ένα μήνυμα HTML. Για λόγους ασφαλείας εμφανίζεται μόνο ο πηγαίος κώδικας HTML. Αν εμπιστεύεστε τον αποστολέα αυτού του μηνύματος μπορείτε να ενεργοποιήσετε την προβολή μορφοποιημένης HTML γι 'αυτό το μήνυμα κάνοντας κλικ εδώ.
Δυστυχώς, το πιστοποιητικό δεν μπόρεσε να εισαχθεί. Αιτία:% 1
Λυπάμαι, δε βρέθηκαν πιστοποιητικά σε αυτό το μήνυμα.
Κατάσταση εισαγωγής πιστοποιητικού:
Λυπάμαι, δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες για την εισαγωγή του πιστοποιητικού.
Λεπτομέρειες εισαγωγής πιστοποιητικού: Certificate import failed.
Αποτυχία:% 1 (% 2)
Νέα ή τροποποιημένα:% 1 (διαθέσιμα μυστικά κλειδιά)
Νέα ή τροποποιημένα:% 1
Το σύστημα υποστήριξης του Chiasmus δεν προσφέρει τη συνάρτηση "x- obtain- keys". Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Σφάλμα συστήματος υποστήριξης του Chiasmus
Μα αναμενόμενη επιστρεφόμενη τιμή από το σύστημα υποστήριξης του Chiasmus. Η συνάρτηση "x- obtain- keys" δεν επέστρεψε μία λίστα συμβολοσειρών. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Δε βρέθηκαν κλειδιά. Παρακαλώ ελέγξτε ότι έχει οριστεί μία έγκυρη διαδρομή κλειδιών στη ρύθμιση του Chiasmus.
Επιλογή κλειδιού κρυπτογράφησης Chiasmus
Το σύστημα υποστήριξης του Chiasmus δεν προσφέρει τη συνάρτηση "x- decrypt". Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Η συνάρτηση "x- decrypt" δε δέχεται τις αναμενόμενες παραμέτρους. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Σφάλμα αποκρυπτογράφησης του Chiasmus
Μα αναμενόμενη επιστρεφόμενη τιμή από το σύστημα υποστήριξης του Chiasmus. Η συνάρτηση "x- decrypt" δεν επέστρεψε ένα δυαδικό πίνακα. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα. display name for an unnamed attachment
Χωρίς όνομαMissing profile description placeholder
Σφάλμα: Η υπογραφή δεν επαληθεύτηκε
Καλή υπογραφή
Κακή υπογραφή
Δεν υπάρχει δημόσιο κλειδί για επαλήθευση της υπογραφής
Δε βρέθηκε υπογραφή
Σφάλμα επαλήθευσης της υπογραφής
Δεν υπάρχουν πληροφορίες κατάστασης.
Καλή υπογραφή.
Ένα κλειδί έχει λήξει.
Η υπογραφή έχει λήξει.
Επαλήθευση αδύνατη: απουσία κλειδιού.
CRL μη διαθέσιμο.
Το διαθέσιμο CRL είναι πολύ παλιό.
Μια πολιτική δεν ικανοποιήθηκε.
Προέκυψε σφάλμα συστήματος.
Ένα κλειδί έχει ανακληθεί.
Κακή υπογραφή.
Μη έγκυρη υπογραφή.
Λείπουν πληροφορίες για τον έλεγχο έγκυρης υπογραφής.
Η υπογραφή είναι έγκυρη.
Υπογράφηκε από% 2.
Άγνωστη κατάσταση υπογραφής
Εμφάνιση λεπτομερειών
Μη διαθέσιμη καταγραφή επαλήθευσης
Σφάλμα ανάκτησης καταγρααφής επαλήθευσης:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Εμφάνιση καταγραφής επαλήθευσης
Απόκρυψη λεπτομερειών
Εσωκλειόμενο μήνυμα
Παρακαλώ περιμένετε καθώς το μήνυμα μεταφέρεται
Κρυπτογραφημένο μήνυμα
Κρυπτογραφημένο μήνυμα (αποκρυπτογράφηση αδύνατη)
Αιτία:% 1
Παρακαλώ περιμένετε καθώς το μήνυμα μεταφέρεται
πιστοποιητικόStart of warning message.
Προειδοποίηση:
Η διεύθυνση αλληλογραφίας του αποστολέα δεν είναι αποθηκευμένη στο% 1 που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή.
αποστολέας:
αποθηκεύτηκε:
Η διεύθυνση αλληλογραφίας του αποστολέα δεν είναι αποθηκευμένη στο% 1 που χρησιμοποιήθηκε για υπογραφή, οπότε δεν μπορεί να γίνει σύγκριση με τη διεύθυνση του αποστολέα% 2.
Λείπουν πληροφορίες για τον έλεγχο της υπογραφής:% 1
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο με άγνωστο κλειδί.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο από% 1.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο με κλειδί% 1.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο στις% 1 με κλειδί% 2.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο από% 3 στο% 1 με κλειδί% 2
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο από% 2 με κλειδί% 1.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο στις% 1 με άγνωστο κλειδί% 2.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο με άγνωστο κλειδί% 1.
Αδύνατη η επαλήθευση της εγκυρότητας της υπογραφής.
Το μήνυμα είναι υπογεγραμμένο από% 2 (ID κλειδιού:% 1).
Η υπογραφή είναι έγκυρη, αλλά η εγκυρότητα του κλειδιού είναι άγνωστη.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και το κλειδί οριακά έμπιστο.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και το κλειδί έμπιστο.
Η υπογραφή είναι έγκυρη και το κλειδί απόλυτα έμπιστο.
Η υπογραφή είναι έγκυρη, αλλά το κλειδί δεν είναι έμπιστο.
Προσοχή: Η υπογραφή είναι προβληματική.
Τέλος υπογεγραμμένου μηνύματος
Τέλος κρυπτογραφημένου μηνύματος
Τέλος εσωκλειόμενου μηνύματος
Το μήνυμα δεν μπορεί να αποκρυπτογραφηθεί.
Το KWallet δεν είναι διαθέσιμο. Συνίσταται η χρήση του KWallet για τη διαχείριση των κωδικών πρόσβασής σας. Παρόλα αυτά, το KMail μπορεί να αποθηκεύσει τον κωδικό πρόσβασης στο αρχείο ρυθμίσεών του. Ο κωδικός πρόσβασης αποθηκεύεται σε καλυμμένη μορφή, αλλά αυτό σε θα πρέπει να θεωρηθεί ασφαλές σε περίπτωση που κάποιος αποκτήσει πρόσβαση στο αρχείο ρυθμίσεων. Θέλετε να αποθηκεύσετε τον κωδικό πρόσβασης του λογαριασμού '% 1' στο αρχείο ρυθμίσεων;
Το KWallet δεν είναι διαθέσιμο
Αποθήκευση κωδικού πρόσβασης
Μη αποθήκευση κωδικού πρόσβασης
Τοποθεσία:
Διακομιστής εισερχομένων:
Καλώς ήρθατε στον οδηγό λογαριασμού του Kmail
Φαίνεται ότι είναι η πρώτη φορά που χρησιμοποιείτε το KMail. Αυτός ο Μάγος θα σας βοηθήσει να ρυθμίσετε τους λογαριασμούς αλληλογραφίας σας. Συμπληρώστε απλώς τα στοιχεία της σύνδεσής σας, όπως τα λάβατε από τον πάροχό σας, στις επόμενες σελίδες.
Αυτός ο μάγος θα σας βοηθήσει να ρυθμίσετε τους λογαριασμούς αλληλογραφίας σας. Συμπληρώστε απλώς τα στοιχεία της σύνδεσής σας, όπως τα λάβατε από τον πάροχό σας, στις επόμενες σελίδες.
Δημιουργία νέας ταυτότητας
Μια ταυτότητα είναι η διεύθυνση email σας, το όνομα, ο οργανισμός κ. α. Μη απενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή αν δεν γνωρίζεται σίγουρα ότι αυτό επιθυμείτε, καθώς κάποιοι διακομιστές αρνούνται να στείλουν μηνύματα αν η ταυτότητα του αποστολέα δεν ταιριάζει με αυτήν του κατόχου του λογαριασμού.
Μάγος λογαριασμού
Επιλέξτε τι είδους λογαριασμό θέλετε να δημιουργήσετε
Τύπος λογαριασμού
Πραγματικό όνομα:
Διεύθυνση email:
Οργανισμός:
Πληροφορίες λογαριασμού
Όνομα σύνδεσης:
Κωδικός πρόσβασης:
Πληροφορίες σύνδεσης
Επιλογή...
Διακομιστής εξερχομένων:
Χρήση τοπικής παράδοσης
Αν ο υπολογιστής σας λειτουργεί ως διακομιστής αποστολής μηνυμάτων (SMTP), μπορείτε να το ενεργοποιήσετε.
Πληροφορίες διακομιστήDefault name for new email accounts/ identities.
Sendmail
Τοπικός λογαριασμός
Έλεγχος για υποστηριζόμενες δυνατότητες ασφαλείας του% 1...
Επεξεργασία με:
Το KMail αδυνατεί να ανιχνεύσει το κλείσιμο του επιλεγμένου επεξεργαστή. Για την αποφυγή απώλειας δεδομένων, θα εγκαταλειφθεί η επεξεργασία του συνημμένου.
Αδυναμία επεξεργασίας συνημμένου
Διαγνωστικά Sieve
Συλλογή διαγνωστικών πληροφοριών για την υποστήριξη Sieve...
Συλλογή δεδομένων για το λογαριασμό '% 1'...
------------------------------------------------------------
(Ο λογαριασμός δεν υποστηρίζει Sieve)
(Αυτός δεν είναι λογαριασμός IMAP)
Περιεχόμενα του σεναρίου '% 1':
(Αυτό το σενάριο είναι κενό.)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
Δυνατότητες Sieve:
(Δεν υπάρχουν ειδικές δυνατότητες)
Διαθέσιμα σενάρια scripts:
(Δεν υπάρχουν σενάρια Sieve διαθέσιμα σε αυτόν το διακομιστή)
Ενεργό σενάριο:% 1
Το σενάριο Sieve εγκαταστάθηκε επιτυχώς στο διακομιστή. Οι απαντήσεις εκτός γραφείου είναι τώρα ενεργές.
Το σενάριο Sieve εγκαταστάθηκε επιτυχώς στο διακομιστή. Οι απαντήσεις εκτός γραφείου απενεργοποιήθηκαν.
Νέος φάκελος
Νέος υποφάκελος του% 1@ label: textbox Name of the new folder.
Όνομα: Group to which the snippet belongs.
Εισάγετε ένα όνομα για το νέο φάκελο.
Μορφή & θυρίδας αλληλογραφίας:
Επιλέξτε αν θέλετε να αποθηκεύονται τα μηνύματα αυτού του φακέλου σε ένα αρχείο ανά μήνυμα (maildir) ή όλα μαζί σε ένα μεγάλο αρχείο (mbox). Το KMail χρησιμοποιεί τη μορφή maildir εξ ορισμού και αυτή η επιλογή θα χρειαστεί να αλλαχθεί σε σπάνιες περιπτώσεις. Αν δεν είστε σίγουροι, αφήστε το όπως είναι.
Ο φάκελος & περιέχει:
Επιλέξτε αν ο φάκελος θα χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση μηνυμάτων αλληλογραφίας ή αντικειμένων groupware, όπως εργασίες και σημειώσεις. Το προκαθορισμένο είναι χρήση για μηνύματα αλληλογραφίας. Αν δεν είστε σίγουροι, αφήστε το όπως είναι. type of folder content
Αλληλογραφίαtype of folder content
Ημερολόγιοtype of folder content
Επαφέςtype of folder content
Σημειώσειςtype of folder content
Εργασίεςtype of folder content
Χρονικό
Χώρος ονομάτων για το & φάκελο:
Επιλέξτε τον προσωπικό χώρο ονομάτων στον οποίο θα δημιουργηθεί ο φάκελος.
Παρακαλώ ορίστε ένα όνομα για το νέο φάκελο.
Δεν έχει καθορισθεί όνομα
Τα ονόματα φακέλων δεν πρέπει να περιέχουν τον χαρακτήρα / (κάθετος). Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο όνομα φακέλου.
Τα ονόματα φακέλων δεν πρέπει να αρχίζουν με. (τελεία). Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο όνομα φακέλου.
Ο διακομιστής IMAP δεν υποστηρίζει το χαρακτήρα '% 1'. Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο όνομα φακέλου.
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου% 1, επειδή ο φάκελος ήδη υπάρχει.
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου% 1. Permissions
Κανένα@ action: inmenu Group header background color setting
ΑναγνωσμένοStatus of an item
ΠροσθήκηPermissions
ΕγγραφήPermissions
Όλα
Αναγνωριστικό & χρήστη:
Το αναγνωριστικό χρήστη είναι το όνομα σύνδεσης του χρήστη στο διακομιστή IMAP. Μπορεί να είναι ένα απλό όνομα χρήστη ή η πλήρης διεύθυνση αλληλογραφίας του χρήστη. Αν κάνετε μόνος σας σύνδεση στον λογαριασμό σας, θα διαπιστώσετε ποιό είναι από τα δύο.
Άδειες
Προσαρμοσμένες άδειες
Προσαρμοσμένες άδειες (% 1)
Όνομα χρήστη
Προσθήκη καταχώρησης...
Τροποποίηση καταχώρησης...
Αφαίρεση καταχώρησης
Σφάλμα κατά την ανάκτηση των αδειών του χρήστη.
Οι πληροφορίες δεν έχουν ανακτηθεί ακόμα από το διακομιστή. Θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τον "Έλεγχο αλληλογραφίας" και να έχετε δικαιώματα διαχειριστή στον φάκελο.
Σφάλμα: δεν έχει οριστεί λογαριασμός IMAP για αυτόν το φάκελο
Σύνδεση στο διακομιστή% 1. Παρακαλώ περιμένετε...
Σφάλμα κατά τη σύνδεση στο διακομιστή% 1
Αυτός ο διακομιστής IMAP δεν υποστηρίζει τη χρήση λιστών ελέγχου πρόσβασης (ACL)
Σφάλμα ανάκτησης της λίστας ελέγχου πρόσβασης (ACL) από το διακομιστή% 1
Τροποποίηση αδειών
Προσθήκη αδειών
Επιθυμείτε πραγματικά να αφαιρέσετε την άδεια πρόσβασής σας σε αυτόν το φάκελο; Δε θα μπορείτε να τον προσπελάσετε στη συνέχεια.
Αφαίρεση
& Νέος υποφάκελος...
& Νέος φάκελος...
& Αντιγραφή φακέλων σε
Αντιγραφή φακέλου σε
& Μετακίνηση φακέλων σε
Μετακίνηση φακέλου σε
Προσθήκη στους αγαπημένους φακέλους
Μετακίνηση σε αυτόν το φάκελο
Αντιγραφή σε αυτόν το φάκελο
Νέα μηνύματα στο
Kmail - Δεν υπάρχουν μη αναγνωσμένα μηνύματα
Αναζήτηση μηνυμάτων@ action: button Search for messags
Αναζήτηση
& Αναζήτηση σε όλους τους τοπικούς φακέλους
Αναζήτηση μόνο σε:
& Συμπερίληψη υποφακέλων@ title: column Subject of the found message.
Θέμα
Αποστολέας/ παραλήπτηςSender of a message
ΗμερομηνίαDescription of Type Sender
Φάκελος
Όνομα φακέλου αναζήτησης:
Τελευταία αναζήτηση
Άνοιγμα φακέλου αναζήτησης
Άνοιγμα & μηνύματος
ΈναΚείμενοΜέσουΜήκους... @ info: status finished searching.
Έτοιμο.
& Απάντηση...
& Απάντηση σε όλους...
Απάντηση στη λίστα ταχυδρομείου... Message - >
Προώθηση
& Εμβόλιμο...
Σαν συνημμένο... @ action: inmenu Message - > Forward - >
Αποθήκευση συνημμένων...
Καθαρισμός επιλογήςSearch finished.
Έτοιμο
Η αναζήτηση ακυρώθηκε
Αναζήτηση στο% 1 (μηνύματα% 2)
& Αντιγραφή σε
& Μετακίνηση σε
Διαδρομή
Δεν υπάρχει τίποτα για αναίρεση.
Οι πληροφορίες δομής που επεστράφησαν από το πρόσθετο κρυπτογράφησης δεν μπορούν να αναλυθούν σωστά. Το πρόσθετο ίσως είναι κατεστραμμένο. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας.
Δε βρέθηκε κανένα ενεργό πρόσθετο κρυπτογράφησης και ο ενσωματωμένος στο OpenPGP κώδικας δεν εκτελέστηκε επιτυχώς. Μπορείτε να κάνετε δύο πράγματα για να το διορθώσετε: είτε ενεργοποιήστε ένα πρόσθετο χρησιμοποιώντας το διάλογο Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του KMail - > Πρόσθετα. ή καθορίστε τις ρυθμίσεις του OpenPGP στην καρτέλα Ταυτότητα - > Για προχωρημένους του ίδιου διαλόγου.
Το σύστημα υποστήριξης του Chiasmus δεν υποστηρίζει τη συνάρτηση "x- encrypt". Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Η συνάρτηση "x- encrypt" δεν αποδέχεται τις αναμενόμενες παραμέτρους. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Σφάλμα κρυπτογράφησης του Chiasmus
Μη αναμενόμενη τιμή επιστροφής από το σύστημα υποστήριξης του Chiasmus: Η συνάρτηση "x- encrypt" δεν επέστρεψε ένα δυαδικό πίνακα. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Η εμβόλιμη μορφή κρυπτογράφησης μηνύματος του OpenPGP δεν υποστηρίζει υπογραφή ή κρυπτογράφηση συνημμένων. Να χρησιμοποιηθεί η ξεπερασμένη εμβόλιμη μορφή;
Μη ασφαλής μορφή μηνύματος
Χρήση εμβόλιμου OpenPGP
Χρήση OpenPGP/ MIME
Η εξέταση των προτιμήσεων υπογραφής του παραλήπτη έδειξε ότι θα πρέπει να ερωτηθείτε για το αν πρέπει να υπογραφεί ή όχι το μήνυμα. Να υπογραφεί αυτό το μήνυμα;
Υπογραφή μηνύματος; to sign
& Υπογραφή
Να μην υπογραφεί
Αυτές είναι οι συγκρουόμενες προτιμήσεις υπογραφής για αυτούς τους παραλήπτες. Να υπογραφεί αυτό το μήνυμα;
Ζητήσατε την υπογραφή του μηνύματος, αλλά δεν έχει οριστεί κανένα έγκυρο κλειδί υπογραφής για αυτή την ταυτότητα.
Αποστολή χωρίς υπογραφή;
Αποστολή & χωρίς υπογραφή
Κάποια τμήματα αυτού του μηνύματος δε θα υπογραφούν. Η αποστολή μερικώς υπογεγραμμένων μηνυμάτων μπορεί να έρχεται σε σύγκρουση με την πολιτική του δικτυακού τόπου. Να υπογραφούν όλα τα τμήματα;
Αυτό το μήνυμα δε θα υπογραφεί. Η αποστολή μη υπογεγραμμένων μηνυμάτων μπορεί να έρχεται σε σύγκρουση με την πολιτική του δικτυακού τόπου. Να υπογραφεί το μήνυμα;
Υπογραφή όλων των τμημάτων
Προειδοποίηση μη υπογεγραμμένου μηνύματος
& Αποστολή όπως είναι
Βρέθηκαν έγκυρα και έμπιστα κλειδιά για όλους τους παραλήπτες. Να κρυπτογραφηθεί το μήνυμα;
Η εξέταση των προτιμήσεων υπογραφής του παραλήπτη έδειξε ότι θα πρέπει να ερωτηθείτε για το αν πρέπει να κρυπτογραφηθεί ή όχι το μήνυμα. Να κρυπτογραφηθεί αυτό το μήνυμα;
Κρυπτογράφηση μηνύματος;
Υπογραφή & & & κρυπτογράφηση
Μόνο υπογραφή
& Αποστολή όπως είναι
Αυτές είναι οι συγκρουόμενες προτιμήσεις κρυπτογράφησης για αυτούς τους παραλήπτες. Να κρυπτογραφηθεί αυτό το μήνυμα;
& Να μην κρυπτογραφηθεί
Ζητήσατε την κρυπτογράφηση του μηνύματος, και να σας αποσταλεί ένα κρυπτογραφημένο αντίγραφο, αλλά δεν έχει οριστεί κανένα έγκυρο και έμπιστο κλειδί κρυπτογράφησης για αυτή την ταυτότητα.
Αποστολή μη κρυπτογραφημένου;
Κάποια τμήματα αυτού του μηνύματος δε θα κρυπτογραφηθούν. Η αποστολή μερικώς κρυπτογραφημένων μηνυμάτων μπορεί να έρχεται σε σύγκρουση με την πολιτική του δικτυακού τόπου και/ ή να οδηγήσει στη διαρροή ευαίσθητων δεδομένων. Να κρυπτογραφηθούν όλα τα τμήματα;
Αυτό το μήνυμα δε θα κρυπτογραφηθεί. Η αποστολή μερικώς κρυπτογραφημένων μηνυμάτων μπορεί να έρχεται σε σύγκρουση με την πολιτική του δικτυακού τόπου και/ ή να οδηγήσει στη διαρροή ευαίσθητων δεδομένων. Να κρυπτογραφηθούν όλα τα τμήματα;
Κρυπτογράφηση όλων των τμημάτων
Προειδοποίηση μη κρυπτογραφημένου μηνύματος
Σφάλμα: Το σύστημα υποστήριξης δεν επέστρεψε κρυπτογραφημένα δεδομένα. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα:% 1
Δε βρέθηκε κατάλληλη κωδικοποίηση για το μήνυμά σας. Παρακαλώ καθορίστε μια κωδικοποίηση από το μενού 'Επιλογές'.
Δε υπάρχουν όλοι οι χαρακτήρες στην επιλεγμένη κωδικοποίηση. Να σταλεί το μήνυμα όπως είναι;
Κάποιοι χαρακτήρες θα χαθούν
Αποστολή τώρα
Αυτόματη αναγνώριση
Αυτό το μήνυμα δεν μπόρεσε να υπογραφεί, αφού δε βρέθηκαν έγκυρα κλειδιά υπογραφής. Αυτό δε θα έπρεπε να συμβεί. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Αυτό το μήνυμα δεν μπόρεσε να υπογραφεί, αφού το επιλεγμένο σύστημα υποστήριξης φαίνεται να μην υποστηρίζει την υπογραφή του. Αυτό δε θα έπρεπε να συμβεί. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Καταγραφή επαλήθευσης GnuPG για τη λειτουργία υπογραφής
Η λειτουργία υπογραφής απέτυχε. Σιγουρευτείτε ότι το πρόγραμμα gpg- agent εκτελείται στο υπόβαθρο.
Αυτό το μήνυμα δεν μπόρεσε να κρυπτογραφηθεί, αφού το επιλεγμένο σύστημα υποστήριξης φαίνεται να μην υποστηρίζει την κρυπτογράφησή του. Αυτό δε θα έπρεπε να συμβεί. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Καταγραφή επαλήθευσης GnuPG για τη λειτουργία κρυπτογράφησης
Αυτό το μήνυμα δεν μπόρεσε να υπογραφεί και να κρυπτογραφηθεί, αφού το επιλεγμένο σύστημα υποστήριξης φαίνεται να μην υποστηρίζει τον συνδυασμό υπογραφής και κρυπτογράφησής του. Αυτό δε θα έπρεπε να συμβεί. Παρακαλώ αναφέρετε αυτό το σφάλμα.
Κανένα θέμαdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
Κοινοποίηση:
Κρυφή κοινοποίηση:
Ημερομηνία:
Από: To- field of the mailheader.
Προς:
Απάντηση σε:
% 1% πιθανότητα να είναι spam με βαθμό εμπιστοσύνης% 3%. Πλήρης αναφορά: Πιθανότητα=% 2 Βαθμός εμπιστοσύνης=% 4
% 1% πιθανότητα να είναι spam. Πλήρης αναφορά:% 2
(επαναποστολή από% 1) To- field of the mail header.
User- Agent:
X- Mailer:
Κατάσταση Spam: To field of the mail header.
Περιγραφή
Αποθήκευση & ως... to open
Άνοιγμα
Άνοιγμα με... to view something
Προβολή
Αποθήκευση όλων των συνημμένων...
Αντιγραφή
Αφαίρεση συνημμένου
Επεξεργασία συνημμένου
Ιδιότητες
Ακαθόριστα δυαδικά δεδομένα
Σφάλμα κατά τη μετονομασία ενός φακέλου.
Αυτός ο λογαριασμός δεν έχει υποστήριξη για πληροφορίες quota.
Σφάλμα ανάκτησης πληροφοριών quota από το διακομιστή% 1
Δεν έχουν οριστεί quota για αυτό το φάκελο.
Να ανοιχτεί το συνημμένο '% 1'; Σημειώστε ότι το άνοιγμα ενός συνημμένου μπορεί να περιορίσει την ασφάλεια του συστήματός σας!
Άνοιγμα συνημμένου;
Άνοιγμα με '% 1'
Άνοιγμα με...
Έλεγχος για τη διασύνδεση D- Bus του KMail
Έλεγχος επεξεργαστή παραλήπτη
Σφάλμα κατά τη διαγραφή μηνυμάτων στο διακομιστή:
Σφάλμα κατά την ανάκτηση μηνύματος στο διακομιστή:
Σφάλμα κατά την αποστολή του φακέλου
Δεν ήταν δυνατή η δημιουργία του φακέλου% 1 στο διακομιστή.
Αυτό μπορεί να συμβαίνει επειδή δεν έχετε επαρκείς άδειες ή επειδή ο φάκελος υπάρχει ήδη στο διακομιστή. Το μήνυμα σφάλματος από την επικοινωνία με το διακομιστή είναι εδώ:
Σφάλμα κατά τη διαγραφή του φακέλου% 1 στο διακομιστή:
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του φακέλου% 1 στο διακομιστή:
Σφάλμα κατά τη μετονομασία του φακέλου% 1
Ορισμός εστίασης στη γρήγορη αναζήτηση
Επέκταση επιλογής στο προηγούμενο μήνυμα
Επέκταση επιλογής στο επόμενο μήνυμα
Παλιοί φάκελοι
Αναζήτηση
Φάκελοι
Αγαπημένοι φάκελοι
Αφαίρεση διπλών μηνυμάτων
Μετακίνηση μηνύματος στο φάκελο
Αντιγραφή μηνύματος στο φάκελο
Μετάβαση στο φάκελο
Εγκατάλειψη της τρέχουσας λειτουργίας
Εστίαση στον επόμενο φάκελο
Εστίαση στον προηγούμενο φάκελο
Επιλογή φακέλου με την εστίαση
Εστίαση στο επόμενο μήνυμα
Εστίαση στο προηγούμενο μήνυμα
Επιλογή μηνύματος με την εστίαση
Έφτασε νέα αλληλογραφία% 1
Έφτασε νέα αλληλογραφία
(κανένα πρότυπο)
Ιδιότητες φακέλου% 1
Αυτός ο φάκελος δεν έχει ορισμένη καμία επιλογή λήξης
Επιθυμείτε πραγματικά τη λήξη του φακέλου% 1;
Λήξη φακέλου
Λήξη
Άδειασμα απορριμμάτων
Μετακίνηση στα απορρίμματα
Επιθυμείτε πραγματικά να αδειάσετε το φάκελο των απορριμμάτων;
Επιθυμείτε πραγματικά να μετακινήσετε όλα τα μηνύματα από το φάκελο% 1 στα απορρίμματα;
Όλα τα μηνύματα μετακινήθηκαν στα απορρίμματα
Διαγραφή αναζήτησης
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή της αναζήτησης% 1; Τα μηνύματα που εμφανίζονται σε αυτήν θα εξακολουθήσουν να είναι διαθέσιμα στον αρχικό τους φάκελο @ action: button Delete search
& Διαγραφή
Διαγραφή φακέλου
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή του κενού φακέλου% 1;
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε τη διαγραφή του κενού φακέλου% 1 και όλων των υποφακέλων του; Οι υποφάκελοι αυτοί μπορεί να μην είναι κενοί και τα περιεχόμενά τους θα διαγραφούν επίσης. Σημειώστε ότι αυτά τα μηνύματα δε θα αποθηκευτούν στο φάκελο απορριμμάτων, αλλά θα διαγραφούν οριστικά.
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή του φακέλου% 1, απορρίπτοντας τα περιεχόμενά του; Σημειώστε ότι αυτά τα μηνύματα δε θα αποθηκευτούν στο φάκελο απορριμμάτων, αλλά θα διαγραφούν οριστικά.
Επιθυμείτε σίγουρα τη διαγραφή του φακέλου% 1 και όλους τους υποφακέλους του, απορρίπτοντας τα περιεχόμενά τους; Σημειώστε ότι αυτά τα μηνύματα δε θα αποθηκευτούν στο φάκελο απορριμμάτων, αλλά θα διαγραφούν οριστικά. @ action: button Delete folder
Πρόκειται να αναδημιουργήσετε το ευρετήριο για τον φάκελο% 1. Αυτό θα διαγράψει όλες τις πληροφορίες κατάστασης μηνυμάτων. Επιθυμείτε σίγουρα τη συνέχεια; @ title
Αναδημιουργία ευρετηρίου; @ action: button
Αναδημιουργία ευρετηρίου
Το ευρετήριο του φακέλου% 1 επαναδημιουργήθηκε.
Επαναδημιουργία ευρετηρίου
Επιθυμείτε σίγουρα την ανανέωση της λανθάνουσας μνήμης IMAP; Αυτό θα αφαιρέσει όλες τις τοπικές τροποποιήσεις που έχετε κάνει στους φακέλους IMAP.
Ανανέωση λανθάνουσας μνήμης IMAP
& Ανανέωση
Επιθυμείτε πραγματικά τη λήξη όλων των παλιών μηνυμάτων;
Λήξη παλιών μηνυμάτων;
Λήξη
Η χρήση HTML στο email θα σας κάνει πιο ευάλωτους στο "spam" (διαφημιστικά κλπ) και ίσως αυξήσει την πιθανότητα άλωσης του συστήματός σας μέσω των τωρινών και μελλοντικών προβλημάτων ασφαλείας.
Προειδοποίηση ασφαλείας
Χρήση HTML
Η χρήση HTML στο email θα σας κάνει πιο ευάλωτους στο "spam" (διαφημιστικά κλπ) και ίσως αυξήσει την πιθανότητα άλωσης του συστήματός σας μέσω των τωρινών και μελλοντικών προβλημάτων ασφαλείας.
Φόρτωση εξωτερικών αναφορών
Διαγραφή μηνυμάτων
Διαγραφή μηνύματος
Μετακίνηση μηνυμάτων...
Διαγραφή μηνυμάτων...
Τα μηνύματα διαγράφηκαν με επιτυχία.
Τα μηνύματα μετακινήθηκαν με επιτυχία.
Η διαγραφή των μηνυμάτων απέτυχε.
Η διαγραφή των μηνυμάτων ακυρώθηκε.
Η μετακίνηση των μηνυμάτων απέτυχε.
Η μετακίνηση των μηνυμάτων ακυρώθηκε.
Μετακίνηση μηνυμάτων σε άλλο φάκελο
Αντιγραφή μηνυμάτων...
Τα μηνύματα αντιγράφηκαν με επιτυχία.
Η αντιγραφή των μηνυμάτων απέτυχε.
Η αντιγραφή των μηνυμάτων ακυρώθηκε.
Αντιγραφή μηνυμάτων στο φάκελο
Μετακίνηση μηνυμάτων στα απορρίμματα...
Τα μηνύματα μετακινήθηκαν στα απορρίμματα με επιτυχία.
Η μετακίνηση των μηνυμάτων στο απορρίμματα απέτυχε.
Η μετακίνηση των μηνυμάτων στα απορρίμματα ακυρώθηκε.
Φίλτρο στη λίστα ταχυδρομείου...
Φίλτρο στη λίστα ταχυδρομείου% 1...
Μετάβαση στο φάκελο
Φιλτράρισμα μηνυμάτων
Φιλτράρισμα μηνύματος% 1 από% 2
Αδύνατη η επεξεργασία μηνυμάτων:
Η λειτουργία απάντησης εκτός γραφείου του KMail βασίζεται στο φιλτράρισμα από μεριάς του διακομιστή. Εσείς δεν έχετε ρυθμίσει ένα διακομιστή IMAP γι 'αυτό. Μπορείτε να το κάνετε στην καρτέλα "Φιλτραρίσματος" των ρυθμίσεων λογαριασμού IMAP.
Δεν έχει ρυθμιστεί φιλτράρισμα στο διακομιστή
Αδύνατη η εκκίνηση του διαχειριστή πιστοποιητικών. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Αδύνατη η εκκίνηση του προβολέα καταγραφής GnuPG (kwatchgnupg). Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Εργασία χωρίς σύνδεση
Εργασία με σύνδεσηtab title when loading an IMAP folder
Φόρτωση...
Συμπύκνωση όλων των φακέλων
Λήξη όλων των φακέλων
& Ανανέωση τοπικής λανθάνουσας μνήμης IMAP
Άδειασμα όλων των φακέλων απορριμμάτων
Έλεγχος & αλληλογραφίας
Έλεγχος αλληλογραφίας στους αγαπημένους φακέλους
Έλεγχος & αλληλογραφίας
Έλεγχος & αλληλογραφίας
Αποστολή των μηνυμάτων & σε αναμονή
Κατάσταση σύνδεσης (άγνωστη)
Αποστολή των μηνυμάτων σε αναμονή μέσω
& Βιβλίο διευθύνσεων
Διαχειριστής πιστοποιητικών
Προβολέας καταγραφής GnuPG
Εισαγωγή μηνυμάτων
& Αποσφαλμάτωση Sieve...
Προβολέας καταγραφής φίλτρου...
& Οδηγός Anti- Spam...
Οδηγός Anti- Virus...
Μάγος & λογαριασμού
Επεξεργασία απαντήσεων "Εκτός γραφείου"...
& Μετακίνηση στα απορρίμματα@ action: intoolbar Move to Trash
Απορρίμματα
Μετακίνηση μηνύματος στα απορρίμματα@ action Hard delete, bypassing trash
Μετακίνηση νήματος στα απορρίμματα
Μετακίνηση νήματος στα απορρίμματα
Διαγραφή νήματος
Αναζήτηση μηνυμάτων...
Αναζήτηση στο & μήνυμα...
Επιλογή όλων των μηνυμάτων
& Ιδιότητες
Διαχείριση λίστας ταχυδρομείου...
& Ορισμός συντόμευσης...
Σημείωση όλων των μηνυμάτων σαν & αναγνωσμένα
Ρυθμίσεις & λήξης
& Συμπύκνωση φακέλου
Έλεγχος αλληλογραφίας σε αυτόν το φάκελο
Ανακατασκευή ευρετηρίου...
& Νέος φάκελος...
Προτίμηση & HTML από το απλό κείμενο
Φόρτωση εξωτερικών αναφορών
Αντιγραφή φακέλου
Αποκοπή φακέλου
Επικόλληση φακέλου
Αντιγραφή μηνυμάτων
Αποκοπή μηνυμάτων
Επικόλληση μηνυμάτων
& Νέο μήνυμα... @ action: intoolbar New Empty Message
ΝέοStatus of an item
Μήνυμα από & πρότυπο
Νέο μήνυμα & σε λίστα ταχυδρομείου...
& Επαναποστολή...
Δημιουργία φίλτρου
Φίλτρο & στο Θέμα...
& Φίλτρο στο Από...
Φίλτρο στο Προς...
Φίλτρο στη λίστα ταχυδρομείου...
Νέο μήνυμα από & πρότυπο
Σημείωση νήματος
Σημείωση νήματος σαν & αναγνωσμένο
Σημείωση όλων των μηνυμάτων στο επιλεγμένο νήμα σαν αναγνωσμένα
Σημείωση νήματος σαν & νέο
Σημείωση όλων των μηνυμάτων στο επιλεγμένο νήμα σαν νέα
Σημείωση νήματος σαν μη & αναγνωσμένο
Σημείωση όλων των μηνυμάτων στο επιλεγμένο νήμα σαν μη αναγνωσμένα
Σημείωση νήματος ως & σημαντικό
Αφαίρεση σημείωσης & σημαντικού νήματος
Σημείωση νήματος για & ενέργεια
Αφαίρεση σημείωσης μηνύματος & ενέργειας
& Παρακολούθηση νήματος
& Παράβλεψη νήματος
Αποθήκευση συνημμένων...
& Εφαρμογή όλων των φίλτρων
& Εφαρμογή φίλτρουView - >
& Ανάπτυξη νήματος
Ανάπτυξη του τρέχοντος νήματοςView - >
& Σύμπτυξη νήματος
Σύμπτυξη του τρέχοντος νήματοςView - >
Ανάπτυξη όλων των νημάτων
Ανάπτυξη όλων των νημάτων στον τρέχοντα φάκελοView - >
Σύμπτυξη όλων των νημάτων
Σύμπτυξη όλων των νημάτων στον τρέχοντα φάκελο
Προβολή πηγαίου κώδικα
Εμφάνιση μηνύματος
Επόμενο μήνυμα
Μετάβαση στο επόμενο μήνυμα
Επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα@ action: inmenu Goto next unread message
Επόμενο
Μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα
& Προηγούμενο μήνυμα
Μετάβαση στο προηγούμενο μήνυμα
Προηγούμενο μη αναγνωσμένο & μήνυμα@ action: inmenu Goto previous unread message.
Προηγούμενο
Μετάβαση στο προηγούμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα
Επόμενος μη αναγνωσμένος & φάκελος
Μετάβαση στον επόμενο φάκελο με μη αναγνωσμένα μηνύματα
Προηγούμενος μη αναγνωσμένος φάκελος
Μετάβαση στον προηγούμενο φάκελο με μη αναγνωσμένα μηνύματαGo - >
Επόμενο μη αναγνωσμένο κείμενο
Μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο κείμενο
Κύλιση κειμένου στο τρέχον μήνυμα. Όταν φτάσει το τέλος, μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα.
Ρύθμιση & φίλτρων...
Ρύθμιση φίλτρων & POP...
Διαχείριση σεναρίων & Sieve...
& Παρουσίαση του KMail
Εμφάνιση της σελίδας καλωσορίσματος του KMail
Ρύθμιση & ειδοποιήσεων...
& Ρύθμιση του KMail...
Άδειασμα απορριμμάτων
& Μετακίνηση όλων των μηνυμάτων στα απορρίμματα
& Διαγραφή αναζήτησης
& Διαγραφή φακέλου
Εναλλαγή ετικέτας μηνύματος% 1
Ετικέτα μηνύματος% 1
Δε βρέθηκαν διπλά μηνύματα.
Φίλτρο% 1
& Αποσφαλμάτωση λανθάνουσας μνήμης IMAP...
Συντόμευση φακέλου% 1
Εγγραφή
Τοπική εγγραφή
Ενεργή απάντηση εκτός γραφείου
Αυτή η ρύθμιση έγινε από το διαχειριστή σας. Αν νομίζετε ότι είναι λάθος, παρακαλώ επικοινωνήστε μαζί του.
Επιθυμείτε πραγματικά την αφαίρεση της ταυτότητας% 1;
Αφαίρεση ταυτότητας
Αφαίρεση
Προσθήκη...
Τροποποίηση...
Ορισμός ως προκαθορισμένο
Λήψη
Αποστολή
Λογαριασμοί εξερχομένων (προσθέστε τουλάχιστον ένα):
Κοινές επιλογές
Επιβεβαίωση πριν την αποστολή
Ποτέ αυτόματα
Κατά το χειροκίνητο έλεγχο
Σε όλους τους ελέγχους
Αποστολή τώρα
Αποστολή αργότερα
Να επιτρέπεται 8- bit
Συμβατό με MIME (εκτυπώσιμο σε εισαγωγικά)
Αποστολή μηνυμάτων στο & φάκελο εξερχομένων:
Προκαθορισμένη μέθοδος αποστολής:
Ιδιότητα μηνύματος:
& Προκαθορισμένος τομέας:
Ο προκαθορισμένος τομέας χρησιμεύει στη συμπλήρωση διευθύνσεων email που περιέχουν μόνο το όνομα χρήστη.
Αδύνατη η δημιουργία λογαριασμού
Προσθήκη λογαριασμού
Αδύνατος ο εντοπισμός λογαριασμού
Τροποποίηση λογαριασμού
Αδύνατος ο εντοπισμός του λογαριασμού% 1.
Γραμματοσειρές
Χρώματα
Διάταξη
Λίστα μηνυμάτων
Παράθυρο μηνύματος
Πλαίσιο συστήματος
Ετικέτες μηνύματος
Σώμα μηνύματος
Λίστα μηνυμάτων - Νέα μηνύματα
Λίστα μηνυμάτων - Μη αναγνωσμένα μηνύματα
Λίστα μηνυμάτων - Σημαντικά μηνύματα
Λίστα μηνυμάτων - μηνύματα ενέργειας
Λίστα φακέλων
Κείμενο σε παράθεση - Πρώτο επίπεδο
Κείμενο σε παράθεση - Δεύτερο επίπεδο
Κείμενο σε παράθεση - Τρίτο επίπεδο
Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους
Σύνταξη μηνύματος
Έξοδος εκτύπωσης
Χρήση προσαρμοσμένων & γραμματοσειρών
Εφαρμογή & σε:
Δεσμός
Χρησιμοποιημένος δεσμός
Ανορθόγραφες λέξεις
Νέο μήνυμα@ title Message template
Μη αναγνωσμένο μήνυμα
Σημαντικό μήνυμα
Μήνυμα ενέργειας
Μήνυμα OpenPGP - Κρυπτογραφημένο
Μήνυμα OpenPGP - Έγκυρη υπογραφή με έμπιστο κλειδί
Μήνυμα OpenPGP - Έγκυρη υπογραφή με Μη έμπιστο κλειδί
Μήνυμα OpenPGP - Μη ελεγμένη υπογραφή
Μήνυμα OpenPGP - Κακή υπογραφή
Περίγραμμα στην προειδοποίηση που προηγείται των μηνυμάτων HTML
Όνομα φακέλου και μέγεθος όταν πλησιάζει το όριο
Φόντο γραμμής κατάστασης HTML - Μη HTML μήνυμα
Προσκήνιο γραμμής κατάστασης HTML - Μη HTML μήνυμα
Φόντο γραμμής κατάστασης HTML - Μήνυμα ΗΤΜL
Προσκήνιο γραμμής κατάστασης HTML - Μήνυμα HTML
Χρήση προσαρμοσμένων χρωμάτων
Επανάληψη χρωμάτων σε συνεχείς παραθέσεις
Κατώφλι κοντά στο όριο:
%
Εμφάνιση προβολής αγαπημένου φακέλου
Εμφάνιση γραμμής γρήγορης αναζήτησης
Λίστα φακέλων@ action: inmenu Always display tooltips
Πάντα@ action: inmenu
Όταν το κείμενο είναι καλυμμένο@ action: inmenu Never display tooltips.
Ποτέ@ action: inmenu
& Τυπική μορφή (% 1)
Τοπική μορφή (% 1)
& Εντυπωσιακή μορφή (% 1)
& Προσαρμοσμένη μορφή: General options for the message list.
Γενικά@ label: textbox Name of the option
Προκαθορισμένη άθροιση
Προκαθορισμένο θέμα
Εμφάνιση ημερομηνίας
Πληροφορίες προσαρμοσμένης μορφής...
Για την ημερομηνία μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι εξής εκφράσεις: d - η ημέρα ως αριθμός χωρίς το 0 μπροστά (1- 31) dd - η ημέρα ως αριθμός με το 0 μπροστά (01- 31) ddd - συντομευμένο όνομα ημέρας (Δευ - Κυρ) dddd - πλήρες όνομα ημέρας (Δευτέρα - Κυριακή) M - ο μήνας ως αριθμός χωρίς το 0 μπροστά (1- 12) MM - ο μήνας ως αριθμός με το 0 μπροστά (01- 12) MMM - συντομευμένο όνομα μήνα (Ιαν - Δεκ) MMMM - πλήρες όνομα μήνα (Ιανουάριος - Δεκέμβριος) yy - το έτος με δύο ψηφία (00- 99) yyyy - το έτος με 4 ψηφία (0000- 9999) Για την ώρα μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι εξής εκφράσεις: h - η ώρα ως αριθμός χωρίς το 0 μπροστά (0- 23 ή 1- 12 αν εμφανίζεται σαν πμ/ μμ) hh - η ώρα με το 0 μπροστά (00- 23 or 01- 12 αν εμφανίζεται σαν πμ/ μμ) m - τα λεπτά χωρίς το 0 μπροστά (0- 59) mm - τα λεπτά με το 0 μπροστά (00- 59) s - τα δευτερόλεπτα χωρίς το 0 μπροστά (0- 59) ss - τα δευτερόλεπτα με το 0 μπροστά (00- 59) z - τα χιλιοστά του δευτερολέπτου χωρίς το 0 μπροστά (0- 999) zzz - τα χιλιοστά του δευτερολέπτου με το 0 μπροστά (000- 999) AP - αλλαγή σε προβολή πμ/ μμ. Το AP θα αντικαθίσταται με "ΠΜ" ή "ΜΜ". ap - αλλαγή σε προβολή πμ/ μμ. Το ap θα αντικαθίσταται με "πμ" ή "μμ". Z - ζώνη ώρας σε αριθμητική μορφή (- 0500) Όλοι οι άλλοι χαρακτήρες παραβλέπονται.
Εφεδρική κωδικοποίηση χαρακτήρων:
Αυτόματη
& Υπερκάλυψη κωδικοποίησης χαρακτήρων:
Εικονίδιο στο πλαίσιο συστήματος
Λειτουργία στο πλαίσιο συστήματος
Πάντα εμφάνιση του Kmail στο πλαίσιο συστήματος
Εμφάνιση του Kmail στο πλαίσιο μόνο αν υπάρχουν μη αναγνωσμένα μηνύματα
Διαθέσιμες ετικέτες
Προσθήκη νέας ετικέτας
Αφαίρεση επιλεγμένης ετικέτας
Αύξηση προτεραιότητας ετικέτας
Μείωση προτεραιότητας ετικέτας
Ρυθμίσεις ετικέτας@ label: listbox Name of the tag
Όνομα: @ label: textbox Description of the option
Τροποποίηση χρώματος & κειμένου:
Χρώμα φόντου
Τροποποίηση γραμματοσειράς:
& Εικονίδιο ετικέτας μηνύματος:
Συντόμευση:
Ενεργοποίηση κουμπιού & γραμμής εργαλείωνGeneral settings for the composer.
Τυπικά πρότυπα
Προσαρμοσμένα πρότυπαSettings regarding the subject when composing a message.
Σύνολο χαρακτήρων
ΕπικεφαλίδεςConfig - > Composer - > Attachments
Συνημμένα
Προειδοποίηση αν καθοριστούν πολλοί παραλήπτες
Προειδοποίηση αν καθοριστούν παραπάνω από αυτούς τους παραλήπτες
Χωρίς αυτόματη αποθήκευση
λεπτά
Προκαθορισμένος τύπος προώθησης:
Εμβόλιμα
Σαν συνημμένο
Επεξεργασία της σειράς συμπλήρωσης...
Επεξεργασία προσφάτων διευθύνσεων...
Εξωτερικός επεξεργαστής
Το% f θα αντικατασταθεί με το όνομα αρχείου προς επεξεργασία.
Προθέματα θέματος & απάντησης
Αναγνώριση οποιουδήποτε συνδυασμού από τα ακόλουθα προθέματα (οι καταχωρήσεις είναι κανονικές εκφράσεις χωρίς διάκριση πεζών/ κεφαλαίων):
Προσθήκη...
& Αφαίρεση
& Τροποποίηση...
Εισάγετε νέο πρόθεμα απάντησης:
Προθέματα θέματος & προώθησης
& Αφαίρεση
Εισάγετε νέο πρόθεμα προώθησης:
Αυτή η λίστα ελέγχεται για κάθε εξερχόμενο μήνυμα από πάνω προς τα κάτω για ένα σύνολο χαρακτήρων που να περιέχει όλους τους αναγκαίους χαρακτήρες.
& Τροποποίηση...
Εισάγετε σύνολο χαρακτήρων:
Διατήρηση αυθεντικού συνόλου χαρακτήρων σε απαντήσεις ή προωθήσεις (αν είναι δυνατό)
Αυτό το σύνολο χαρακτήρων δεν υποστηρίζεται.
& Χρήση προσαρμοσμένου επιθέματος message- id
Προσαρμοσμένο επίθεμα message- id:
Ορισμός προσαρμοσμένων mime πεδίων κεφαλίδων: @ title: column Name of the mime header.
Τιμή@ action: button Add new mime header field.
& Νέο@ label: textbox Name of the mime header.
& Τιμή:
Ονομασία συνημμένων συμβατή με το Outlook
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να κάνετε το Outlook( tm) να καταλαβαίνει ονόματα συνημμένων με μη αγγλικούς χαρακτήρες
& Ενεργοποίηση ανίχνευσης έλλειψης συνημμένων
Αναγνώριση οποιασδήποτε από τις ακόλουθες λέξεις κλειδιά ως πρόθεση για επισύναψη ενός αρχείου:
Εισάγετε νέα λέξη κλειδί:
Επιλέξατε να κωδικοποιήσετε τα ονόματα των συνημμένων που περιέχουν μη αγγλικούς χαρακτήρες έτσι ώστε να γίνονται αντιληπτά από το Outlook( tm) και άλλους πελάτες αλληλογραφίας που δεν υποστηρίζουν τα πρότυπα κωδικοποίησης ονομάτων συνημμένων. Σημειώστε ότι το KMail μπορεί να δημιουργήσει μηνύματα ασύμβατα με τα πρότυπα, και ακολούθως είναι πιθανό τα μηνύματά σας να μη διαβάζονται από πελάτες αλληλογραφίας συμβατούς με τα πρότυπα. Έτσι, εκτός αν δεν έχετε άλλη δυνατότητα, δε θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Ανάγνωση
Σύνταξη
Προειδοποιήσεις
Επαλήθευση S/ MIME
Συστήματα υποστήριξης κρυπτογράφησης
Η αλλαγή της καθολικής ρύθμισης HTML θα υπερκαλύψει όλες τις ρυθμίσεις στους επιμέρους φακέλους.
Αυτή η επιλογή απαιτεί το dirmngr > = 0. 9. 0
χωρίς διαμεσολαβητή
(Τρέχουσα ρύθμιση συστήματος:% 1)
Groupware
Προχωρημένες επιλογές
Καθορίστε το γονικό φάκελο για τους φακέλους πόρων
< Επιλέξτε ένα φάκελο >
Οι & φάκελοι πόρων είναι υποφάκελοι του:
Οι & φάκελοι πόρων ανήκουν στο λογαριασμό:
Οι προσκλήσεις στέλνονται κανονικά ως συνημμένα σε ένα μήνυμα. Αντιθέτως, αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή θα αποστέλλονται στο κείμενο του μηνύματος. Αυτό απαιτείται για να στέλνετε προσκλήσεις και απαντήσεις στο Microsoft Outlook. Όταν όμως το κάνετε, δεν θα δημιουργείται πλέον περιγραφικό κείμενο που διαβάζεται από τα προγράμματα αλληλογραφίας. Έτσι, σε χρήστες των οποίων τα προγράμματα δεν αντιλαμβάνονται τις προσκλήσεις, το μήνυμα θα φαίνεται πολύ περίεργο. Οι χρήστες προγραμμάτων αλληλογραφίας που αντιλαμβάνονται τις προσκλήσεις όμως, θα τις βλέπουν κανονικά.
Επεξεργασία ταυτότητας@ title: tab General identity settings.
& Το όνομα σας:
Το όνομά σας Αυτό το πεδίο θα πρέπει να περιέχει το όνομά σας όπως θέλετε να εμφανίζεται στην κεφαλίδα του μηνύματος που θα αποσταλεί. Αν το αφήσετε κενό, θα εμφανίζεται μόνο η διεύθυνση αλληλογραφίας σας.
Οργανισμός:
Οργανισμός Αυτό το πεδίο θα πρέπει να περιέχει το ν οργανισμό σας όπως θέλετε να εμφανίζεται στην κεφαλίδα του μηνύματος που θα αποσταλεί. Είναι ασφαλές (και τυπικό) να το αφήσετε κενό.
Διεύθυνση & αλληλογραφίας:
Διεύθυνση αλληλογραφίας Αυτό το πεδίο θα πρέπει να περιέχει τη διεύθυνση αλληλογραφίας σας όπως θέλετε να εμφανίζεται στην κεφαλίδα του μηνύματος που θα αποσταλεί. Αν την αφήσετε κενή, ή τη γράψετε λάθος, οι παραλήπτες σας θα έχουν πρόβλημα να σας απαντήσουν.
Κρυπτογράφηση
& Τροποποίηση...
Το OpenPGP κλειδί υπογραφής σας
Επιλέξτε το OpenPGP κλειδί που θα χρησιμοποιείται για την ψηφιακή υπογραφή των μηνυμάτων σας.
Το κλειδί OpenPGP που θα επιλέξετε εδώ θα χρησιμοποιηθεί για την ψηφιακή υπογραφή των μηνυμάτων. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε επίσης κλειδιά GnuPG. Μπορείτε να το αφήσετε κενό, αλλά το KMail δεν θα μπορεί να επισυνάψει υπογραφή OpenPGP στα μηνύματα. Ωστόσο, οι συνήθεις λειτουργίες Email δεν θα επηρεαστούν. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τα κλειδιά στο: http: // www. gnupg. org
Κλειδί υπογραφής OpenPGP:
Το κλειδί OpenPGP κρυπτογράφησης σας
Επιλέξτε το κλειδί OpenPGP που θα χρησιμοποιείται όταν γίνεται κρυπτογράφηση στον εαυτό σας και για το χαρακτηριστικό "Επισύναψη του δημοσίου κλειδιού μου" του παραθύρου σύνταξης.
Το κλειδί OpenPGP που επιλέγετε εδώ θα χρησιμοποιείται για την κρυπτογράφηση μηνυμάτων προς τον εαυτό σας και για το χαρακτηριστικό "Επισύναψη του Δημοσίου κλειδιού μου" του συντάκτη. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε κλειδιά GnuPG keys. Μπορείτε να το αφήσετε κενό, αλλά το KMail δεν θα μπορεί να επισυνάψει υπογραφή OpenPGP στα μηνύματα. Ωστόσο, οι συνήθεις λειτουργίες Email δεν θα επηρεαστούν. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τα κλειδιά στο: http: // www. gnupg. org
Κλειδί κρυπτογράφησης OpenPGP:
Το πιστοποιητικό S/ MIME υπογραφής σας
Επιλέξτε το πιστοποιητικό S/ MIME που θα χρησιμοποιηθεί για την ψηφιακή υπογραφή του μηνύματός σας.
Το πιστοποιητικό S/ MIME (X. 509) που επιλέγετε εδώ θα χρησιμοποιηθεί για την ψηφιακή υπογραφή μηνυμάτων. Μπορείτε να το αφήσετε κενό, αλλά το KMail δε θα είναι σε θέση να υπογράφει ψηφιακά τα μηνύματά σας με χρήση S/ MIME. Οι κανονικές λειτουργίες αλληλογραφίας δε θα επηρεαστούν.
Πιστοποιητικό υπογραφής S/ MIME:
Το πιστοποιητικό κρυπτογράφησης S/ MIME σας
Επιλέξτε το πιστοποιητικό S/ MIME που θα χρησιμοποιείται όταν γίνεται κρυπτογράφηση στον εαυτό σας και για το χαρακτηριστικό "Επισύναψη του πιστοποιητικού μου" στο παράθυρο σύνταξης μηνύματος.
Το πιστοποιητικό S/ MIME που θα επιλεγεί εδώ θα χρησιμοποιείται όταν γίνεται κρυπτογράφηση στον εαυτό σας και για το χαρακτηριστικό "Επισύναψη του πιστοποιητικού μου" στο παράθυρο σύνταξης μηνύματος. Μπορείτε να το αφήσετε κενό, αλλά τότε το KMail δε θα μπορεί να αποστείλει κρυπτογραφημένα αντίγραφα των εξερχομένων μηνυμάτων σας, με χρήση S/ MIME, στον εαυτό σας. Οι υπόλοιπες λειτουργίες δε θα επηρεαστούν.
Πιστοποιητικό κρυπτογράφησης S/ MIME:
Προτιμώμενη μορφή κρυπτογράφησης μηνύματος: @ title: tab Advanced identity settings.
Για προχωρημένους@ title collumn attachment name.
Διεύθυνση απάντησης:
Διεύθυνση απάντησης Αυτό θέτει τα περιεχόμενα της κεφαλίδας Απάντηση σε: σε μία διαφορετική διεύθυνση αλληλογραφίας από την κανονική Από: διεύθυνση. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο στην περίπτωση που ένα σύνολο ανθρώπων συνεργάζονται. Για παράδειγμα, μπορεί να θέλετε τα μηνύματα να έχουν τη διεύθυνση αλληλογραφίας σας στο πεδίο Από:, αλλά οι απαντήσεις να στέλνονται σε μία ομαδική διεύθυνση. Αν δεν είστε σίγουροι για τη χρήση της, αφήστε την κενή.
Διευθύνσεις & κρυφής κοινοποίησης:
Διευθύνσεις κρυφής κοινοποίησης (BCC) Οι διευθύνσεις που εισάγετε εδώ θα προστίθενται σε κάθε εξερχόμενο μήνυμα που στέλνεται με αυτή την ταυτότητα. Δε θα είναι ορατές στους άλλους παραλήπτες. Συνήθως αυτή η δυνατότητα χρησιμοποιείται για να στέλνετε ένα αντίγραφο κάθε απεσταλμένου μηνύματος σε κάποιον άλλον λογαριασμό σας. Για να προσθέσετε περισσότερες διευθύνσεις, χρησιμοποιήστε κόμματα για να διαχωρίσετε τη λίστα παραληπτών BCC. Αν έχετε αμφιβολίες, αφήστε κενό αυτό το πεδίο.
& Λεξικό:
& Φάκελος απεσταλμένων:
Φάκελος προσχεδίων:
Φάκελος & προτύπων:
Ειδικός & μεταφορέας:
Πρότυπα
& Χρήση προσαρμοσμένων προτύπων μηνύματος για αυτήν την ταυτότητα
Αντιγραφή καθολικών προτύπων
Υπογραφή
Εικόνα
Μη έγκυρη διεύθυνση email
Ένα από τα ρυθμισμένα κλειδιά υπογραφής του OpenPGP δεν περιέχει ID χρήστη με τη ρυθμισμένη διεύθυνση email για αυτή την ταυτότητα (% 1). Αυτό μπορεί να προκαλέσει την εμφάνιση προειδοποιητικών μηνυμάτων στη λήψη κατά την προσπάθεια επαλήθευσης υπογραφών που δημιουργήθηκαν με αυτές τις ρυθμίσεις.
Ένα από τα ρυθμισμένα κλειδιά κρυπτογράφησης του OpenPGP δεν περιέχει ID χρήστη με τη ρυθμισμένη διεύθυνση email για αυτή την ταυτότητα (% 1).
Ένα από τα ρυθμισμένα πιστοποιητικά υπογραφής του OpenPGP δεν περιέχει ID χρήστη με τη ρυθμισμένη διεύθυνση email για αυτή την ταυτότητα (% 1). Αυτό μπορεί να προκαλέσει την εμφάνιση προειδοποιητικών μηνυμάτων στη λήψη κατά την προσπάθεια επαλήθευσης υπογραφών που δημιουργήθηκαν με αυτές τις ρυθμίσεις.
Ένα από τα ρυθμισμένα πιστοποιητικά υπογραφής του OpenPGP δεν περιέχει ID χρήστη με τη ρυθμισμένη διεύθυνση email για αυτή την ταυτότητα (% 1).
Η διεύθυνση email δε βρέθηκε στα κλειδιά/ πιστοποιητικά
Το αρχείο υπογραφής δεν είναι έγκυρο
Επεξεργασία ταυτότητας "% 1"
Ο προσαρμοσμένος φάκελος απεσταλμένων μηνυμάτων για την ταυτότητα "% 1" δεν υπάρχει (πια), και γι 'αυτό θα χρησιμοποιηθεί ο προκαθορισμένος φάκελος απεσταλμένων.
Ο προσαρμοσμένος φάκελος προσχεδίων για την ταυτότητα "% 1" δεν υπάρχει (πια), και γι 'αυτό θα χρησιμοποιηθεί ο προκαθορισμένος φάκελος προσχεδίων.
Ο φάκελος προσαρμοσμένων προτύπων για την ταυτότητα "% 1" δεν υπάρχει (πια), και γι 'αυτό θα χρησιμοποιηθεί ο προκαθορισμένος φάκελος προτύπων.
Πρέπει να εισάγετε ένα όνομα χρήστη και έναν κωδικό πρόσβασης για να σας δοθεί πρόσβαση σε αυτήν τη θυρίδα.
Διάλογος εξουσιοδότησης
Λογαριασμός:
Αδύνατη η εκκίνηση διεργασίας για το% 1.
Σφάλμα κατά την προσπάθεια εγγραφής στο% 1:
Ανάκτηση χώρων ονομάτων
Το KMail βρήκε ένα πρόθεμα στη ρύθμιση του λογαριασμού "% 1" που είναι ξεπερασμένο λόγω της υποστήριξης χώρων ονομάτων IMAP.
Τα στοιχεία του λογαριασμού εισήχθησαν αυτόματα αλλά θα πρέπει να ελέγξετε τη διαμόρφωση του λογαριασμού.
Δεν είναι δυνατή η αυτόματη εισαγωγή των στοιχείων του λογαριασμού. Παρακαλώ ελέγξτε τη διαμόρφωση του λογαριασμού. Unknown subject.
άγνωστος
Σφάλμα κατά την αποστολή του μηνύματος
Αδύνατη η αποστολή του μηνύματος με ημερομηνία% 1 από% 2 με θέμα% 3 στο διακομιστή.
Ο φάκελος προορισμού ήταν:% 1.
Ο διακομιστής ανέφερε:
Δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες κάποιου ανώτατου ορίου.
Ο φάκελος βρίσκεται πολύ κοντά στο ανώτατο όριό του. (% 1)
Δε φαίνεται να διαθέτετε δικαιώματα εγγραφής στο φάκελο αυτό, γι 'αυτό θα πρέπει να ζητήσετε από τον ιδιοκτήτη του φακέλου για να ελευθερώσει κάποιο χώρο σε αυτόν.
Σφάλμα
Η σύνδεση με το διακομιστή% 1 διακόπηκε απρόσμενα ή ξεπέρασε το χρονικό όριο σύνδεσης. Θα γίνει προσπάθεια αυτόματης επανασύνδεσης.
Η σύνδεση με το διακομιστή% 1 διακόπηκε.
Η σύνδεση με το διακομιστή% 1 ξεπέρασε το χρονικό όριο σύνδεσης.
Έλεγχος μόνο για νέα αλληλογραφία
Σφάλμα κατά την αποστολή της κατάστασης μηνυμάτων στο διακομιστή:
ανάκτηση φακέλων
Επιβεβαίωση παραλαβής
Ορισμός μεταφορέα σε
Ορισμός "Απάντησης- σε" σε
Ορισμός ταυτότητας σε
Σημείωση ωςmsg status
Σημαντικό@ title: column Subject of message.
Μη αναγνωσμένα@ title: column Total number of messages.
ΑπαντημένοStatus of an item
ΠροωθημένοStatus of an item
Παλιό
ΠαρακολουθούμενοStatus of an item
Παράβλεψη@ label: textbox Property name
SpamStatus of an item
HamStatus of an item
Αντικείμενο ενέργειαςStatus of an item
Προσθήκη εικόνας
Αποστολή ψεύτικης ειδοποίησης παράδοσηςMDN type
Παράβλεψη
ΕμφανίστηκεMDN type
Διαγραμμένοmessage status
ΔιεκπεραιώθηκεMDN type
ΕπεξεργάστηκεMDN type
ΑπορρίφθηκεMDN type
Απέτυχε
Αφαίρεση κεφαλίδας
Προσθήκη κεφαλίδας
Με τιμή:
Επανεγγραφή κεφαλίδας
Αντικατάσταση:
Με:
Μετακίνηση στο φάκελο
Αντιγραφή στο φάκελο
Προώθηση σε
Παρακαλώ περιμένετε καθώς το μήνυμα μεταφέρεται
Προκαθορισμένο θέμα
Πρότυπο μηνύματος για προώθηση
Ανακατεύθυνση προς
Εκτέλεση εντολής
Διασωλήνωση μέσω
Αναπαραγωγή ήχου
Προσθήκη στο βιβλίο διευθύνσεωνPlaceholder for the case that there is no folder.
κανένας
ΑπόReceiver of an email.
Προς
Κοιν. @ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Κρ. κοιν. @ label: listbox
Διαθέσιμα φίλτρα
είναι στην κατηγορία
είναι στο βιβλίο διευθύνσεων
Για να εκτελεστεί η αναζήτηση θα πρέπει να ληφθούν όλα τα μηνύματα του φακέλου% 1 από το διακομιστή. Αυτό μπορεί να πάρει κάποια ώρα. Επιθυμείτε να συνεχίσετε με την αναζήτηση;
Συνέχεια αναζήτησηςContinue search button.
Λήψη αλληλογραφίας από το διακομιστή IMAP
URL:% 1
Σφάλμα κατά την αναζήτηση.
Εκτέλεση της προεντολής% 1
Αδύνατη η εκτέλεση της προεντολής '% 1'.
Η προεντολή τερμάτισε με κωδικό% 1:% 2
Κρίσιμο σφάλμα: Αδύνατη η συλλογή αλληλογραφίας:
Αποτυχία προσθήκης μηνύματος:
Τοπικοί φάκελοι
Προσθήκη αγαπημένου φακέλου...
Αφαίρεση από τα αγαπημένα
Μετονομασία αγαπημένου...
Προσθήκη φακέλων στους αγαπημένους
Εισαγωγή φακέλων πάνω από% 1
Εισαγωγή φακέλων κάτω από% 1
Προσθήκη αγαπημένου φακέλου
Μετονομασία αγαπημένου@ label: textbox New name of the folder.
Αυτό το μήνυμα περιέχει μια αίτηση αποστολής ειδοποίησης παράδοσης. Μπορείτε είτε να αγνοήσετε την αίτηση ή να αφήσετε το KMail να στείλει μία "αρνητική" ή κανονική απάντηση.
Αυτό το μήνυμα περιέχει μια αίτηση αποστολής ειδοποίησης παράδοσης. Περιέχει μία εντολή που είναι σημειωμένη σαν "απαιτούμενη", η οποία όμως είναι άγνωστη στο KMail. Μπορείτε είτε να αγνοήσετε την αίτηση ή να αφήσετε το KMail να στείλει μία "αρνητική" απάντηση.
Αυτό το μήνυμα περιέχει μια αίτηση αποστολής ειδοποίησης παράδοσης, η οποία όμως θα αποσταλεί σε περισσότερες από μία διευθύνσεις. Μπορείτε είτε να αγνοήσετε την αίτηση ή να αφήσετε το KMail να στείλει μία "αρνητική" ή κανονική απάντηση.
Αυτό το μήνυμα περιέχει μια αίτηση αποστολής ειδοποίησης παράδοσης, αλλά δεν έχει οριστεί καμία διαδρομή επιστροφής. Μπορείτε είτε να αγνοήσετε την αίτηση ή να αφήσετε το KMail να στείλει μία "αρνητική" ή κανονική απάντηση.
Αυτό το μήνυμα περιέχει μια αίτηση αποστολής ειδοποίησης παράδοσης, αλλά η διαδρομή επιστροφής διαφέρει από τη διεύθυνση στην οποία ζητήθηκε να αποσταλεί η ειδοποίηση. Μπορείτε είτε να αγνοήσετε την αίτηση ή να αφήσετε το KMail να στείλει μία "αρνητική" ή κανονική απάντηση.
Η κεφαλίδα "Επιλογές ειδοποίησης παράδοσης μηνύματος" περιέχει μία απαιτούμενη, αλλά δυστυχώς άγνωστη παράμετρο
Απόδειξη:
Συνημμένο:% 1
Αυτό το συνημμένο διαγράφηκε.
Το συνημμένο '% 1' διαγράφηκε. message status
Σε αναμονήmessage status
ΑπεσταλμένοStatus of an item
Έχει επισύναψηStatus of an item
Ενεργοποίηση αποτύπωσης HTML για αυτό το μήνυμα.
Φόρτωση εξωτερικών αναφορών από το διαδίκτυο για αυτό το μήνυμα.
Εργασία με σύνδεση.
Αποκρυπτογράφηση μηνύματος.
Εμφάνιση λεπτομερειών υπογραφής.
Απόκρυψη λεπτομερειών υπογραφής.
Εμφάνιση λίστας συνημμένων.
Απόκρυψη λίστας συνημμένων.
Εμφάνιση προκαθορισμένων στηλών
Εμφάνιση προκαθορισμένων στηλών
Ανάπτυξη όλου του κειμένου σε παράθεση.
Σύμπτυξη κειμένου σε παράθεση.
Αδύνατη η εκκίνηση του διαχειριστή πιστοποιητικών. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας.
Εμφάνιση πιστοποιητικού 0x% 1
Συνημμένο #% 1 (χωρίς όνομα)
Εμφάνιση καταγραφής επαλήθευσης GnuPG για τη λειτουργία αυτή
Εδώ μπορείτε να δημιουργήσετε πρότυπα μηνύματος για χρήση κατά τη σύνταξη νέων μηνυμάτων ή απαντήσεων, ή κατά την προώθηση μηνυμάτων. Τα πρότυπα μηνύματος υποστηρίζουν εντολές αντικατάστασης με απλή πληκτρολόγησή τους ή με επιλογή τους από το μενού Εισαγωγή εντολής.
Τα πρότυπα που δημιουργούνται εδώ ισχύουν μόνο για ένα φάκελο. Υπερισχύουν τόσο των καθολικών προτύπων όσο και των προτύπων ταυτότητας.
Τα πρότυπα που δημιουργούνται εδώ ισχύουν μόνο για μία ταυτότητα. Υπερισχύουν των καθολικών προτύπων, αλλά όχι και των προτύπων που έχουν καθοριστεί ανά φάκελο.
Αυτά είναι τα καθολικά (προκαθορισμένα) πρότυπα. Αν έχουν καθοριστεί πρότυπα ανά ταυτότητα ή ανά φάκελο, τότε αυτά υπερισχύουν των καθολικών.
Πώς λειτουργεί;
Προκαθορισμένο πρότυπο νέου μηνύματος
Προκαθορισμένο πρότυπο απάντησηςDefault reply template.% 1: date of original message,% 2: time of original message,% 3: quoted text of original message,% 4: cursor Position
Στις% 1% 2 γράψατε:% 3% 4
Προκαθορισμένο πρότυπο απάντησης σε όλουςDefault reply all template:% 1: date,% 2: time,% 3: name of original sender,% 4: quoted text of original message,% 5: cursor position
Στις% 1% 2% 3 γράψατε:% 4% 5
Προκαθορισμένο πρότυπο προώθησηςDefault forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: mail address of original sender,% 4: mail address of original receiver,% 5: original message text
---------- Προωθημένο μήνυμα ---------- Θέμα:% 1 Ημερομηνία:% 2 Από:% 3 Προς:% 4% 5 ------------------------------------------------------- @ title: column Column showing the number of unread email messages.
Σύνολο@ title: column Size of the messages.
Αναζητήσεις
Συνολικά μηνύματα
Μη αναγνωσμένα μηνύματα
Quota
Μέγεθος χώρου αποθήκευσης
Μέγεθος χώρου αποθήκευσης υποφακέλου
Μέγεθος εικονιδίων
Εμφάνιση υποδείξεων@ action: inmenu Always display tooltips
Ταξινόμηση αντικειμένων@ action: inmenu
Αυτόματα, κατά τρέχουσα στήλη@ action: inmenu
Χειροκίνητα, με σύρσιμο και απόθεση
Εγγραφή στο άκρο του διακομιστή...
Τοπική εγγραφή...
Ανανέωση λίστας φακέλων
Λήξη...
Πολλαπλοί φάκελοι
Αδύνατη η μετακίνηση ή αντιγραφή του φακέλου% 1, επειδή ο φάκελος ήδη υπάρχει.
Αδύνατη η μετακίνηση ή αντιγραφή του φακέλου% 1 γιατί δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί η αντιγραφή του.
Αδύνατη η μετακίνηση ή αντιγραφή του φακέλου% 1 σε υποφάκελό του.
Η μετακίνηση του επιλεγμένου φακέλου δεν είναι δυνατή
Αδύνατη η δημιουργία του φακέλου% 1 λόγω μη επαρκών αδειών στο διακομιστή. Αν νομίζετε ότι θα έπρεπε να μπορείτε να δημιουργήσετε υποφακέλους εδώ, ζητήστε από το διαχειριστή σας να σας δώσει τα κατάλληλα διακαιώματα.
Μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα στο φάκελο% 1;
Μετάβαση στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα
Μετάβαση
Να μη γίνει μετάβαση
& Μετακίνηση εδώ
& Αντιγραφή εδώ
& Ακύρωση
Αντιγραφή ή μετακίνηση μηνυμάτων σε% 1
Σφάλμα ανοίγματος του% 1. Αυτός ο φάκελος δεν υπάρχει.
Σφάλμα ανοίγματος του% 1. Ή αυτός δεν είναι ένας έγκυρος φάκελος maildir, ή δεν έχετε επαρκή άδεια πρόσβασης.
Αδύνατος ο συγχρονισμός του φακέλου maildir.
Το μήνυμα δεν μπορεί να προστεθεί στο φάκελο, πιθανότατα λόγω χαμηλού χώρου στο δίσκο.
KMFolderMaildir:: addMsg: μη κανονικός τερματισμός για την αποφυγή απώλειας δεδομένων.
Εγγραφή αρχείου ευρετηρίου
Στα εξερχόμενα σας βρίσκονται μηνύματα που μάλλον δε δημιουργήθηκαν από το KMail Παρακαλώ αφαιρέστε τα από εκεί, αν δε θέλετε το KMail να τα στείλει.
Λίστα διανομής% 1
Επιλογή παραλήπτη
Βιβλίο διευθύνσεων: @ title: column Name of the recipient.
Email@ info
- >
Αναζήτηση υπηρεσίας & καταλόγουSearch for recipient.
Αναζήτηση:
Προσθήκη σαν & προς
Προσθήκη σαν κοινοποίηση
Προσθήκη σαν & κρυφή κοινοποίηση
& ΑκύρωσηAll collections containing recipients.
Λίστες διανομής
Επιλεγμένοι παραλήπτες
& Βιβλίο διευθύνσεων
Πρόσφατες διευθύνσεις
Αδύνατη η είσοδος στο φάκελο% 1.
Ο φάκελος% 1 δεν είναι αναγνώσιμος.
% 1 από% 2% 3 σε χρήση
KB
MB
GB
Αποστολή εικόνας με κάθε μήνυμα
Επιλέξτε αυτό το πεδίο αν θέλετε το KMail να προσθέτει μία κεφαλίδα X- Face, σε μηνύματα που συντάσσονται με αυτή την ταυτότητα. Το X- Face είναι μία μικρή (48x48 εικονοστοιχεία) ασπρόμαυρη εικόνα που μερικοί πελάτες αλληλογραφίας είναι ικανοί να εμφανίσουν.
Αυτή είναι η προεπισκόπηση της εικόνας που επιλέχθηκε/ εισήχθηκε παρακάτω.
Κάντε κλικ στα παρακάτω γραφικά συστατικά για να πάρετε βοήθεια σχετικά με τις μεθόδους εισαγωγής. continuation of "obtain picture from"
Εξωτερική πηγήcontinuation of "obtain picture from"
Το παρακάτω πεδίο εισαγωγής
Ανάκτηση εικόνας από:
Επιλογή αρχείου...
Χρησιμοποιήστε αυτό για την επιλογή ενός αρχείου γραφικών από το οποίο θα δημιουργηθεί η εικόνα. Το αρχείο θα πρέπει να έχει υψηλή αντίθεση και σχεδόν τετράγωνο σχήμα. Ένα ανοικτό φόντο θα βοηθήσει στη βελτίωση του αποτελέσματος.
Καθορισμός από το βιβλίο διευθύνσεων
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μία μικρότερου μεγέθους έκδοση της εικόνας που έχετε ορίσει στην καταχώριση του βιβλίου διευθύνσεών σας.
Το KMail μπορεί να αποστέλλει μία μικρή (48x48 εικονοστοιχεία), χαμηλής ποιότητας, μονόχρωμη εικόνα με κάθε μήνυμα. Για παράδειγμα, θα μπορούσε να είναι μία φωτογραφία σας ή ένα σύμβολο. Εμφανίζεται στον πελάτη αλληλογραφίας του παραλήπτη (αν υποστηρίζεται).
Χρησιμοποιήστε αυτό το πεδίο για να εισάγετε οποιαδήποτε συμβολοσειρά X- Face.
Παραδείγματα υπάρχουν στο http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /.
Δεν έχετε ορίσει τη δική σας επαφή στο βιβλίο διευθύνσεων.
Χωρίς εικόνα
Δεν έχει καθοριστεί εικόνα για την καταχώρησή σας στο βιβλίο διευθύνσεων.
Ο φάκελος που διαγράψατε είχε συσχετιστεί με το λογαριασμό% 1 ο οποίος τοποθετούσε τα εισερχόμενα μηνήματά του σε αυτόν. Από εδώ και πέρα, ο λογαριασμός θα χρησιμοποιεί το φάκελο εισερχόμενα.
KMail
Το% 1 φαίνεται να εκτελείται σε κάποια άλλη οθόνη αυτού του μηχανήματος. Η εκτέλεση του% 2 παραπάνω από μία φορά μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια μηνυμάτων. Δεν πρέπει να εκτελέσετε το% 1 εκτός κι αν είστε σίγουροι ότι δεν εκτελείται ήδη.
Το% 1 φαίνεται να εκτελείται σε κάποια άλλη οθόνη αυτού του μηχανήματος. Η εκτέλεση των% 1 και% 2 ταυτόχρονα μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια μηνυμάτων. Δεν πρέπει να εκτελέσετε το% 2 εκτός κι αν είστε σίγουροι ότι το% 1 δεν εκτελείται.
Το% 1 φαίνεται να εκτελείται στον% 2. Η εκτέλεση του% 1 παραπάνω από μία φορά μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια μηνυμάτων. Δεν πρέπει να εκτελέσετε το% 1 σε αυτόν τον υπολογιστή εκτός κι αν είστε σίγουροι ότι δεν εκτελείται ήδη στον% 2.
Το% 1 φαίνεται να εκτελείται στον% 3. Η εκτέλεση των% 1 και% 2 ταυτόχρονα μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια μηνυμάτων. Δεν πρέπει να εκτελέσετε το% 2 σε αυτόν τον υπολογιστή εκτός κι αν είστε σίγουροι ότι το% 1 δεν εκτελείται ήδη στον% 3. Start kmail even when another instance is running.
Εκκίνηση του% 1Do not start another kmail instance.
Έξοδος
εισερχόμενα
Ενεργοποίηση εγγραφής:
Ενεργοποίηση
Να μην ενεργοποιηθεί@ info
Αυτή τη στιγμή δεν χρησιμοποιούνται εγγραφές για τον εξυπηρετητή% 1. Επιθυμείτε την ενεργοποίηση εγγραφών; @ title: window
Αποθήκευση λίστας διανομής@ action: button
Αποθήκευση λίστας@ label: textbox Name of the distribution list.
Δεν υπάρχουν παραλήπτες στη λίστα σας. Επιλέξτε κάποιους παραλήπτες και δοκιμάστε ξανά. @ title: window
Νέα λίστα διανομής@ label: textbox
Παρακαλώ εισάγετε όνομα: @ info
Υπάρχει ήδη μία λίστα διανομής με όνομα% 1. Παρακαλώ επιλέξτε ένα διαφορετικό όνομα.
Νέα ταυτότητα
& Νέα ταυτότητα:
& Με κενά πεδία
Χρήση ρυθμίσεων του κέντρου ελέγχου
& Αντιγραφή υπάρχουσας ταυτότητας
Υπάρχουσες ταυτότητες:
Νέα καταχώρηση:
Προσθήκη...
Νέα τιμή
Τροποποίηση τιμής
Ιδιότητες φακέλου λίστας ταχυδρομείου
Συσχετισμένη λίστα ταχυδρομείου
Ο & φάκελος περιέχει μια λίστα ταχυδρομείου
Αυτόματη ανίχνευση
Περιγραφή λίστας ταχυδρομείου:
Προτιμώμενος διαχειριστής:
Περιηγητής
& Τύπος διεύθυνσης:
Κλήση χειριστή
Αποστολή στη λίστα
Εγγραφή στη λίστα
Διαγραφή από τη λίστα
Αρχείο λίστας
Βοήθεια λίστας
Μη διαθέσιμη
Το KMail δεν μπόρεσε να εντοπίσει μια λίστα ταχυδρομείου σε αυτόν το φάκελο. Παρακαλώ συμπληρώστε τις διευθύνσεις με το χέρι.
Μη διαθέσιμο.
Άδειες (ACL) @ title: tab General settings for a folder.
Έλεγχος πρόσβασης
Συντήρησηtype of folder content
Άγνωστο
Mailboxtype of folder storage
Maildirtype of folder storage
Αποσυνδεδεμένο IMAPtype of folder storage
IMAPtype of folder storage
ανώνυμο
Ενέργεια μόνο σε νέα/ μη αναγνωσμένα μηνύματα αυτού του φακέλου
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, θα ειδοποιείστε όταν υπάρχουν νέα/ μη αναγνωσμένα μηνύματα σε αυτόν το φάκελο. Επιπροσθέτως, κατά η διαδικασία μετάβασης σε προηγούμενο/ επόμενο φάκελο με μη αναγνωσμένα μηνύματα, θα σταματάει σε αυτόν το φάκελο. Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν δε θέλετε να ειδοποιείστε για νέα/ μη αναγνωσμένα μηνύματα σε αυτόν το φάκελο και αν θέλετε να παραβλέπεται κατά τη μετάβαση σε προηγούμενο/ επόμενο φάκελο με μη αναγνωσμένα μηνύματα. Αυτό είναι χρήσιμο για να παραβλέπονται τα νέα/ μη αναγνωσμένα μηνύματα του κάδου απορριμμάτων ή του φακέλου spam.
Συμπερίληψη αυτού του φακέλου στον έλεγχο αλληλογραφίας
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένο ο φάκελος αυτός θα συμπεριληφθεί στον έλεγχο νέων email. Απενεργοποιήστε αυτήν επιλογή αν επιθυμείτε την παράλειψη αυτού του φακέλου κατά τον έλεγχων νέων email.
Διατήρηση των απαντήσεων σε αυτόν το φάκελο
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε οι απαντήσεις στα μηνύματα αυτού του φακέλου να τοποθετούνται στον ίδιο φάκελο μετά την αποστολή τους, αντί του φακέλου απεσταλμένων.
Ο πιο πρόσφατα επιλεγμένος φάκελος στο διάλογο επιλογής φακέλου. @ info: whatsthis
Χρήση & προκαθορισμένης ταυτότητας
& Ταυτότητα αποστολέα:
Επιλέξτε την ταυτότητα αποστολέα που θα χρησιμοποιείται στα νέα μηνύματα ή στις απαντήσεις σε μηνύματα αυτού του φακέλου. Αυτό σημαίνει ότι αν βρίσκεστε σε έναν από τους φακέλους εργασίας σας, μπορείτε να ορίσετε στο KMail να χρησιμοποιήσει αυτόματα τη διεύθυνση αλληλογραφίας, υπογραφή και κλειδιά υπογραφής και κρυπτογράφησης που αντιστοιχούν στην ταυτότητα. Οι ταυτότητες ρυθμίζονται στον κύριο διάλογο ρυθμίσεων. (Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση του KMail)
Περιεχόμενα & φακέλου:
Δημιουργία free/ busy και ενεργοποίηση ειδοποιήσεων για:
Κανένας
Οι διαχειριστές αυτού του φακέλου
Όλοι όσοι διαβάζουν αυτό το φάκελο
Αυτή η ρύθμιση καθορίζει τους χρήστες που έχουν κοινόχρηστο αυτόν το φάκελο που θα ανακτούν περιόδους "απασχόλησης" στις λίστες freebusy και θα βλέπουν γεγονότα ή εργασίες του φακέλου αυτού. Η ρύθμιση αυτή έχει εφαρμογή μόνο στους φακέλους ημερολογίου και εργασιών (για εργασίες, η ρύθμιση αυτή χρησιμοποιείται μόνο στις ειδοποιήσεις). Παραδείγματα χρήσης: Αν το αφεντικό μοιράζεται ένα φάκελο με τη γραμματεία του, θα σημειωθεί μόνο το αφεντικό ως απασχολημένο για τις συναντήσεις του. Έτσι θα πρέπει να επιλέξει "Διαχειριστές" επειδή η γραμματεία δεν έχει δικαιώματα διαχείρισης στο φάκελο. Σε άλλη περίπτωση, αν μία ομάδα εργασίας μοιράζεται ένα ημερολόγιο για ομαδικές συναντήσεις, όλοι οι αναγνώστες του φακέλου θα πρέπει να σημειωθούν απασχολημένοι για τις συναντήσεις. Ένας εταιρικός φάκελος με τυχαία γεγονότα σε αυτόν θα πρέπει να χρησιμοποιήσει την επιλογή "Κανένας" επειδή δεν είναι γνωστό ποιος τελικά θα συμμετάσχει στα γεγονότα αυτά.
Αυτή η επιλογή σας επιτρέπει να απενεργοποιήσετε τις ειδοποιήσεις για φακέλους που μοιράζεστε με άλλους.
Μπλοκάρισμα free/ busy και ειδοποιήσεων τοπικά
Κοινή χρήση μη αναγνωσμένης κατάστασης με όλους τους χρήστες
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η μη αναγνωσμένη κατάσταση των μηνυμάτων σε αυτόν τον φάκελο θα είναι κοινή για όλους τους χρήστες που έχουν πρόσβαση σε αυτόν. Αν απενεργοποιηθεί (το προκαθορισμένο), κάθε χρήστης θα διατηρεί διαφορετική μη αναγνωσμένη κατάσταση.
Έχετε δηλώσει ότι αυτός ο φάκελος περιέχει πληροφορίες groupware και έχετε ορίσει ότι οι φάκελοι groupware θα είναι κρυφοί. Αυτό σημαίνει ότι ο φάκελος θα εξαφανιστεί μόλις κλείσει ο διάλογος ρυθμίσεων. Αν κάποια στιγμή θελήσετε να διαγράψετε το φάκελο, θα πρέπει να απενεργοποιήσετε προσωρινά την απόκρυψη των φακέλων groupware.
Χρήση προσαρμοσμένων εικονιδίωνIcon used for folders with no unread messages.
Κανονικό: Icon used for folders which do have unread messages.
& Μη αναγνωσμένο:
Εμφάνιση στήλης αποστολέα/ παραλήπτη στη λίστα μηνυμάτων
Εμφάνιση & στήλης: @ item: inlistbox Show default value.
Προκαθορισμένο@ action: inmenu Foreground color setting
ΑποστολέαςDescription of Type Receiver
ΠαραλήπτηςDescription of Type Size
Προκαθορισμένη άθροιση
Άθροιση
Προκαθορισμένο θέμα
Θέμα
& Χρήση προσαρμοσμένων προτύπων μηνύματος για αυτόν το φάκελο
Αρχεία
Περιεχόμενα:
Τύπος φακέλου: folder size
Μέγεθος:
Ευρετήριο:
Ανακατασκευή τοπικής λανθάνουσας μνήμης IMAP
Μηνύματα
Συνολικά μηνύματα:
Μη αναγνωσμένα μηνύματα: compaction status
Συμπύκνωση:
Συμπύκνωση τώραFile size in bytes
% 1 B
% 1 (% 2)
Δυνατόcompaction status
Δυνατό, αλλά μη ασφαλέςcompaction status
Δεν απαιτείται@ info
Η συμπύκνωση του φακέλου% 1 μπορεί να μην είναι ασφαλής. Αυτό μπορεί να έχει σαν αποτέλεσμα καταστροφή του γραμματοκιβωτίου ή του ευρετηρίου. Σιγουρευτείτε ότι έχετε διατηρήσει ένα πρόσφατο αντίγραφο ασφαλείας των μηνυμάτων. @ title
Πραγματικά συμπύκνωση φακέλου; @ action: button
Συμπύκνωση φακέλου
Σφάλμα κατά την εμφάνιση του φακέλου% 1:
Ο & διακομιστής υποστηρίζει Sieve
& Χρήση ξανά των ρυθμίσεων υπολογιστή και σύνδεσης
& Θύρα διαχείρισης Sieve:
& Εναλλακτικό URL:
Μ ή ν υ μ α H T M L
Μ ή ν υ μ α α π λ ο ύ κ ε ι μ έ ν ο υ
Μ ή ν υ μ α H T M L
Δημιουργία νέου υποφακέλου στον τρέχοντα επιλεγμένο φάκελο
Αρχίστε την πληκτρολόγηση για το φιλτράρισμα της λίστας φακέλων.
Το ευρετήριο του φακέλου '% 2' φαίνεται να είναι πεπαλαιωμένο. Για να αποφευχθεί απώλεια ή καταστροφή μηνυμάτων, θα γίνει επαναδημιουργία του. Λόγω αυτού μπορεί να ξαναεμφανιστούν διαγραμμένα μηνύματα και να χαθούν οι σημαίες κατάστασης. Παρακαλώ διαβάστε τη σχετική καταχώρηση στο τμήμα FAQ του εγχειριδίου του KMail για να μάθετε πως να αποτρέψετε την εμφάνιση αυτού του προβλήματος στο μέλλον.
Πεπαλαιωμένο ευρετήριο
Ο φάκελος `% 1 'τροποποιήθηκε. Επαναδημιουργία του ευρετηρίου.
Απέτυχε η δημιουργία του φακέλου
Η μετάδοση απέτυχε.
Διεγράφη 1 παλιό μήνυμα από το φάκελο% 2.
Σφάλμα κατά τη μετονομασία του φακέλου% 1
Μετακίνηση μηνυμάτων με ιούς στον επιλεγμένο φάκελο
Η αφαίρεση των παλιών μηνυμάτων από το φάκελο% 1 απέτυχε.
Σύμπτυξη όλων των νημάτων στον τρέχοντα φάκελο
ανάκτηση φακέλων
Άγνωστος φάκελος '% 1'
Επαλήθευση αδύνατη: απουσία κλειδιού.
Λήψη@ title: column Column containing message subjects
Λήψη όλων των μηνυμάτων τώρα@ action: button
Λήψη όλων των μηνυμάτων αργότερα@ action: button
Διαγραφή όλων των μηνυμάτων@ info: tooltip
Λήψη τώρα@ info: tooltip
Λήψη αργότερα@ info: tooltip
Διαγραφή
Φίλτρα POP@ info/ plain
Βρέθηκαν μηνύματα για φιλτράρισμα στο λογαριασμό POP:% 1Τα εμφανιζόμενα μηνύματα είναι μεγαλύτερα από το μέγιστο όριο που έχετε θέσει για αυτόν το λογαριασμό. Μπορείτε να διαλέξετε τι θέλετε να τα κάνετε επιλέγοντας το κατάλληλο κουμπί. @ title: group
Μηνύματα με μεγαλύτερο μέγεθος από@ title: group
Μηνύματα που φιλτραρίστηκαν: κανένα@ option: check
Eμφάνιση μηνυμάτων που ταιριάζουν με ένα σύνολο κανόνων και σημειώθηκαν για 'Λήψη΄ή' Διαγραφή '@ option: check
Εμφάνιση μηνυμάτων που ταιριάζουν με ένα σύνολο κανόνων@ title: group
Μηνύματα που φιλτραρίστηκαν:% 1@ item: intext
Ρύθμιση ειδοποιήσεων διακοπών για αποστολή:
& Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων διακοπών
& Επαναποστολή ειδοποίησης μόνο μετά από:
& Αποστολή απαντήσεων για αυτές τις διευθύνσεις:
Μη αποστολή ειδοποιήσεων διακοπών σε απάντηση μηνυμάτων spam
Αντίδραση μόνο σε μηνύματα προερχόμενα από τομέα
Αποστολή δεδομένων μηνυμάτων
Λειτουργία διακομιστή
Φάκελος προέλευσης:% 1 - Φάκελος προορισμού:% 2
Λήψη δεδομένων μηνυμάτων
Μήνυμα με θέμα:
Σφάλμα κατά την ανάκτηση μηνυμάτων από το διακομιστή.
Σφάλμα κατά την ανάκτηση πληροφοριών για τη δομή ενός μηνύματος.
Η αποστολή δεδομένων μηνυμάτων απέτυχε.
Η αποστολή δεδομένων μηνυμάτων ολοκληρώθηκε.
Σφάλμα κατά την αντιγραφή μηνυμάτων.
Εκτίμηση κανόνων φίλτρου:
Οι κανόνες του φίλτρου ταίριαξαν.
Εφαρμογή ενέργειας φίλτρου:% 1
Η μετάδοση απέτυχε.
Προετοιμασία μετάδοσης από "% 1"...
Αδύνατο το άνοιγμα του φακέλου% 1.
Η μετάδοση εγκαταλείφθηκε.
Μετακίνηση μηνύματος% 1 από% 2 από% 3.
Με προσαρμοσμένο πρότυπο
Απάντηση με προσαρμοσμένο πρότυπο
Απάντηση σε όλους με προσαρμοσμένο πρότυπο
(κανένα προσαρμοσμένο πρότυπο)
Παρακαλώ επιλέξτε το αρχείο κλειδιού Chiasmus που θα χρησιμοποιηθεί:
Επιπλέον παράμετροι για το chiasmus: Message - >
Καθολικός
Απάντηση
Απάντηση σε όλουςTemplate type for forwarding messages.
Προώθηση
Προσπάθεια αποκρυπτογράφησης μηνυμάτων κατά την προβολή
Προσπάθεια αποκρυπτογράφησης μηνυμάτων κατά την προβολή
Εδώ μπορείτε να προσθέσετε, επεξεργαστείτε και να διαγράψετε προσαρμοσμένα πρότυπα για χρήση κατά τη σύνταξη ή απάντηση ενός προωθημένου μηνύματος. Δημιουργήστε το προσαρμοσμένο πρότυπο επιλέγοντάς το χρησιμοποιώντας το μενού του δεξιού κλικ ή το μενού της γραμμής εργαλείων. Μπορείτε επίσης να αναθέσετε ένα συνδυασμό πλήκτρων στο πρότυπο για πιο γρήγορη ενεργοποίησή του. Τα πρότυπα μηνύματος υποστηρίζουν εντολές αντικατάστασης με απλή πληκτρολόγησή τους ή με επιλογή τους από το μενού Εισαγωγή εντολής. Υπάρχουν τεσσάρων ειδών προσαρμοσμένων προτύπων, για χρήση στην Απάντηση, Απάντηση σε όλους, Προώθηση, και το Γενικό το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε όλες τις λειτουργίες. Στα Γενικά πρότυπα δεν μπορείτε να αναθέσετε συντομεύσεις πληκτρολογίου. Message - >
Ανάπτυξη όλων των ομάδων
Σύμπτυξη όλων των ομάδων@ info: tooltip
Άνοιγμα σε μια νέα καρτέλα@ info: tooltip
Κλείσιμο τρέχουσας καρτέλας
Εμφάνιση γρήγορης αναζήτησηςshown in the context menu when right- clicking on a folder
Άνοιγμα σε μια νέα καρτέλαshortcut for expanding the header of a group in the message list
Ανάπτυξη κεφαλίδας ομάδαςshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Σύμπτυξη κεφαλίδας ομάδαςshortcut
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλαςshortcut
Ενεργοποίηση προηγούμενης καρτέλας
Απόκρυψη ονόματος στήλης στην κεφαλίδα
Προκαθορισμένο θέμα
Προκαθορισμένη άθροιση
Προκαθορισμένη σειρά ταξινόμησης@ title: tab Empty messagelist
ΚενόPersonal namespace
Κλείσιμο καρτέλας@ action: inmenu
Κλείσιμο όλων των άλλων καρτελώνdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Η ακύρωση της εγγραφής τοπικά από φακέλους, σημαίνει ότι θα αφαιρεθούν όλες οι πληροφορίες που υπάρχουν τοπικά σε αυτούς. Οι φάκελοι δε θα αλλαχθούν στο διακομιστή. Πατήστε τώρα Ακύρωση αν θέλετε να γραφτούν όλες οι τοπικές αλλαγές στο διακομιστή, κάνοντας πρώτα έλεγχο αλληλογραφίας.
Οι τοπικές αλλαγές θα χαθούν όταν γίνει διαγραφή@ info
Αυτή τη στιγμή δεν χρησιμοποιούνται εγγραφές για τον εξυπηρετητή% 1. Επιθυμείτε την ενεργοποίηση εγγραφών;
Για λόγους ασφαλείας, η συμπύκνωση απενεργοποιήθηκε για το% 1
Ο φάκελος "% 1" συμπυκνώθηκε επιτυχώς
Σφάλμα κατά τη συμπύκνωση του "% 1". Η συμπύκνωση ματαιώθηκε.
Ανακατεύθυνση μηνύματος
Επιλέξτε τις διευθύνσεις παραληπτών στους οποίους θα γίνει ανακατεύθυνση:
Χρήση του διαλόγου επιλογής διευθύνσεων
Αυτό το κουμπί ανοίγει ένα ξεχωριστό διάλογο όπου μπορείτε να επιλέξετε παραλήπτες από όλες τις διαθέσιμες διευθύνσεις.
Αποστολή τώρα
Αποστολή αργότερα
Δεν μπορείτε να κάνετε ανακατεύθυνση μηνύματος χωρίς να εισάγετε μια διεύθυνση.
Άδειασμα διεύθυνσης ανακατεύθυνσης@ label: listbox General group for often used snippets in mail.
Δείγμα% 1
Προσθήκη ομάδας
Θέλετε πραγματικά να αφαιρέσετε αυτή την ομάδα και όλα τα δείγματά της;
Εφαρμογή
Επεξεργασία δείγματος
Επεξεργασία ομάδας
Επεξεργασία ομάδας...
Επικόλληση
& Επεξεργασία...
Δείγματα κειμένου
& Προσθήκη δείγματος...
Προσθήκη ομάδας...
Παρακαλώ εισάγετε την τιμή για το% 1:
Εισαγωγή τιμών για τις μεταβλητές
Εισάγετε τις τιμές αντικατάστασης για το% 1:
Ορισμός τιμής ως & προκαθορισμένη
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για την αποθήκευση της τιμής που εισάγατε στα δεξιά ως την προκαθορισμένη τιμή της μεταβλητής
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, η τιμή που εισάγατε στα δεξιά θα αποθηκευθεί. Αν χρησιμοποιήσετε την ίδια μεταβλητή αργότερα, ακόμη και σε διαφορετικό δείγμα, η τιμή αυτή θα χρησιμοποιηθεί ως προκαθορισμένη τιμή για την μεταβλητή.
Ορισμός μεταφορέα σε
Απάντηση: Not able to attend.
Απορρίφθηκε:% 1 Unsure if it is possible to attend.
Διερευνητικό:% 1Accepted the invitation.
Αποδοχή:% 1
Καμία από τις ταυτότητές σας δεν ταιριάζει με τον παραλήπτη του μηνύματος, παρακαλώ επιλέξτε ποια από τις ακόλουθες διευθύνσεις σας ανήκει, αν υπάρχει κάποια, ή επιλέξτε κάποια από τις ταυτότητές σας για χρήση της στην απάντηση:
Αρκετές από τις ταυτότητές σας ταιριάζουν με τον παραλήπτη του μηνύματος, παρακαλώ επιλέξτε ποια από τις ακόλουθες διευθύνσεις σας ανήκει:
Επιλογή διεύθυνσης
Επιθυμείτε πραγματικά τη λήξη των παλιών μηνυμάτων;
Το '% 1' δε φαίνεται να είναι φάκελος. Παρακαλώ μετακινήστε το αρχείο από εκεί.
Οι άδειες του φακέλου '% 1' είναι εσφαλμένες. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι μπορείτε να προσπελάσετε και να τροποποιήσετε το περιεχόμενου αυτού του φακέλου.
Το KMail δεν μπόρεσε να δημιουργήσει το φάκελο '% 1'. Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι έχετε άδεια να δείτε και να τροποποιήσετε τα περιεχόμενα του φακέλου '% 2'.
Ένας φάκελος με το ίδιο όνομα διαγράφηκε από τον τελευταίο έλεγχο αλληλογραφίας. Θα πρέπει να ελέγχεται τα μηνύματα πρώτα πριν τη δημιουργία άλλου φακέλου με το ίδιο όνομα.
Αδύνατη η δημιουργία φακέλου
Αδύνατη η δημιουργία του αρχείου `% 1 'στο% 2. Το KMail δεν μπορεί να ξεκινήσει χωρίς αυτό.
Νέο παράθυρο
Έναρξη... message encoding type
Καμία (κείμενο 7- bit) message encoding type
Καμία (κείμενο 8- bit) message encoding type
Παράθεση σε εισαγωγικάmessage encoding type
Base 64
Ιδιότητες τμήματος μηνύματος
Ο τύπος MIME του αρχείου: κανονικά δε θα χρειαστεί να πειράξετε αυτή τη ρύθμιση, αφού ο τύπος του αρχείου θα ανιχνευθεί αυτόματα. Μερικές φορές όμως η ανίχνευση μπορεί να μη γίνει σωστά από το% 1. Εδώ μπορείτε να το διορθώσετε.
Το μέγεθος του μέρους του μηνύματος: μερικές φορές το% 1 θα εμφανίσει το κατ 'εκτίμηση μέγεθος, γιατί ο ακριβής υπολογισμός του θα απαιτούσε πολλή ώρα. Σε αυτή την περίπτωση θα σημειωθεί με την προσθήκη του "(περίπου)" στο εμφανιζόμενο μέγεθος. file name of the attachment.
Το όνομα αρχείου του μέρους του μηνύματος: παρότι συνήθως είναι το όνομα του συνημμένου αρχείου, δεν καθορίζει το αρχείο που θα επισυναπτεί, αλλά υποδεικνύει το όνομα με το οποίο θα αποθηκευτεί το μέρος του μηνύματος στο δίσκο από τον πελάτη αλληλογραφίας του παραλήπτη.
& Περιγραφή:
Μία περιγραφή του μέρους του μηνύματος: είναι απλώς μία περιγραφή του μέρους του μηνύματος, όπως είναι το Θέμα για ολόκληρο το μήνυμα. Οι περισσότεροι πελάτες αλληλογραφίας θα την εμφανίσουν μαζί με το εικονίδιο επισύναψης κατά την προεπισκόπηση του μηνύματος.
& Κωδικοποίηση:
Η κωδικοποίηση μεταφοράς αυτού του μέρους του μηνύματος: κανονικά, δε θα χρειαστεί να την αλλάξετε, αφού το% 1 χρησιμοποιεί μια κοινά αποδεκτή κωδικοποίηση ανάλογα με τον τύπο MIME. Παρόλα αυτά, μερικές φορές είναι δυνατή η μείωση του μεγέθους του τελικού μηνύματος, αν π. χ. ένα αρχείο PostScript δεν περιέχει δυαδικά δεδομένα αλλά μόνο απλό κείμενο. Σε αυτή την περίπτωση, επιλέγοντας "quoted- printable" αντί του προεπιλεγμένου" base64 "θα μειώσει το μέγεθος του μηνύματος ως και 25%.
Υπόδειξη & αυτόματης εμφάνισης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να υποδείξετε στον πελάτη αλληλογραφίας του παραλήπτη να εμφανίσει αυτόματα (εμβόλιμα) αυτό το μέρος του μηνύματος, αντί της χρήσης εικονιδίου. Τεχνικά, αυτό επιτυγχάνεται ορίζοντας το πεδίο κεφαλίδας Content- Disposition σε "inline" αντί του προκαθορισμένου "attachment".
Υπογραφή αυτού του τμήματος
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να υπογραφεί αυτό το τμήμα του μηνύματος. Η υπογραφή θα δημιουργηθεί με το κλειδί που έχει συσχετιστεί με την τρέχουσα ταυτότητα.
Κρυπτογράφηση αυτού του τμήματος
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να κρυπτογραφηθεί αυτό το τμήμα του μηνύματος. Η κρυπτογράφηση θα γίνει για τους παραλήπτες του μηνύματος% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (εκτίμηση)
Βάση:
Χρήση:
Επιλογή γραμματοσειράς
Επιλογή μεγέθουςname used for a virgin filter
άγνωστο
(ταιριάζει σε κάποιο από τα παρακάτω)
(ταιριάζει με όλα τα παρακάτω)
εσωτερικό τμήμα
τμήμα σώματος
Περιεχόμενα προτύπου
Συντόμευση προτύπου
Τύπος προτύπου
& Αρχείο@ title: menu for new- message and new- from- template
& Επεξεργασία
Προβολή
& Μετάβαση
& Φάκελος
& Μήνυμα
Ειδική απάντηση
Εργαλεία
Ρυθμίσεις
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Επιλογές
& Επισύναψη
Γραμμή εργαλείων HTML@ title: menu New message, folder or new window.
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Υπογραφή
Αυτόματη & υπογραφή μηνυμάτων
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, όλα τα μηνύματα που στέλνετε θα υπογράφονται εξ ορισμού. Φυσικά θα είναι δυνατό να απενεργοποιήσετε την υπογραφή ανεξάρτητα για κάθε μήνυμα.
Κρυπτογράφηση
Κατά την κρυπτογράφηση email, να γίνεται κρυπτογράφηση στο πιστοποιητικό της ταυτότητάς μου
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το μήνυμα/ αρχείο δε θα κρυπτογραφηθεί μόνο με το δημόσιο κλειδί του παραλήπτη, αλλά και με το δικό σας. Αυτό θα σας δώσει τη δυνατότητα μπορείτε να αποκρυπτογραφήσετε το μήνυμα/ αρχείο στο μέλλον, πράγμα που συνήθως είναι καλή ιδέα.
Εμφάνιση & υπογεγραμμένου/ κρυπτογραφημένου κειμένου μετά τη σύνταξή του
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το υπογεγραμμένο/ κρυπτογραφημένο κείμενου θα εμφανίζεται σε ένα ξεχωριστό παράθυρο, για να το ελέγξετε πριν την αποστολή του. Αυτό είναι χρήσιμο μόνο όταν ελέγχετε τη λειτουργία του συστήματος κρυπτογράφησής σας.
Αποθήκευση των απεσταλμένων μηνυμάτων & κρυπτογραφημένα
Ενεργοποιήστε το για να αποθηκεύετε τα κρυπτογραφημένα μηνύματα ως έχουν
Αποθήκευση κρυπτογραφημένων μηνυμάτων ως έχουν Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, τα απεσταλμένα μηνύματα αποθηκεύονται κρυπτογραφημένα, όπως ακριβώς στάλθηκαν. Αυτό δεν προτείνεται, αφού αν κάποιο από τα απαραίτητα πιστοποιητικά λήξει, δε θα μπορείτε πλέον να τα διαβάσετε. Παρόλα αυτά, ίσως ισχύουν τοπικοί κανόνες που απαιτούν την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής. Αν δεν είστε σίγουροι, ρωτήστε το διαχειριστή σας.
Εμφάνιση των κλειδιών κρυπτογράφησης & για έγκριση
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, η εφαρμογή θα σας εμφανίζει τη λίστα των δημοσίων κλειδιών από την οποία θα μπορείτε να επιλέξετε αυτό που θα χρησιμοποιηθεί για την κρυπτογράφηση. Αν είναι απενεργοποιημένη, ο διάλογος θα εμφανίζεται μόνο όταν η εφαρμογή δεν μπορεί να καθορίσει το σωστό κλειδί ή αν υπάρχουν περισσότερα του ενός που μπορούν να χρησιμοποιηθούν.
Αυτόματη κρυπτογράφηση μηνυμάτων & αν γίνεται
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, κάθε μήνυμα που στέλνετε θα κρυπτογραφείται εφ 'όσον η κρυπτογράφηση είναι δυνατή και επιθυμητή. Φυσικά θα είναι δυνατό να απενεργοποιήσετε την αυτόματη κρυπτογράφηση ανεξάρτητα για κάθε μήνυμα.
Να μη γίνεται υπογραφή/ κρυπτογράφηση κατά την αποθήκευση ως προσχέδιο
Όνομα λογαριασμού:
Αδύνατη η λήψη της λίστας σεναρίων
& Διακομιστής εισερχομένων:
Διαγραφή αλληλογραφίας από το & διακομιστή
& Θύρα:
O πάροχος υπηρεσιών διαδικτύου (ISP) σας, σας έδωσε ένα όνομα χρήστη που χρησιμοποιείται για την ταυτοποίησή σας στους διακομιστές του. Συνήθως είναι το πρώτο μέρος της ηλεκτρονικής σας διεύθυνσης (το τμήμα πριν το @).
& Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε τον κωδικό σας. Αν το KWallet είναι διαθέσιμο, ο κωδικός θα αποθηκευτεί εκεί, το οποίο θεωρείται ασφαλές. Αν όμως το KWallet δεν είναι διαθέσιμο, ο κωδικός θα αποθηκευτεί στο αρχείο ρυθμίσεων του KMail. Ο κωδικός αποθηκεύεται καλυμμένος, αλλά δε θα πρέπει να θεωρείται ασφαλής από προσπάθειες αποκρυπτογράφησης, αν κάποιος αποκτήσει πρόσβαση στο αρχείο ρυθμίσεων.
& Αποθήκευση κωδικού πρόσβασης IMAP
Συμπερίληψη στο χειροκίνητο έλεγχο αλληλογραφίας
Ενεργοποίηση ελέγχου νέας αλληλογραφίας ανά διαστήματα
Χρονικό & διάστημα ελέγχου:
Ρυθμίσεις
Αυτόματη συμπύκνωση φακέλων (εξαλείφει τα & διαγραμμένα μηνύματα)
Εμφάνιση κρυφών φακέλων
Εμφάνιση μόνο εγγεγραμμένων φακέλων
Εμφάνιση μόνο & τοπικά εγγεγραμμένων φακέλων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να μη φορτώνετε τα συνημμένα αυτόματα με την επιλογή του μηνύματος, αλλά μόνον όταν κάνετε κλικ στο συνημμένο. Έτσι τα μεγάλα μηνύματα εμφανίζονται αμέσως.
Φόρτωση συνημμένων κατ 'απαίτηση
Μόνο οι φάκελοι που είναι ανοιγμένοι στο δέντρο φακέλων μπορούν να επιλεγούν για υποφακέλους. Χρησιμοποιήστε το αν υπάρχουν πολλοί φάκελοι στο διακομιστή.
Εμφάνιση μόνον ανοικτών φακέλων
Φάκελος απορριμμάτων:
Χρήση & προκαθορισμένης ταυτότητας
Ταυτότητα:
Εδώ βλέπετε τους διάφορους χώρους ονομάτων που υποστηρίζει ο διακομιστής IMAP. Κάθε χώρος ονομάτων αντιπροσωπεύει ένα πρόθεμα που διαχωρίζει ομάδες φακέλων. Για παράδειγμα, οι χώροι ονομάτων επιτρέπουν στο KMail να εμφανίζει τους προσωπικούς και κοινόχρηστους φακέλους ενός λογαριασμού.
Χώροι ονομάτων:
Επαναφόρτωση των χώρων ονομάτων από το διακομιστή. Αυτό επικαλύπτει οποιασδήποτε τροποποιήσεις.
...
Οι προσωπικοί χώροι ονομάτων περιέχουν τους προσωπικούς σας φακέλους. Personal namespaces for imap account.
Προσωπικοί
Αυτοί οι χώροι ονομάτων περιέχουν φακέλους άλλων χρηστών.
Άλλων χρηστών
Αυτοί οι χώροι ονομάτων περιέχουν τους κοινόχρηστους φακέλους.
Σε κοινή χρήση
Ασφάλεια
Κρυπτογράφηση
& Καμία
Χρήση & SSL για ασφαλή λήψη αλληλογραφίας
Χρήση & TLS για ασφαλή λήψη αλληλογραφίας
Μέθοδος ταυτοποίησης
& Απλό κείμενο
& LOGIN
& PLAIN
CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Anonymous
Έλεγχος & για το τι υποστηρίζει ο διακομιστής
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προειδοποιείστε κατά την αποστολή ανυπόγραφων μηνυμάτων.
Προειδοποίηση σε προσπάθεια αποστολής ανυπόγραφων μηνυμάτων Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα προειδοποιείστε όταν προσπαθείτε να στείλετε κάποιο τμήμα ή ολόκληρο το μήνυμα χωρίς υπογραφή. Προτείνεται η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για τη μέγιστη ακεραιότητα των μηνυμάτων σας.
Προειδοποίηση κατά την προσπάθεια αποστολής ανυπόγραφων μηνυμάτων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προειδοποιείστε κατά την αποστολή μη κρυπτογραφημένων μηνυμάτων.
Προειδοποίηση σε προσπάθεια αποστολής μη κρυπτογραφημένων μηνυμάτων Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, θα προειδοποιείστε όταν προσπαθείτε να στείλετε κάποιο τμήμα ή ολόκληρο το μήνυμα χωρίς κρυπτογράφηση. Προτείνεται η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για τη μέγιστη ακεραιότητα των μηνυμάτων σας.
Προειδοποίηση σε προσπάθεια αποστολής μη κρυπτογραφημένων μηνυμάτων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να προειδοποιείστε αν η διεύθυνση δεν υπάρχει στο πιστοποιητικό
Προειδοποίηση αν η διεύθυνση Email του παραλήπτη δεν υπάρχει στο πιστοποιητικό Αν ενεργοποιήσετε αυτήν επιλογή, θα λαμβάνετε μία προειδοποίηση αν η διεύθυνση email του παραλήπτη δεν περιέχεται στο πιστοποιητικό κρυπτογράφησης. Προτείνεται η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής για μέγιστη ασφάλεια.
Προειδοποίηση αν η διεύθυνση email του παραλήπτη & δε βρίσκεται στο πιστοποιητικό
Προειδοποίηση αν τα πιστοποιητικά/ κλειδιά λήγουν σύντομα (ρύθμιση χρονικών ορίων παρακάτω)
Χρήση για υπογραφή
Χρήση για κρυπτογράφηση
Επιλέξτε εδώ τον αριθμό ημερών
Προειδοποίηση λήξης πιστοποιητικού υπογραφής Επιλέξτε τον ελάχιστο αριθμό ημερών για τον οποίο το πιστοποιητικό υπογραφής σας θα παραμένει έγκυρο και δε θα εμφανίζει προειδοποιήσεις. Η προτεινόμενη ρύθμιση του SPHINX είναι 14 ημέρες.
Προειδοποίηση λήξης πιστοποιητικού κρυπτογράφησης Επιλέξτε τον ελάχιστο αριθμό ημερών για τον οποίο το πιστοποιητικό κρυπτογράφησης θα παραμένει έγκυρο και δε θα εμφανίζει προειδοποιήσεις. Η προτεινόμενη ρύθμιση του SPHINX είναι 14 ημέρες.
Προειδοποίηση αν ένα πιστοποιητικό της ακολουθίας λήξει Επιλέξτε τον ελάχιστο αριθμό ημερών για τον οποίο όλα τα πιστοποιητικά της ακολουθίας θα παραμένουν έγκυρα και δε θα εμφανίζουν προειδοποιήσεις. Η προτεινόμενη ρύθμιση του SPHINX είναι 14 ημέρες.
Προειδοποίηση λήξης πιστοποιητικού CA Επιλέξτε τον ελάχιστο αριθμό ημερών για τον οποίο το πιστοποιητικό CA θα παραμένει έγκυρο και δε θα εμφανίζει προειδοποιήσεις. Η προτεινόμενη ρύθμιση του SPHINX είναι 14 ημέρες.
Προειδοποίηση λήξης πιστοποιητικού ρίζας Επιλέξτε τον ελάχιστο αριθμό ημερών για τον οποίο το πιστοποιητικό ρίζας θα παραμένει έγκυρο και δε θα εμφανίζει προειδοποιήσεις. Η προτεινόμενη ρύθμιση του SPHINX είναι 14 ημέρες.
Για πιστοποιητικά ρίζας:
Για ενδιάμεσα πιστοποιητικά CA:
Για πιστοποιητικά/ κλειδιά χρήστη:
Ενεργοποίηση όλων των προειδοποιήσεων με την επιλογή "Να μην ερωτηθώ ξανά"
Τύπος λογαριασμού: Λογαριασμός POP
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να αποθηκεύσετε τον κωδικό σας. Αν το KWallet είναι διαθέσιμο, ο κωδικός θα αποθηκευτεί εκεί, το οποίο θεωρείται ασφαλές. Αν όμως το KWallet δεν είναι διαθέσιμο, ο κωδικός θα αποθηκευτεί στο αρχείο ρυθμίσεων του KMail. Ο κωδικός αποθηκεύεται καλυμμένος, αλλά δε θα πρέπει να θεωρείται ασφαλής από προσπάθειες αποκρυπτογράφησης, αν κάποιος αποκτήσει πρόσβαση στο αρχείο ρυθμίσεων.
Αποθήκευση κωδικού πρόσβασης POP
Συμπερίληψη στο & χειροκίνητο έλεγχο αλληλογραφίας
Χρονικό & διάστημα ελέγχου:
Ρυθμίσεις
Διατήρηση ληφθέντων μηνυμάτων στο διακομιστή
Διατήρηση μηνυμάτων στο διακομιστή γιαNumber of days that the message will be left on the server.
Διατήρηση ληφθέντων μηνυμάτων στο διακομιστή
Διατήρηση μόνο των τελευταίων
μηνύματα
Διατήρηση μόνο των τελευταίων
MB
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή, τα φίλτρα ΡΟΡ θα χρησιμοποιούνται για να αποφασίζεται τι θα γίνει με τα μηνύματα. Μπορείτε έπειτα να επιλέξετε τη λήψη, τη διαγραφή ή τη διατήρηση τους στο διακομιστή.
& Φιλτράρισμα μηνυμάτων αν είναι μεγαλύτερα από
Φάκελος προορισμού:
Προεντολή:
Χρήση διασωλήνωσης για ταχύτερη λήψη αλληλογραφίας
NTLM
& APOP
Δημιουργία νέας ταυτότητας
Η μετακίνηση του επιλεγμένου φακέλου δεν είναι δυνατή
Αφαίρεση επιλεγμένης ετικέτας
& Μετονομασία
Αφαίρεση επιλεγμένης ετικέτας
Ορισμός ως & προκαθορισμένο
Μηνύματα HTML
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Η χρήση της HTML στο email μπορεί να αυξήσει το ρίσκο το σύστημά σας να γίνει λιγότερο ανθεκτικό απέναντι σε τωρινές και μελλοντικές επιθέσεις. Περισσότερα για τα HTML mails... Περισσότερα για τις εξωτερικές αναφορές...
Τα μηνύματα πολλές φορές έρχονται και στις δύο μορφές. Αυτή η επιλογή καθορίζει αν θα εμφανίζεται το HTML τμήμα ή το τμήμα απλού κειμένου. Η εμφάνιση του HTML τμήματος κάνει το μήνυμα πιο ευπαρουσίαστο, αλλά την ίδια στιγμή ίσως υπάρξει πρόβλημα ασφαλείας του συστήματος. Η εμφάνιση του τμήματος απλού κειμένου χάνει τη μορφοποίηση του μηνύματος, αλλά καθιστά σχεδόν αδύνατο το να υπάρξει πρόβλημα ασφαλείας μέσω του αναγνώστη HTML (Konqueror). Η κατωτέρω επιλογή προφυλάσσει από μια γνωστή κατάχρηση των HTML μηνυμάτων, αλλά δεν μπορεί να προφυλάξει από θέματα ασφαλείας άγνωστα την στιγμή δημιουργίας αυτής της έκδοσης του kmail. Ως εκ τούτου προτείνεται να μη προτιμάται η HTML από το απλό κείμενο. Σημείωση: Μπορείτε να ορίσετε αυτή την επιλογή ανά φάκελο, από το μενού Φάκελος του κεντρικού παραθύρου του kmail.
Προτίμηση HTML αντί για απλό κείμενο
Κάποια διαφημιστικά μηνύματα είναι σε HTML και περιέχουν, για παράδειγμα, δεσμούς σε εικόνες που οι διαφημιστές χρησιμοποιούν για να διαπιστώσουν αν διαβάσατε το μήνυμα. ("web bugs"). Δεν υπάρχει σοβαρός λόγος να φορτώνονται εικόνες από το internet κατ` αυτόν τον τρόπο, καθώς ο αποστολέας μπορεί να συνάψει τις εικόνες κατευθείαν μέσα στο μήνυμα. Προς αποφυγή τέτοιας κατάχρησης της δυνατότητας του kmail να δείχνει HTML, αυτή η επιλογή είναι απενεργοποιημένη από προεπιλογή. Πάντως, αν επιθυμείτε, για παράδειγμα, να δείτε εικόνες που δεν ήταν συνημμένες στο μήνυμα, μπορείτε να την ενεργοποιήσετε, αλλά θα πρέπει να έχετε υπ` όψιν το πιθανό πρόβλημα.
Να επιτρέπεται στα μηνύματα η φόρτωση εξωτερικών αναφορών από το διαδίκτυο
Κρυπτογραφημένα μηνύματα
Προσπάθεια αποκρυπτογράφησης μηνυμάτων κατά την προβολή
Ειδοποιήσεις παράδοσης μηνύματος
Πολιτική αποστολής:
Πολιτική ειδοποιήσεων παράδοσης μηνύματος Οι ειδοποιήσεις παράδοσης είναι μια γενίκευση αυτού που κοινώς λέγεται αναφορά ανάγνωσης. Ο συντάκτης του μηνύματος ζητά να του αποσταλεί μια ειδοποίηση παράδοσης και το πρόγραμμα email του παραλήπτη δημιουργεί μιαν απάντηση από την οποία ο συγγραφέας πληροφορείται τί απέγινε το μήνυμά του. Οι πιο συνηθισμένες ειδοποιήσεις αναφέρουν προβλήθηκε (δηλ. διαβάστηκε), διεγράφη και ανακατευθύνθηκε (δηλ. προωθήθηκε). Οι ακόλουθες επιλογές είναι διαθέσιμες για να ρυθμίσετε την αποστολή ειδοποιήσεων ανάγνωσης του KMail: Παράβλεψη: Οποιαδήποτε αίτηση για αποστολή ειδοποίησης αγνοείται. Καμία ειδοποίηση δε θα αποσταλεί αυτόματα. (προτείνεται). Ερώτηση: Απαντάει στην αίτηση μόνο αφού ζητηθεί η άδεια του χρήστη. Με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να στέλνετε ειδοποιήσεις για κάποια μηνύματα, και να αρνείστε ή να αγνοείτε άλλες. Άρνηση: Αποστολή πάντα μιας αρνητικής ειδοποίησης. Αυτό είναι λίγο καλύτερο από την χωρίς όρους αποστολή. Ο συγγραφέας του μηνύματος θα ξέρει ότι το μήνυμα έχει φτάσει στον παραλήπτη, αλλά δε θα ξέρει αν έχει διαβαστεί, σβηστεί κλπ. Αποστολή πάντα: Πάντα αποστέλλεται η ζητούμενη ειδοποίηση ανάγνωσης. Αυτό σημαίνει ότι ο συγγραφέας του μηνύματος γνωρίζει πότε λήφθηκε το μήνυμα, και τι έγινε με αυτό (εμφανίστηκε, διαγράφηκε κλπ.). Η χρήση αυτής της επιλογής δεν προτείνεται, αλλά υπάρχει γιατί σε κάποιες περιπτώσεις ίσως είναι επιθυμητή, όπως για παράδειγμα σε μια υπηρεσία εξυπηρέτησης πελατών.
Ερώτηση
Άρνηση
Αποστολή πάντα
Παράθεση αρχικού μηνύματος:
Τίποτα
Πλήρες μήνυμα
Μόνο κεφαλίδες
Μη αποστολή ειδοποιήσεων παράδοσης σε απάντηση κρυπτογραφημένων μηνυμάτων
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Η επιστροφή επιβεβαιώσεων χωρίς προϋποθέσεις υπονομεύει το προσωπικό απόρρητό σας. Περισσότερα για τα MDN...
Συνημμένα πιστοποιητικών & & δεσμών κλειδιών
Αυτόματη εισαγωγή κλειδιών και πιστοποιητικώνName of the custom template.
Προς: @ info
Κοινοποίηση: Universal custom template type.
Τύπος προτύπου:
Προσθήκη δείγματος
Ομάδα:
& Δείγμα:
& Συντόμευση:
& Προσθήκη
Ρύθμιση προτύπων@ title Message template
Απάντηση στον αποστολέα@ title Message template
Απάντηση σε όλους / απάντηση σε λίστα@ title Message template
Προώθηση μηνύματος
Ένδειξη παράθεσης:
Οι παρακάτω αντικαταστάτες υποστηρίζονται στην παράθεση:% f: αρχικά αποστολέα%%: σύμβολο ποσοστού% _: κενό
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, για την επαλήθευση των πιστοποιητικών S/ MIME θα χρησιμοποιούνται λίστες ανάκλησης πιστοποιητικών (CRL).
Επαλήθευση πιστοποιητικών με χρήση CRL
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, θα γίνεται δικτυακή επαλήθευση των πιστοποιητικών S/ MIME με χρήση του δικτυακού πρωτοκόλλου κατάστασης πιστοποιητικών (OCSP). Συμπληρώστε το URL του εξυπηρετητή OCSP.
Δικτυακή επαλήθευση πιστοποιητικών (OCSP)
Δικτυακή επαλήθευση πιστοποιητικού
URL εξυπηρετητή OCSP:
Υπογραφή εξυπηρετητή OCSP:
Εισάγετε εδώ τη διεύθυνση του εξυπηρετητή για τη δικτυακή επαλήθευση πιστοποιητικών (εξυπηρετητής OCSP). Το URL συνήθως αρχίζει με http: //.
Παράβλεψη του URL υπηρεσίας των πιστοποιητικών
Εξ ορισμού το GnuPG χρησιμοποιεί το αρχείο ~ /. gnupg/ policies. txt για να ελέγχει αν μία πολιτική πιστοποιητικού είναι αποδεκτή. Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, αυτός ο έλεγχος δε θα γίνεται.
Να μην ελέγχονται οι πολιτικές πιστοποιητικών
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, δεν χρησιμοποιούνται λίστες ανάκλησης πιστοποιητικών (CRL) για την επαλήθευση πιστοποιητικών S/ MIME.
Να μη συμβουλεύεσαι ποτέ ένα CRL
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, γίνεται λήψη των πιστοποιητικών εκδότη που δεν υπάρχουν, όποτε αυτό απαιτείται (ισχύει και για τις δύο μεθόδους επαλήθευσης, CRLs και OCSP)
Ανάκτηση πιστοποιητικών εκδότη που δεν υπάρχουν
Αιτήσεις HTTP
Πλήρη απενεργοποίηση της χρήσης του HTTP για S/ MIME.
Να μη γίνονται αιτήσεις HTTP
Κατά την αναζήτηση της τοποθεσίας μιας CRL, το υπό έλεγχο πιστοποιητικό περιέχει καταχωρήσεις γνωστές ως "Σημεία διανομής CRL" (DP), τα οποία είναι URL περιγραφής της μεθόδου πρόσβασης του URL. Χρησιμοποιείται η πρώτη καταχώρηση DP. Με αυτή την επιλογή, όλες οι καταχωρήσεις που χρησιμοποιούν το HTTP παραβλέπονται κατά την αναζήτηση κατάλληλου σημείου διανομής (DP).
Παράβλεψη σημείου διανομής HTTP CRL πιστοποιητικών
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, η τιμή του διαμεσολαβητή HTTP που εμφανίζεται στα δεξιά (η οποία προέρχεται από τη μεταβλητή περιβάλλοντος http_ proxy) θα χρησιμοποιείται για όλες τις HTTP αιτήσεις.
Χρήση του διαμεσολαβητή HTTP του συστήματος:
Χρήση αυτού του διαμεσολαβητή για αιτήσεις HTTP:
Εισάγετε εδώ την τοποθεσία του διαμεσολαβητή HTTP, ο οποίος θα χρησιμοποιηθεί για όλες τις αιτήσεις που έχουν σχέση με S/ MIME. Πρέπει να είναι της μορφής υπολογιστής: θύρα · για παράδειγμα myproxy. nowhere. com: 3128.
Αιτήσεις LDAP
Πλήρης απενεργοποίηση χρήσης του LDAP για S/ MIME.
Να μη γίνονται αιτήσεις LDAP
Κατά την αναζήτηση της τοποθεσίας μιας CRL, το υπό έλεγχο πιστοποιητικό περιέχει καταχωρήσεις γνωστές ως "Σημεία διανομής CRL" (DP), τα οποία είναι URL περιγραφής της μεθόδου πρόσβασης του URL. Χρησιμοποιείται η πρώτη καταχώρηση DP. Με αυτή την επιλογή, όλες οι καταχωρήσεις που χρησιμοποιούν το LDAP παραβλέπονται κατά την αναζήτηση κατάλληλου σημείου διανομής (DP).
Παράβλεψη σημείου διανομής LDAP CRL πιστοποιητικών
Πρωτεύων εξυπηρετητής για αιτήσεις LDAP:
Εισάγοντας εδώ έναν εξυπηρετητή LDAP όλες τις αιτήσεις LDAP θα μεταβιβάζονται πρώτα σε αυτόν. Πιο συγκεκριμένα, αυτή η επιλογή παραβλέπει τον καθορισμένο εξυπηρετητή και θύρα ενός LDAP URL και θα χρησιμοποιηθεί αν αυτά δεν υπάρχουν στο URL. Άλλοι εξυπηρετητές LDAP θα χρησιμοποιηθούν αν η σύνδεση με το "διαμεσολαβητή" αποτύχει. Η σύνταξη είναι "ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΤΗΣ" ή "ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΤΗΣ: ΘΥΡΑ". Αν δεν οριστεί η ΘΥΡΑ, θα χρησιμοποιηθεί η 389 (η τυπική θύρα LDAP).
Τύπος λογαριασμού: Τοπικός λογαριασμός
Τοποθεσία αρχείου:
Επιλογή...
Μέθοδος κλειδώματος
Αρχείο & κλειδώματος Procmail:
& Mutt dotlock
Προνομιούχο Mutt dotlock
& FCNTL
Τίποτα (χρήση με προσοχή)
Συμπερίληψη σε & χειροκίνητο έλεγχο αλληλογραφίας
Φάκελος προορισμού:
& Προεντολή:
Επιλογές φακέλου πόρου IMAP
Αυτό ενεργοποιεί την αποθήκευση IMAP για τις εφαρμογές του Kontact
& Ενεργοποίηση λειτουργιών πόρων IMAP
Επιλέξτε τη μορφή αποθήκευσης του περιεχομένου των φακέλων Groupware.
Η μορφή που θα χρησιμοποιηθεί για τους φακέλους Groupware:
Πεπαλαιωμένο Kolab1 (iCal/ vCard)
Kolab2 (XML)
Καθορίστε τη γλώσσα για τα ονόματα των φακέλων
Γλώσσα για τους φακέλους Groupware:
Αγγλικά
Γερμανικά
Γαλλικά
Ολλανδικά
Όταν αυτό είναι ενεργοποιημένο, ο πόρος IMAP δε θα εμφανίζεται στη λίστα φακέλων.
& Απόκρυψη φακέλων Groupware
Όταν αυτό είναι ενεργοποιημένο, οι κανονικοί φάκελοι δε θα εμφανίζονται στη λίστα φακέλων για λογαριασμούς που έχουν ρυθμιστεί για groupware.
Εμφάνιση μόνο φακέλων groupware για αυτόν το & λογαριασμό
Συγχρονισμός των τροποποιήσεων groupware σε αποσυνδεδεμένους φακέλους IMAP άμεσα κατά τη σύνδεση.
& Συγχρονισμός τροποποιήσεων groupware άμεσα
Λογαριασμοί εισερχομένων (προσθέστε τουλάχιστον ένα):
& Αφαίρεση
Έλεγχος αλληλογραφίας κατά την εκκίνηση
Ειδοποίηση νέας αλληλογραφίας
& Προειδοποιητικός ήχος
Ένδειξη παράθεσης:
Εμφάνιση αριθμού νέων εισερχομένων μηνυμάτων για κάθε φάκελο
Λεπτομερής ειδοποίηση νέας αλληλογραφίας
'Άλλες ενέργειες...
Τύπος λογαριασμού: Λογαριασμός Maildir
Τοποθεσία φακέλου:
Συμπερίληψη σε & χειροκίνητο έλεγχο αλληλογραφίας
& Προεντολή:
Συμβατότητα Groupware & & απαρχαιωμένες επιλογές
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να για να καταλαβαίνει το Outlook( tm) τις απαντήσεις σας σε προσκλήσεις
& Χωρισμός κεφαλίδων Από: / Προς: στις απαντήσεις σε προσκλήσεις
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να για να καταλαβαίνει το Outlook( tm) τις απαντήσεις σας σε προσκλήσεις
Αποστολή & προσκλήσεων στο σώμα του μηνύματος
Το Microsoft Outlook, όταν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ένα διακομιστή Microsoft Exchange, έχει πρόβλημα με την ανάλυση τυπικών μηνυμάτων groupware. Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή ώστε η αποστολή προσκλήσεων groupware να γίνεται σε συμβατή με το Microsoft Exchange μορφή.
Προσκλήσεις με ονοματοδοσία συμβατή με το Exchange
Ονομασία συνημμένων συμβατή με το Outlook
Όταν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, το παράθυρο σύνταξης δε θα εμφανίζεται στο χρήστη. Τα μηνύματα προσκλήσεων θα αποστέλλονται αυτόματα.
& Αυτόματη αποστολή προσκλήσεων
Επιλογές
Διαγραφή email προσκλήσεων μετά την αποστολή απάντησης σε αυτέςCorresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
Ερώτηση & επιβεβαίωσης πριν τη μετακίνηση όλων των μηνυμάτων στα απορρίμματα
Να μη & λήγουν τα σημαντικά μηνύματαto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
& Κατά την προσπάθεια εύρεσης μη αναγνωσμένων μηνυμάτων: what' s this help
Χωρίς επανάληψη
Επανάληψη στον τρέχοντα φάκελο
Επανάληψη σε όλους τους φακέλους
Επανάληψη σε όλους τους φακέλουςto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Κατά την είσοδο σε ένα φάκελο:
Μετάβαση στο πρώτο νέο μήνυμα
Μετάβαση στο πρώτο μη αναγνωσμένο ή νέο μήνυμα
Μετάβαση στο τελευταίο επιλεγμένο μήνυμα
& Σημείωση επιλεγμένου μηνύματος ως αναγνωσμένου μετά
δευτ
Ερώτηση για ενέργεια όταν μηνύματα & σύρονται σε άλλο φάκελοto be continued with "flat files" and "directories", resp.
Προκαθορισμένα, οι φάκελοι & μηνυμάτων στο δίσκο είναι: what' s this help
Με αυτή την επιλογή, καθορίζετε τον τύπο θυρίδας που θα χρησιμοποιηθεί για τους τοπικούς φακέλους: mbox: Ο κάθε φάκελος μηνυμάτων του KMail γράφεται σε ένα αρχείο. Τα μηνύματα ξεχωρίζονται με μία γραμμή που αρχίζει με το "From". Έτσι εξοικονομείται χώρος στο δίσκο, αλλά μειώνεται η ταχύτητα, π. χ. στην μετακίνηση μηνυμάτων μεταξύ φακέλων. maildir: Οι φάκελοι μηνυμάτων του kmail αντιστοιχούν σε πραγματικούς φακέλους στο δίσκο. Το κάθε μήνυμα είναι ένα ξεχωριστό αρχείο. Μπορεί να χρησιμοποιείται περισσότερος χώρος αποθήκευσης, αλλά βελτιώνεται η ταχύτητα, π. χ. στην μετακίνηση μηνυμάτων μεταξύ φακέλων.
Απλά αρχεία (μορφή "mbox")
Κατάλογοι (μορφή "maildir")
Άνοιγμα αυτού του φακέλου κατά την έναρξη:
Άδειασμα του τοπικού φακέλου απορριμμάτων κατά την έξοδο από το πρόγραμμα
& Μονάδες Quota:
Αυτό αποτρέπει την αυτόματη λήξη των παλιών μηνυμάτων σε ένα φάκελο και τη διαγραφή (ή τη μετακίνηση σε φάκελο αρχειοθήκης) των μηνυμάτων που είναι σημειωμένα ως 'Σημαντικά' ή ως 'Ενέργεια'
Αποστολή μηνυμάτων σε αναμονή κατά τον έλεγχο αλληλογραφίας
Επιλέξτε αν θέλετε το KMail να αποστέλλει πάντα τα μηνύματα που βρίσκονται στο φάκελο εξερχόμενα κατά το χειροκίνητο έλεγχο. Μπορείτε ακόμη να ορίσετε να μη γίνεται ποτέ αυτόματη αποστολή μηνυμάτων.
Αυτόματη μετακίνηση μη συγχρονισμένων μηνυμάτων από φακέλους με μη επαρκή δικαιώματα
Αν υπάρχουν νέα μηνύματα σε ένα φάκελο, που δεν έχουν αποσταλεί ακόμα στο διακομιστή, και δεν έχετε επαρκή δικαιώματα στο φάκελο για να τα αποστείλετε τώρα, τα μηνύματα θα μετακινηθούν αυτομάτως σε ένα φάκελο "Χάθηκαν+Βρέθηκαν".
Επίτρεψε τοπικές σημαίες σε φακέλους μόνο ανάγνωσης
Αυτή η ρύθμιση επιτρέπει στους διαχειριστές να ορίζουν μία ελάχιστη καθυστέρηση μεταξύ δύο ελέγχων αλληλογραφίας. Ο χρήστης δε θα μπορεί να επιλέξει τιμή μικρότερη από αυτήν που θα τεθεί εδώ.
Ο πιο πρόσφατα επιλεγμένος φάκελος στο διάλογο επιλογής φακέλου.
Αγνόηση του umask του χρήστη και χρήση "εγγραφή- ανάγνωση μόνο για το χρήστη"
Πολιτική εμφάνισης του εικονιδίου πλαισίου συστήματος
Κλείσιμο της εφαρμογής κατά το κλείσιμο του κύριου παραθύρου, ακόμη και αν υπάρχει ενεργό εικονίδιο στο πλαίσιο του συστήματος.
Λεπτομερής ειδοποίηση νέας αλληλογραφίας
Αν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, στην ειδοποίηση νέας αλληλογραφίας θα εμφανίζεται κάθε φάκελος που περιέχει νέα μηνύματα. Διαφορετικά θα εμφανίζεται ένα απλό μήνυμα ειδοποίησης.
Παράθυρο μηνύματος
& Ορισμός επεξεργαστή:
& Χρήση εξωτερικού επεξεργαστή για τη σύνταξη μηνυμάτων
Το κατώφλι προειδοποίησης του χρήστη όταν ένας φάκελος πλησιάζει στο όριο μεγέθους του.
Ενεργοποίηση της λειτουργικότητας groupware
Χωρισμός των κεφαλίδων Από: / Προς: στις απαντήσεις σε απαντήσεις
Το Microsoft Outlook έχει κάποιες ελλείψεις στην υλοποίηση του προτύπου iCalendar και αυτή η επιλογή διορθώνει μία από αυτές. Αν παρουσιαστούν προβλήματα με χρήστες του Outlook οι οποίοι δεν μπορούν να λάβουν τις απαντήσεις σας, ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή.
Αποστολή προσκλήσεων groupware στο κύριο σώμα
Το Microsoft Outlook έχει κάποιες ελλείψεις στην υλοποίηση του προτύπου iCalendar και αυτή η επιλογή διορθώνει μία από αυτές. Αν παρουσιαστούν προβλήματα με χρήστες του Outlook οι οποίοι δεν μπορούν να λάβουν τις προσκλήσεις σας, ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή.
Προσκλήσεις με ονοματοδοσία συμβατή με το Exchange
Το Microsoft Outlook, όταν χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με ένα διακομιστή Microsoft Exchange, έχει πρόβλημα με την ανάλυση τυπικών μηνυμάτων groupware. Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή ώστε η αποστολή προσκλήσεων groupware να γίνεται σε συμβατή με το Microsoft Exchange μορφή.
Αυτόματη αποστολή προσκλήσεων
Όταν αυτό είναι ενεργοποιημένο, δε θα βλέπετε το παράθυρο σύνταξης μηνυμάτων. Όλα τα μηνύματα προσκλήσεων θα αποστέλλονται αυτόματα. Αν θέλετε να βλέπετε το μήνυμα πριν την αποστολή του, απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή. Πρέπει να ξέρετε ότι το κείμενο στο παράθυρο σύνταξης μηνύματος είναι σε μορφή iCalendar, και δε θα πρέπει να προσπαθήσετε να το τροποποιήσετε με το χέρι.
Αν ενεργοποιηθεί αυτή η επιλογή, τα λαμβανόμενα email πρόσκλησης που έχουν απαντηθεί θα μετακινούνται στο φάκελο απορριμάτων, μετά την επιτυχή αποστολή της απάντησης.
Η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής σας δίνει τη δυνατότητα αποθήκευσης καταχωρήσεων από τις εφαρμογές Kontact (KOrganizer, KAddressBook, και KNotes.) Αν επιθυμείτε την ενεργοποίηση αυτής της επιλογής θα πρέπει επίσης να ορίσετε στις εφαρμογές της χρήση του πόρου IMAP. Αυτό γίνεται μέσω του κέντρου ελέγχου του KDE.
Συνήθως δεν έχετε κανένα λόγο να δείτε τους φακέλους που διατηρούν πόρους IMAP. Αλλά αν επιθυμείτε να τους βλέπετε, μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Αν ο λογαριασμός που χρησιμοποιείται για αποθήκευση πληροφοριών groupware δε χρησιμοποιείται για τη διαχείριση κανονικών μηνυμάτων, ενεργοποιείστε αυτήν την επιλογή ώστε το KMail να εμφανίζει μόνο φακέλους groupware σε αυτόν. Αυτό είναι χρήσιμο αν διαχειρίζεστε κανονικά μηνύματα μέσω ενός επιπρόσθετου συνδεδεμένου λογαριασμού IMAP.
Επιλογή της μορφής αποθήκευσης των φακέλων groupware. Η προκαθορισμένη μορφή είναι η χρήση του ical (για φακέλους ημερολογίου) και του vcard (για φακέλους διευθύνσεων). Αυτή η μορφή καθιστά διαθέσιμες όλες τις λειτουργίες του Kontact. Η μορφή Kolab XML χρησιμοποιεί ένα προσαρμοσμένο μοντέλο που ταιριάζει περισσότερο με αυτό που χρησιμοποιεί το Outlook. Αυτή η μορφή προσφέρει καλύτερη συμβατότητα με το Outlook, όταν χρησιμοποιείται ένας διακομιστής Kolab ή κάποια άλλη συμβατή με αυτόν λύση.
Αυτό καθορίζει το γονικό φάκελο των φακέλων πόρων IMAP. Προκαθορισμένα, ο διακομιστής Kolab ορίζει τα κουτί εισερχομένων IMAP σαν το γονικό φάκελο.
Αυτό είναι το αναγνωριστικό του λογαριασμού που περιέχει τος φακέλους του πόρου IMAP.
Αν επιθυμείτε την εμφάνιση των ονομάτων των φακέλων IMAP στη γλώσσα σας, μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ των ακόλουθων διαθέσιμων γλωσσών. Σημειώστε ότι, ο μόνος λόγος για να το κάνετε είναι για συμβατότητα με το Microsoft Outlook. Θεωρείται κακή πρακτική να το κάνετε, αφού είναι πλέον αδύνατη η αλλαγή γλώσσας. Έτσι μην το ενεργοποιήσετε παρά μόνο αν τα χρειάζεστε πραγματικά.
Φιλτράρισμα μόνο των μηνυμάτων που λήφθηκαν στα εισερχόμενα ενός αποσυνδεδεμένου IMAP.
Φιλτράρισμα επίσης νέων μηνυμάτων που λήφθηκαν σε φακέλους groupware.
Συγχρονισμός τροποποιήσεων groupware σε φακέλους DIMAP άμεσα κατά τη σύνδεση.
Αυτή η τιμή χρησιμοποιείται για να καθορίσει αν θα εμφανίζεται η σελίδα εισαγωγής στο KMail.
Μέγιστος αριθμός συνδέσεων ανά διακομιστή
Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να περιορίσει τον αριθμό των συνδέσεων ανά υπολογιστή κατά τον έλεγχο για νέα αλληλογραφία. Ο προκαθορισμένος αριθμός συνδέσεων είναι απεριόριστος (0).
Εμφάνιση γραμμής γρήγορης αναζήτησης
Απόκρυψη τοπικών εισερχομένων αν δεν χρησιμοποιούνται
Προκαθορισμένα προώθηση εμβόλιμα.
Διατήρηση αυθεντικού συνόλου χαρακτήρων σε απαντήσεις ή προωθήσεις αν αυτό είναι δυνατό
Αυτόματη εισαγωγή υπογραφής
Απομνημόνευση αυτής της ταυτότητας, ώστε να ξαναχρησιμοποιηθεί σε μελλοντικά παράθυρα σύνταξης μηνύματος.
Απομνημόνευση του φακέλου για τα απεσταλμένα αντικείμενα, ώστε να χρησιμοποιηθεί ξανά σε μελλοντικά παράθυρα σύνταξης μηνύματος.
Απομνημόνευση του μεταφορέα mail, ώστε να χρησιμοποιηθεί ξανά σε μελλοντικά παράθυρα σύνταξης μηνύματος.
Αναδίπλωση λέξεων στη στήλη:
Χρήση γραμματοσειράς & σταθερού πλάτους
Προειδοποίηση αν ο αριθμός παραληπτών είναι μεγαλύτερος από
Αν ο αριθμός των παραληπτών είναι μεγαλύτερος από αυτήν την τιμή, το KMail θα εμφανίσει μια προειδοποίηση και θα σας ζητηθεί επιβεβαίωση πριν την αποστολή του μηνύματος. Η προειδοποίηση μπορεί να απενεργοποιηθεί.
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να κάνετε το Outlook & # 8482; να καταλαβαίνει ονόματα επισυνάψεων που περιέχουν μη αγγλικούς χαρακτήρες
Αυτόματη αίτηση ειδοποιήσεων παράδοσης & μηνύματος
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε το KMail να ζητάει ειδοποίηση παράδοσης μηνύματος (MDN) για κάθε εξερχόμενο μήνυμα. Αυτή η επιλογή είναι η προκαθορισμένη συμπεριφορά. Μπορείτε να ενεργοποιείτε ή να απενεργοποιείτε τις ειδοποιήσεις παράδοσης για κάθε μήνυμα ξεχωριστά από το μενού του παραθύρου σύνταξης Επιλογές - > Αίτηση ειδοποίησης παράδοσης.
Χρήση πρόσφατων διευθύνσεων για αυτόματη συμπλήρωση
Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν δε θέλετε να χρησιμοποιούνται οι πρόσφατες διευθύνσεις στη λίστα αυτόματης συμπλήρωσης στα πεδία διευθύνσεων του παραθύρου σύνταξης.
Χρονικό διάστημα αυτόματης αποθήκευσης:
Ένα αντίγραφο ασφαλείας του κειμένου στο παράθυρο σύνταξης μπορεί να δημιουργείται σε τακτά διαστήματα. Το χρονικό διάστημα που θα χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία του αντιγράφου ασφαλείας καθορίζεται εδώ. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε τη δημιουργία του θέτοντας εδώ την τιμή 0.
Εισαγωγή υπογραφής πάνω από το κείμενο σε παράθεση
Εισαγωγή διαχωριστικού στην υπογραφή
Αντικατάσταση αναγνωρισμένου & προθέματος με "Απ:"
Αντικατάσταση αναγνωρισμένου προθέματος με "Προ:"
Χρήση έξυπνων παραθέσεων
Μέγιστος αριθμός γραμμών παραληπτών.
Εμφάνιση τύπων τμημάτων μηνύματος για αφαίρεση από μηνύματα που προωθούνται εμβόλιμα.
Εμφάνιση του πίνακα εισαγωγής και διαχείρισης δειγμάτων κειμένου στον συντάκτη.
Το μέγιστο μέγεθος σε MB που μπορούν να έχουν τα συνημμένα των email (- 1 χωρίς όριο).
Εμφάνιση της καταγραφής επαλήθευσης GnuPG μετά την επιτυχή ολοκλήρωση των λειτουργιών κρυπτογράφησης.
Πλαίσιο προεπισκόπησης μηνυμάτων
& Μη εμφάνιση πλαισίου προεπισκόπησης μηνυμάτων
Εμφάνιση του πλαισίου προεπισκόπησης μηνυμάτων & κάτω από τη λίστα μηνυμάτων
Εμφάνιση του πλαισίου προεπισκόπησης μηνυμάτων & δίπλα στη λίστα μηνυμάτων
Εκτενής λίστα φακέλων
& Σύντομη λίστα φακέλων
Μερικά μηνύματα, κυρίως αυτά που δημιουργούνται αυτόματα, δεν καθορίζουν την κωδικοποίηση χαρακτήρων που χρειάζεται για τη σωστή εμφάνισή τους. Σε τέτοιες περιπτώσεις θα χρησιμοποιηθεί μία κωδικοποίηση χαρακτήρων, που μπορείτε να καθορίσετε εδώ. Χρησιμοποιήστε την κωδικοποίηση χαρακτήρων που είναι σε χρήση στην περιοχή σας. Εξ ορισμού χρησιμοποιείται η κωδικοποίηση του συστήματός σας.
Αλλάζοντας αυτό από το προκαθορισμένο 'Αυτόματη' θα εξαναγκάσει τη χρήση της καθορισμένης κωδικοποίησης για όλα τα μηνύματα, ανεξάρτητα από τι αυτά καθορίζουν.
Αντικατάσταση smileys με emoticons
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε τα smileys, όπως το: -), που εμφανίζονται στο κείμενο του μηνύματος, να αντικαθίστανται με emoticons (μικρές εικόνες).
Εμφάνιση σημείων ανάπτυξης/ σύμπτυξης παράθεσης
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται διαφορετικά επίπεδα κειμένου σε παράθεση. Απενεργοποιήστε την για να αποκρύψετε τα επίπεδα κειμένου σε παράθεση.
Επίπεδο αυτόματης σύμπτυξης:
Μείωση μεγέθους γραμματοσειράς για κείμενο σε παράθεση
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται το κείμενο σε παράθεση με μικρότερη γραμματοσειρά.
Εμφάνιση του user agent σε εντυπωσιακές κεφαλίδες
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να εμφανίζονται τα User- Agent και X- Mailer όταν χρησιμοποιείτε εντυπωσιακές κεφαλίδες.
Επίτρεψε τη διαγραφή συνημμένων σε υπάρχοντα μηνύματα.
Επίτρεψε την επεξεργασία συνημμένων σε υπάρχοντα μηνύματα.
Αποκρυπτογράφηση μηνυμάτων κατά την προβολή ή ερώτηση πριν την αποκρυπτογράφηση
Θέση εμφάνισης δομής μηνύματος
& Πάνω από το πλαίσιο μηνυμάτων
& Κάτω από το πλαίσιο μηνυμάτων
Εμφάνιση δομής μηνύματος
& Ποτέ εμφάνιση
Εμφάνιση πάντα
Εμφάνιση γραμμής & κατάστασης HTML
Εμφάνιση κατάστασης spam σε εντυπωσιακές κεφαλίδες
Εμφάνιση λίστας συνημμένων.
Αποστολή ειδοποιήσεων παράδοσης μηνύματος χωρίς αποστολέα.
Αποστολή ειδοποιήσεων παράδοσης μηνύματος χωρίς αποστολέα. Κάποιοι διακομιστές μπορεί να απορρίπτουν αυτά τα μηνύματα, έτσι αν έχετε πρόβλημα με την αποστολή των ειδοποιήσεων παράδοσης, απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή.
Πρότυπο μηνύματος για νέο μήνυμα
Πρότυπο μηνύματος για απάντηση
Πρότυπο μηνύματος για απάντηση σε όλους
Πρότυπο μηνύματος για προώθηση
Χαρακτήρες παράθεσης
Επίτρεψε την τροποποίηση από το χρήστη ρυθμίσεων εκτός γραφείου.
Επίτρεψε σε χρήστες την αποστολή εκτός γραφείου σεναρίων sieve, αλλά απαγόρευσε την τροποποίηση οποιασδήποτε ρύθμισης, όπως ο τομέας δράσης και η εναλλαγή αντίδρασης σε spam.
Αποστολή απαντήσεων εκτός γραφείου σε μηνύματα προερχόμενα από αυτόν τον τομέα μόνο.
Επίτρεψε απαντήσεις εκτός γραφείου σε μηνύματα που σημειώθηκαν ως SPAM.
Έλεγχος ύπαρξης ρυθμισμένης απάντησης 'εκτός γραφείου' κατά την εκκίνηση του KMail.
Εμφάνιση υποδείξεων για μηνύματα και κεφαλίδες ομάδων
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για την εμφάνιση υποδείξεων όταν βρεθείτε με το ποντίκι πάνω από ένα αντικείμενο της λίστας μηνυμάτων.
Απόκρυψη γραμμής καρτελών όταν μόνο μία καρτέλα είναι ανοικτή
Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή η γραμμή καρτελών θα εμφανίζεται μόνο αν υπάρχουν δύο ή περισσότερες καρτέλες. Με ανενεργή αυτήν την επιλογή η γραμμή καρτελών θα εμφανίζεται πάντα. Όταν η γραμμή καρτελών είναι κρυφή μπορείτε να ανοίξετε έναν φάκελο σε μια νέα καρτέλα με μεσαίο κλικ σε αυτόν.
Μήνυμα με παράθεση
Κείμενο μηνύματος ως έχει
ID μηνύματος
Ημερομηνία σε σύντομη μορφή
Ημερομηνία σε C locale
Ημέρα της εβδομάδας
Ώρα
Ώρα σε αναλυτική μορφή
Ώρα σε C locale
Διεύθυνση πεδίου Προς
Όνομα πεδίου Προς
Όνομα (βαπτιστικό) πεδίου Προς
Επώνυμο πεδίου Προς
Διεύθυνση πεδίου Κοιν.
Όνομα πεδίου Κοιν.
Όνομα (βαπτιστικό) πεδίου Κοιν.
Επώνυμο πεδίου Κοιν.
Διεύθυνση πεδίου Από
Όνομα πεδίου Από
Όνομα (βαπτιστικό) πεδίου Από
Επώνυμο πεδίου Από
Όλοι οι παραλήπτεςTemplate value for subject of the message
Κεφαλίδες με παράθεση
Κεφαλίδες ως έχουν
Περιεχόμενα κεφαλίδας
Όνομα πεδίου ΑπόTemplate subject command.
Διασωλήνωση του σώματος του αρχικού μηνύματος και παράθεση του αποτελέσματος ως κείμενο με παράθεση
Διασωλήνωση του σώματος του αρχικού μηνύματος και εισαγωγή του αποτελέσματος ως έχει
Διασωλήνωση του αρχικού μηνύματος με τις κεφαλίδες και εισαγωγή του αποτελέσματος ως έχει
Διασωλήνωση του σώματος του τρέχοντος μηνύματος και εισαγωγή του αποτελέσματος ως έχει
Διασωλήνωση του σώματος του τρέχοντος μηνύματος και αντικατάσταση με το αποτέλεσμα
Εισαγωγή περιεχομένων αρχείουAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Απόρριψη στην επόμενη γραμμή
Σχόλιο προτύπου
Καμία λειτουργία
Καθαρισμός του δημιουργημένου μηνύματος
Ενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
ÞΑπενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
& Εισαγωγή εντολής
Εισαγωγή εντολής
Αρχικό μήνυμα
Τρέχον μήνυμα
Επεξεργασία με εξωτερικά προγράμματαMiscellaneous template commands menu
Διάφορα
Το ευρετήριο αλληλογραφίας για το '% 1' προέρχεται από μία άγνωστη έκδοση του KMail (% 2). Το ευρετήριο μπορεί να επαναδημιουργηθεί από το φάκελο αλληλογραφίας σας, αλλά ίσως χαθούν κάποιες πληροφορίες, όπως σημαίες κατάστασης. Επιθυμείτε την υποβάθμιση του αρχείου ευρετηρίου;
Υποβάθμιση
Να μην υποβαθμιστεί
Το ευρετήριο αλληλογραφίας για το '% 1' είναι κατεστραμμένο και πρέπει να επαναδημιουργηθεί, αλλά ίσως χαθούν κάποιες πληροφορίες, όπως σημαίες κατάστασης.
Αποσφαλμάτωση λανθάνουσας μνήμης IMAP
Αντιμετώπιση προβλημάτων της λανθάνουσας μνήμης IMAP. Αν αντιμετωπίζετε προβλήματα κατά το συγχρονισμό ενός φακέλου IMAP, θα έπρεπε πρώτα να ξαναφτιάξετε το αρχείο ευρετηρίου. Αυτό θα πάρει κάποια ώρα, αλλά δε θα δημιουργήσει προβλήματα. Αν αυτό δεν είναι αρκετό, μπορείτε να δοκιμάσετε να ανανεώσετε τη λανθάνουσα μνήμη IMAP. Αν το κάντε, θα χάσετε όλες τις τοπικές αλλαγές που έχουν γίνει σε αυτόν το φάκελο και όλους του υποφακέλους του.
Ανακατασκευή & ευρετηρίου@ label: listbox Scope used when rebuilding index.
Εμβέλεια:
Μόνο ο τρέχων φάκελος
Ο τρέχων φάκελος και οι υποφάκελοι του
Όλοι οι φάκελοι αυτού του λογαριασμού
Ανανέωση & λανθάνουσας μνήμης
Το αρχείο λανθάνουσας μνήμης UID για το φάκελο% 1 δεν μπορεί να αναγνωστεί. Ίσως υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τις άδειες του συστήματος αρχείων, ή αυτό είναι κατεστραμμένο.
Το αρχείο λανθάνουσας μνήμης UID για το φάκελο% 1 δεν μπορεί να εγγραφεί. Ίσως υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τις άδειες του συστήματος αρχείων.
Πρέπει να κάνετε συγχρονισμό με το διακομιστή πριν τη μετονομασία φακέλων IMAP.
Δεν έχει οριστεί λογαριασμός για αυτόν το φάκελο. Παρακαλώ προσπαθήστε πρώτα να κάνετε συγχρονισμό.
Είστε σίγουροι ότι επιθυμείτε να ανανεώσετε τη λανθάνουσα μνήμη IMAP του φακέλου% 1 και όλων των υποφακέλων του; Όλες οι τοπικές τροποποιήσεις σας θα αφαιρεθούν.
Το ευρετήριο του φακέλου δημιουργήθηκε.
Ο φάκελος% 1 δεν είναι στην αρχική κατάσταση συγχρονισμού (η κατάσταση ήταν% 2). Επιθυμείτε την επαναφορά του στην αρχική του κατάσταση και να κάνετε συγχρονισμό;
Επαναφορά & & συγχρονισμός
Συγχρονισμός
Γίνεται σύνδεση με% 1
Έλεγχος αδειών
Μετονομασία φακέλου
Ανάκτηση λίστας φακέλων
Σφάλμα κατά την ανάκτηση της λίστας φακέλων
Ανάκτηση υποφακέλων
Διαγραφή φακέλων από το διακομιστή
Ανάκτηση λίστας μηνυμάτων
Δεν υπάρχουν μηνύματα για διαγραφή...
Εξάλειψη διαγραμμένων μηνυμάτων
Ανάκτηση νέων μηνυμάτων
Κανένα νέο μήνυμα από το διακομιστή
Έλεγχος για υποστήριξη σημειώσεων
Ανάκτηση σημειώσεων
Ορισμός σημειώσεων
Ορισμός αδειών
Ανάκτηση αδειών
Λήψη πληροφοριών quota
Ενημέρωση αρχείου λανθάνουσας μνήμης
Ο συγχρονισμός ολοκληρώθηκε
Αποστολή μηνυμάτων στο διακομιστή
Τα δικαιώματα πρόσβασης στο φάκελο% 1 έχουν αλλάξει. Δεν μπορείτε πια να προσθέσετε μηνύματα σε αυτόν το φάκελο.
Τα δικαιώματα πρόσβασης ανακλήθηκαν
Δεν υπάρχουν μηνύματα για αποστολή στο διακομιστή
Αποστολή της κατάστασης των μηνυμάτων στο διακομιστή
Δημιουργία υποφακέλων στο διακομιστή
Τα μηνύματα στον διακομιστή στο φάκελο% 1 έχουν διαγραφεί. Επιθυμείτε και την τοπική τους διαγραφή; UIDs:% 2
Διαγραφή διαγραμμένων μηνυμάτων από το διακομιστή
Έλεγχος εγκυρότητας φακέλου
Η ανάγνωση της λίστας φακέλων απέτυχε.
Ανάκτηση φακέλων για το χώρο ονομάτων% 1
Από ό, τι φαίνεται ο φάκελος% 1 έχει διαγραφεί. Επιθυμείτε τη διαγραφή του από το διακομιστή;
& Ακύρωση
Ο διακομιστής IMAP% 1 δεν υποστηρίζει σημειώσεις IMAP. Η αποθήκευση XML δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αυτόν το διακομιστή. Παρακαλώ αλλάξτε τις ρυθμίσεις του KMail.
Ο διακομιστής IMAP% 1 δεν υποστηρίζει σημειώσεις. Η αποθήκευση XML δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αυτόν το διακομιστή. Παρακαλώ αλλάξτε τις ρυθμίσεις του KMail
Σφάλμα κατά τον ορισμό της σημείωσης:
Χάθηκαν+Βρέθηκαν
Στο φάκελο% 1 υπάρχουν νέα μηνύματα, που δεν έχουν αποσταλεί ακόμα στο διακομιστή, αλλά ο φάκελος έχει διαγραφεί στο διακομιστή ή δεν έχετε επαρκή δικαιώματα στο φάκελο για να τα αποστείλετε. Για αυτό το λόγο όλα αυτά τα μηνύματα θα μετακινηθούν στο φάκελο% 2 για να αποφευχθεί απώλεια δεδομένων.
Μη επαρκή δικαιώματα πρόσβασης
Στο φάκελο (% 1) υπάρχουν νέα μηνύματα, που δεν έχουν αποσταλεί ακόμα στο διακομιστή, αλλά ο φάκελος έχει διαγραφεί στο διακομιστή ή δεν έχετε επαρκή δικαιώματα για να τα αποστείλετε τώρα. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή σας, ή μετακινήστε τα από αυτόν το φάκελο. Επιθυμείτε τη μετακίνηση αυτών των μηνυμάτων σε έναν άλλο φάκελο τώρα;
Μετακίνηση
Να μη μετακινηθούν
Το URL της πηγής έχει λάθος μορφή
Μήνυμα σφάλματος του kioslave
Ο διακομιστής POP3 σας (Λογαριασμός:% 1) δεν υποστηρίζει την εντολή UIDL. Αυτή η εντολή απαιτείται προκειμένου να καθορίζεται αξιόπιστα ποια από τα μηνύματα στο διακομιστή έχει ήδη δει το KMail. Συνεπώς, η δυνατότητα διατήρησης των μηνυμάτων στο διακομιστή δε θα δουλεύει σωστά.
Ανάκτηση μηνύματος% 1 από% 2 (% 3 από% 4 KB) για% 5 @% 6 (% 7 KB παραμένουν στο διακομιστή).
Ανάκτηση μηνύματος% 1 από% 2 (% 3 από% 4 KB) για% 5 @% 6.
Αδύνατη η ολοκλήρωση της λειτουργίας LIST.
Έλεγχος μόνο για νέα αλληλογραφία
Ο διακομιστής σας δεν υποστηρίζει την εντολή TOP. Συνεπώς δεν είναι δυνατή η λήψη των κεφαλίδων των μεγάλων μηνυμάτων πριν τη λήψη τους.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (Προκαθορισμένη)
Όνομα ταυτότητας
Διεύθυνση email
Επικόλληση ως παράθεση
Προσθήκη χαρακτήρων & παράθεσης
Αφαίρεση χαρακτήρων & παράθεσης
Προσθήκη σαν συνημμένο
Όνομα του συνημμένου:
Προσθήκη σαν κείμενο@ label: listbox Recipient of an email message.
Απροσδιόριστος τύπος παραλήπτη @ label: listbox
Επιλογή τύπου παραλήπτη@ action: button
Αποθήκευση λίστας... @ info: tooltip
Αποθήκευση παραληπτών σαν λίστα διανομής@ action: button Open recipient selection dialog.
Επιλογή... @ info: tooltip
Επιλογή παραληπτών από το βιβλίο διευθύνσεων@ info: status No recipients selected
Κανένας παραλήπτης@ info: status Number of recipients selected
Προς:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
Κοιν.:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
Κρ. Κοιν.:% 1@ info: status
Περιορισμός της λίστας παραληπτών σε% 1 από% 2 καταχωρήσεις.
Συντηρητής
Αρχικός συγγραφέας
Τέως συντηρητής
Πρώην συντηρητής
Βασικός προγραμματιστής
Πρώην βασικός προγραμματιστής
Τεκμηρίωση
ειδοποίηση στο πλαίσιο συστήματος
Υποστήριξη PGP 6 και επιπλέον βελτιώσεις για την υποστήριξη κρυπτογράφησης
Αρχική υποστήριξη κρυπτογράφησης Υποστήριξη PGP 2 και PGP 5
Υποστήριξη GnuPG
Νέα λίστα μηνυμάτων και δέντρου φακέλων
Υποστήριξη Anti- Virus
Φίλτρα POP
Δοκιμές χρηστικότητας και βελτιώσεις
Διαχείριση έργου Ägypten και Kroupware
Έλεγχος beta και υποστήριξη PGP 6
χρονικές σφραγίδες στα μηνύματα κατάστασης 'Η μετάδοση ολοκληρώθηκε'
πολλαπλά κλειδιά κρυπτογράφησης ανά διεύθυνση
Πελάτης Email του KDE
(c) 1997- 2009, Οι προγραμματιστές του KMail
Αίτηση υπογραφής πιστοποιητικού
Παρακαλώ δημιουργήστε ένα πιστοποιητικό από το συνημμένο και επιστρέψτε το στον αποστολέα.
Το KMail λειτουργεί χωρίς σύνδεση. Όλες οι δικτυακές εργασίες έχουν ανασταλεί
Το KMail λειτουργεί με σύνδεση. Όλες οι δικτυακές εργασίες συνεχίζονται
Το KMail είναι σε λειτουργία χωρίς σύνδεση. Πώς επιθυμείτε να συνεχίσετε;
Με σύνδεση/ χωρίς σύνδεση
Δεν έχετε άδεια εγγραφής/ ανάγνωσης στο φάκελο εισερχομένων σας.
εξερχόμενα
Δεν έχετε άδεια ανάγνωσης/ εγγραφής στο φάκελο εξερχομένων σας.
απεσταλμένα
Δεν έχετε άδεια εγγραφής/ ανάγνωσης στο φάκελο απεσταλμένων σας.
απορρίμματα
Δεν έχετε άδεια εγγραφής/ ανάγνωσης στο φάκελο απορριμμάτων σας.
προσχέδια
Δεν έχετε άδεια εγγραφής/ ανάγνωσης στο φάκελο προσχεδίων σας.
πρότυπα
Δεν έχετε άδεια εγγραφής/ ανάγνωσης στο φάκελο προτύπων σας.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
Ο φάκελος% 4 υπάρχει. Το% 1 χρησιμοποιεί τώρα το φάκελο% 5 για τα μηνύματά του. Το% 2 μπορεί να μετακινήσει τα περιεχόμενα του% 6 σε αυτόν το φάκελο, παρότι μπορεί να αντικατασταθούν τα υπάρχοντα μηνύματα με ίδιο όνομα στο% 7. Επιθυμείτε το% 3 να μετακινήσει τα μηνύματα τώρα;% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
Ο φάκελος% 4 υπάρχει. Το% 1 χρησιμοποιεί τώρα το φάκελο% 5 για τα μηνύματά του. Το% 2 μπορεί να μετακινήσει τα περιεχόμενα του% 6 σε αυτόν το φάκελο. Επιθυμείτε το% 3 να μετακινήσει τα μηνύματα τώρα;
Μεταφορά μηνυμάτων αλληλογραφίας;
Το αρχείο% 1 υπάρχει. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Αποθήκευση σε αρχείο
Αντικατάσταση
Το KMail συνάντησε ένα κρίσιμο σφάλμα και θα τερματίσει τώρα
Το KMail συνάντησε ένα κρίσιμο σφάλμα και θα τερματίσει τώρα. Το σφάλμα ήταν:% 1
Επιθυμείτε πραγματικά να αδειάσετε τους φακέλους απορριμμάτων όλων των λογαριασμών;
Αίτηση ειδοποίησης παράδοσης μηνύματος
Αποστολή "αρνητικής" απάντησης
& Παράβλεψη
ΑποστολήView - >
Κεφαλίδες
Επιλογή στυλ εμφάνισης κεφαλίδων μηνυμάτωνView - > headers - >
& Εταιρικές κεφαλίδες
Εμφάνιση της λίστας κεφαλίδων με εταιρικό στυλView - > headers - >
& Εντυπωσιακές κεφαλίδες
Εμφάνιση της λίστας κεφαλίδων με ένα φανταχτερό στυλView - > headers - >
& Σύντομες κεφαλίδες
Εμφάνιση σύντομης λίστας κεφαλίδων μηνυμάτωνView - > headers - >
& Τυπικές κεφαλίδες
Εμφάνιση τυπικής λίστας κεφαλίδων μηνυμάτωνView - > headers - >
Μεγάλες κεφαλίδες
Εμφάνιση μεγάλης λίστας κεφαλίδων μηνυμάτωνView - > headers - >
Όλες οι κεφαλίδες
Εμφάνιση όλων των κεφαλίδωνView - >
Συνημμένα
Επιλογή στυλ εμφάνισης συνημμένωνView - > attachments - >
Σαν εικονίδια
Εμφάνιση όλων των συνημμένων σαν εικονίδια. Κάντε κλικ για να τα δείτε. View - > attachments - >
Έξυπνα
Εμφάνιση συνημμένων όπως προτείνεται από τον αποστολέα. View - > attachments - >
& Εμβόλιμα
Εμφάνιση όλων των συνημμένων εμβόλιμα (αν αυτό είναι δυνατό) View - > attachments - >
Απόκρυψη
Να μην εμφανίζονται τα συνημμένα στον προβολέα μηνυμάτων
Ορισμός κωδικοποίησης
Νέο μήνυμα σε...
Απάντηση σε...
Προώθηση σε...
Άνοιγμα στο βιβλίο διευθύνσεων
Επιλογή όλου του κειμένου
Αντιγραφή διεύθυνσης δεσμού
'Άνοιγμα URL
Προσθήκη αυτού του δεσμού στους σελιδοδείκτες
Αποθήκευση δεσμού ως...
Εμφάνιση δομής μηνύματος
Κύλιση μηνύματος πάνω
Κύλιση μηνύματος κάτω
Κύλιση μηνύματος πάνω (επιπλέον)
Κύλιση μηνύματος κάτω (επιπλέον)
Ο πελάτης αλληλογραφίας του K Desktop Environment.
Ανάκτηση των περιεχομένων του φακέλου Παρακαλώ περιμένετε... nbsp;
Χωρίς σύνδεση Το KMail βρίσκεται σε λειτουργία χωρίς σύνδεση. Κάντε κλικ εδώ για να συνδεθείτε... nbsp;% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Καλώς ήλθατε στο KMail% 1Το KMail είναι το πρόγραμμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για το K Desktop Environment. Έχει σχεδιασθεί για πλήρη συμβατότητα με τα πρότυπα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου του διαδικτύου, συμπεριλαμβανομένων των ΜΙΜΕ, SMTP, POP3 και IMAP. Το KMail έχει πολλά δυνατά χαρακτηριστικά που περιγράφονται στην τεκμηρίωση Η Αρχική σελίδα του KMail παρέχει πληροφορίες για νέες εκδόσεις του προγράμματος% 6% 4% 5 Ελπίζουμε να απολαύσετε το KMail. Σας ευχαριστούμε, nbsp; & nbsp; Η ομάδα του KMail
Μερικά από τα νέα χαρακτηριστικά σε αυτή την έκδοση του KMail είναι (σε σχέση με το KMail% 1, που είναι τμήμα του KDE% 2):
Παρακαλώ ασχοληθείτε ένα λεπτό με τη ρύθμιση του KMail στο Ρυθμίσεις- gt; Ρύθμιση του KMail. Πρέπει να δημιουργήσετε τουλάχιστον μια προκαθορισμένη ταυτότητα και έναν λογαριασμό εξερχομένων.
Σημαντικές αλλαγές (σε σχέση με το KMail% 1):
% 1
(τμήμα σώματος)
Αδύνατη η αποστολή ειδοποίησης παράδοσης.
Αποθήκευση ως...
Αποκρυπτογράφηση με το Chiasmus...
Προβολή συνημμένου:% 1
Η διαγραφή ενός συνημμένου μπορεί να ακυρώσει κάποια ψηφιακή υπογραφή σε αυτό το μήνυμα.
Η τροποποίηση ενός συνημμένου μπορεί να ακυρώσει κάποια ψηφιακή υπογραφή σε αυτό το μήνυμα.
Επεξεργασία
Συνημμένα:
Παρακαλώ περιμένετε
Η διεύθυνση αντιγράφηκε στο πρόχειρο.
Το URL αντιγράφηκε στο πρόχειρο. @ info
Το αρχείο% 1 υπάρχει. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Μήνυμα ως απλό κείμενο
Το μήνυμα αφαιρέθηκε κατά την αποθήκευσή του. Δεν έχει αποθηκευτεί.
Άνοιγμα μηνύματος
Αυτό το αρχείο δεν περιέχει μήνυμα.
Αυτό το αρχείο περιέχει πολλαπλά μηνύματα. Μόνο το πρώτο εμφανίζεται.
Επιθυμείτε την προώθηση των επιλεγμένων μηνυμάτων ως συνημμένα σε ένα μήνυμα (ως σύνοψη MIME) ή ώς ανεξάρτητα μηνύματα;
Αποστολή σύνοψης
Αποστολή ανεξάρτητα
Αυτή είναι μια προώθηση σύνοψης MIME. Το περιεχόμενο του μηνύματος βρίσκεται στο συνημμένο( α).
Δεν υπάρχει ελεύθερος χώρος στο δίσκο;
Ανιχνεύθηκε κατεστραμμένη λανθάνουσα μνήμη IMAP στο φάκελο% 1. Εγκατάλειψη της αντιγραφής μηνυμάτων.
Μετακίνηση μηνυμάτων
Διαγραφή μηνυμάτων
Άνοιγμα URL... @ info
Επιθυμείτε πραγματικά την εκτέλεση του% 1;
Εκτέλεση
Δε βρέθηκαν συνημμένα για αποθήκευση.
Αποθήκευση συνημμένων σεfilename for an unnamed attachment
συνημμένο. 1
Αποθήκευση συνημμένουfilename for the% 1- th unnamed attachment
συνημμένο.% 1
Ένα αρχείο με όνομα% 1 υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;
Το αρχείο υπάρχει ήδη
& Αντικατάσταση
Αντικατάσταση όλων
Το τμήμα% 1 του μηνύματος είναι κρυπτογραφημένο. Επιθυμείτε τη διατήρηση της κρυπτογράφησης κατά την αποθήκευση;
Ερώτηση KMail
Διατήρηση κρυπτογράφησης
Να μη διατηρηθεί
Το τμήμα% 1 του μηνύματος είναι υπογεγραμμένο. Επιθυμείτε τη διατήρηση της υπογραφής κατά την αποθήκευση;
Διατήρηση υπογραφής1 = file name, 2 = error string
Αδύνατη η εγγραφή του αρχείου% 1% 2
Σφάλμα αποθήκευσης συνημμένου
Από:% 1 Προς:% 2 Θέμα:% 3
Μήνυμα:% 1
& Ταυτότητα:
& Λεξικό:
Φάκελος απεσταλμένων:
Μεταφορέας & αλληλογραφίας: sender address field
& Από:
& Απάντηση σε: @ label: textbox Subject of email.
& Θέμα: @ option: check Sticky identity.
Κολλημένο
Η αυτόματη αποθήκευση του μηνύματος ως% 1 απέτυχε. Αιτία:% 2
Η αυτόματη αποθήκευση απέτυχε
& Αποστολή αλληλογραφίας
Αποστολή αλληλογραφίας μέσω
Αποστολή
Αποστολή αργότερα μέσω
Σε αναμονή
Αποθήκευση ως & προσχέδιο
Αποθήκευση ως πρότυπο
& Εισαγωγή αρχείου...
Εισαγωγή πρόσφατου αρχείου
& Νέο παράθυρο σύνταξης
Νέο κύριο & παράθυρο
Επιλογή & παραληπτών...
Αποθήκευση λίστας & διανομής...
Επικόλληση ως & συνημμένο
& Καθαρισμός κενών@ action: inmenu Mark the email as urgent.
& Επείγον
& Αίτηση ειδοποίησης παράδοσης
Ορισμός & κωδικοποίησης
Αναδίπλωση λέξεων
& Δείγματα
& Αυτόματος ορθογραφικός έλεγχος
Αυτόματη αναγνώριση
Μορφοποίηση (HTML)
HTML
Όλα τα πεδία
Ταυτότητα
& Λεξικό
Φάκελος απεσταλμένων
Μεταφορέας & αλληλογραφίας
& Από
& Απάντηση σε@ action: inmenu Show the subject in the composer window.
& Θέμα
Προσάρτηση & υπογραφής
Προσάρτηση & υπογραφής
Εισαγωγή υπογραφής στη θέση & δρομέα
Επισύναψη & δημοσίου κλειδιού...
Επισύναψη του δημοσίου κλειδιού & μου
Επισύναψη αρχείου...
Επισύναψη
& Αφαίρεση συνημμένου
Αποθήκευση συνημμένου ως...
Ιδιότητες επισύναψης
Ελεγκτής & ορθογραφίας...
Ελεγκτής ορθογραφίας
Κρυπτογράφηση μηνύματος με Chiasmus...
Κρυπτογράφηση μηνύματος
& Υπογραφή μηνύματος
Μορφή & κρυπτογράφησης μηνύματος
Μηδενισμός ρυθμίσεων γραμματοσειράς
Επαναφορά γραμματοσειράς
Ρύθμιση του KMail...
Έλεγχος ορθογραφίας:% 1
Στήλη:% 1 Shows the linenumber of the cursor position.
Γραμμή:% 1
Νέα αποθήκευση ως πρότυπο
Αποθήκευση ως προσχέδιο
Νέα αποθήκευση αυτού του μηνύματος στο φάκελο προτύπων. Έτσι μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε στο μέλλον.
Αποθήκευση αυτού του μηνύματος στο φάκελο προσχεδίων. Μπορείτε να το επεξεργαστείτε και να το αποστείλετε αργότερα.
Επιθυμείτε την απόρριψη του μηνύματος, ή την αποθήκευσή του για αργότερα;
Κλείσιμο παραθύρου σύνταξης
Το μήνυμα που έχετε συντάξει φαίνεται να αναφέρεται σε ένα συνημμένο αρχείο, αλλά δεν έχετε επισυνάψει τίποτα. Επιθυμείτε να επισυνάψετε ένα αρχείο στο μήνυμά σας;
Υπενθύμιση επισύναψης αρχείου
& Αποστολή όπως είναι
Το KMail δεν μπόρεσε να εντοπίσει την τοποθεσία του συνημμένου (% 1). Πρέπει να καθορίσετε την πλήρη διαδρομή αν θέλετε να επισυνάψετε ένα αρχείο.
Ο διαχειριστής συστήματος απαγορεύει συνημμένα αρχεία μεγαλύτερα από% 1 MB.
Επισύναψη αρχείου
Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα κατά την εξαγωγή του κλειδιού από το σύστημα υποστήριξης:% 1
Η εξαγωγή του κλειδιού απέτυχε
Εξαγωγή κλειδιού...
Κλειδί OpenPGP 0x% 1
Επισύναψη δημοσίου κλειδιού OpenPGP
Επιλέξτε το δημόσιο κλειδί που θα επισυναφθεί. to view
Επεξεργασία με...
Προσθήκη συνημμένου...
Το KMail δεν μπόρεσε να συμπιέσει το αρχείο.
Το συμπιεσμένο αρχείο είναι μεγαλύτερο του αρχικού. Επιθυμείτε τη διατήρηση του αρχικού; Do not compress
Διατήρηση
Το KMail δεν μπόρεσε να αποσυμπιέσει το αρχείο. @ info
Αδυναμία δημιουργίας του προσωρινού αρχείου% 1 από το KMail. Εξαιτίας του αυτού, δεν είναι δυνατή η επεξεργασία του συνημμένου.
Αποθήκευση συνημμένου ως
Εισαγωγή κειμένου του προχείρου ως συνημμένο
Έχετε ζητήσει να γίνεται κρυπτογράφηση των μηνυμάτων στον εαυτό σας, αλλά η επιλεγμένη ταυτότητα δεν έχει καθορίσει ένα (OpenPGP ή S/ MIME) κλειδί κρυπτογράφησης για χρήση. Παρακαλώ επιλέξτε το κλειδί( α) για χρήση στις ρυθμίσεις της ταυτότητας.
Μη ορισμένο κλειδί κρυπτογράφησης
Για να είναι δυνατή η υπογραφή αυτού του μηνύματος πρέπει πρώτα να ορίσετε το κλειδί υπογραφής (OpenPGP ή S/ MIME) που θα χρησιμοποιηθεί. Παρακαλώ επιλέξτε το κλειδί για χρήση στις ρυθμίσεις της ταυτότητας.
Μη ορισμένο κλειδί υπογραφής
Το KMail είναι σε λειτουργία χωρίς σύνδεση. Τα μηνύματά σας θα παραμείνουν στο φάκελο εξερχομένων μέχρι να συνδεθείτε.
Πρέπει να εισάγετε τη διεύθυνση αλληλογραφίας σας στο πεδίο 'Από:'. Επίσης θα πρέπει να ορίσετε τη διεύθυνσή για όλες τις ταυτότητες, ώστε να μη χρειάζεται να την εισάγετε σε κάθε μήνυμα.
Πρέπει να ορίσετε τουλάχιστον έναν παραλήπτη, είτε στο πεδίο 'Προς:' ή σαν κοινοποίηση ή σαν κρυφή κοινοποίηση.
Δεν καθορίσατε το πεδίο Προς:. Να σταλεί το μήνυμα έτσι κι αλλιώς;
Δεν έχει καθορισθεί το πεδίο Προς:
Δεν καθορίσατε κάποιο θέμα. Να σταλεί το μήνυμα έτσι κι αλλιώς;
Δεν έχει καθορισθεί θέμα
Αποστολή όπως είναι
& Καθορισμός του θέματος
& Διατήρηση της διαμόρφωσης, χωρίς υπογραφή/ κρυπτογράφηση
& Διατήρηση της διαμόρφωσης, χωρίς κρυπτογράφηση
& Διατήρηση της διαμόρφωσης, χωρίς υπογραφή
Κρυπτογράφηση/ υπογραφή (διαγραφή της διαμόρφωσης)
Κρυπτογράφηση (διαγραφή της διαμόρφωσης)
Υπογραφή (διαγραφή της διαμόρφωσης)
Η ενσωματωμένη υπογραφή/ κρυπτογράφηση μηνυμάτων HTML δεν είναι δυνατή. Επιθυμείτε τη διαγραφή της διαμόρφωσης του μηνύματος;
Υπογραφή/ κρυπτογράφηση μηνύματος;
Ο προσαρμοσμένος φάκελος προσχεδίων ή προτύπων για την ταυτότητα "% 1" δεν υπάρχει (πια), και γι 'αυτό θα χρησιμοποιηθεί ο προκαθορισμένος φάκελος προσχεδίων ή προτύπων.
Έτοιμο για αποστολή αλληλογραφίας...
Αποστολή επιβεβαίωσης
Προσπαθείτε να στείλετε το μήνυμα σε περισσότερους από% 1 παραλήπτες. Αποστολή του μηνύματος;
Πολλοί παραλήπτες
& Επεξεργασία παραληπτών
Πληροφορίες σύνδεσης
Έλεγχος ορθογραφίας: ενεργός
Έλεγχος ορθογραφίας: ανενεργός
Παρακαλώ ρυθμίστε πρώτα ένα σύστημα υποστήριξης κρυπτογράφησης για χρήση με το Chiasmus. Αυτό μπορείτε να το κάνετε στην καρτέλα εργαλείων κρυπτογράφησης στη σελίδα ασφάλειας του διαλόγου ρυθμίσεων.
Φαίνεται ότι η βιβλιοθήκη libkleopatra χτίστηκε χωρίς υποστήριξη για το Chiasmus. Θα πρέπει να μεταγλωττίσετε ξανά την libkleopatra με την επιλογή -- enable- chiasmus.
Δεν έχει ρυθμιστεί κανένα σύστημα υποστήριξης του Chiasmus
Δε βρέθηκε κανένα κλειδί του Chiasmus
Επιλογή κλειδιού κρυπτογράφησης του Chiasmus
Το μήνυμα θα έχει υπογραφή
Το μήνυμα δεν θα έχει υπογραφή
Το μήνυμα θα έχει κρυπτογράφηση
Το μήνυμα δε θα έχει κρυπτογράφηση
Αυτή είναι η λίστα των καθορισμένων φίλτρων. Η εφαρμογή τους γίνεται από πάνω προς τα κάτω. Κάντε κλικ σε οποιοδήποτε φίλτρο για να το επεξεργαστείτε χρησιμοποιώντας τα χειριστήρια στο δεξί μισό του διαλόγου.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να δημιουργήσετε ένα νέο φίλτρο. Το φίλτρο θα εισαχθεί ακριβώς πριν από το επιλεγμένο, αλλά μπορείτε να αλλάξετε τη θέση του αργότερα. Αν πατήσατε κατά λάθος αυτό το κουμπί, μπορείτε να ακυρώσετε την ενέργεια κάνοντας κλικ στο κουμπί Διαγραφή.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να αντιγράψετε το φίλτρο. Αν πατήσατε κατά λάθος αυτό το κουμπί, μπορείτε να ακυρώσετε την ενέργεια κάνοντας κλικ στο κουμπί Διαγραφή.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να διαγράψετε το επιλεγμένο φίλτρο από την παραπάνω λίστα. Δεν υπάρχει τρόπος να επαναφέρετε το φίλτρο αφού έχει διαγραφεί, μπορείτε όμως να κλείσετε αυτό το διάλογο κάνοντας κλικ στο Ακύρωση για να απορρίψετε τις αλλαγές που έχουν γίνει.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να μετακινήσετε το επιλεγμένο φίλτρο προς τα πάνω στην παραπάνω λίστα. Αυτό είναι χρήσιμο αφού η σειρά των φίλτρων στη λίστα είναι και η σειρά με την οποία εφαρμόζονται στα μηνύματα. Τα πιο πάνω μηνύματα εφαρμόζονται πρώτα. Αν κάνατε κλικ σε αυτό το κουμπί κατά λάθος, μπορείτε να ακυρώσετε την ενέργεια κάνοντας κλικ στο κουμπί Κάτω.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να μετακινήσετε το επιλεγμένο φίλτρο προς τα κάτω στην παραπάνω λίστα. Αυτό είναι χρήσιμο αφού η σειρά των φίλτρων στη λίστα είναι και η σειρά με την οποία εφαρμόζονται στα μηνύματα. Τα πιο πάνω μηνύματα εφαρμόζονται πρώτα. Αν κάνατε κλικ σε αυτό το κουμπί κατά λάθος, μπορείτε να ακυρώσετε την ενέργεια κάνοντας κλικ στο κουμπί Πάνω.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να μετονομάσετε το επιλεγμένο φίλτρο. Τα φίλτρα ονομάζονται αυτόματα, εφόσον αρχίζουν με "lt;". Αν κάνατε τη μετονομασία κατά λάθος, και θέλετε να επανέλθετε στην αυτόματη ονομασία, κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί και επιλέξτε Καθαρισμός και Εντάξει στο διάλογο που θα εμφανιστεί.
Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί ώστε να εμφανιστεί ο διάλογος επιβεβαίωσης. Αυτό είναι χρήσιμο αν έχετε καθορίσει ένα σύνολο κανόνων που καθορίζει ότι κάποια μηνύματα θα ληφθούν αργότερα. Χωρίς τη δυνατότητα εμφάνισης του διαλόγου επιβεβαίωσης, αυτά τα μηνύματα δε θα λαμβάνονταν ποτέ, παρά μόνο αν δεν υπήρχαν άλλα μεγάλα μηνύματα στο διακομιστή, ή αν θέλατε να αλλάξετε το σύνολο κανόνων ώστε να σημειώνει τα μηνύματα διαφορετικά.
Κανόνες φίλτρου POP3
Κανόνες φίλτρου
Εισαγωγή...
Εξαγωγή...
Διαθέσιμα φίλτραGeneral mail filter settings.
Κριτήρια φίλτρων
Ενέργεια φίλτρου
Καθολικές επιλογές
Εμφάνιση & πάντα του διαλόγου επιβεβαίωσης για μηνύματα που θα 'Αποσταλούν αργότερα'
Ενέργειες φίλτρων
Προχωρημένες επιλογές
Εφαρμογή αυτού του φίλτρου στα εισερχόμενα μηνύματα:
από όλους τους λογαριασμός
από όλους εκτός τους συνδεδεμένους λογαριασμούς IMAP
από τους επιλεγμένους λογαριασμούς μόνο
Όνομα λογαριασμού
Εφαρμογή αυτού του φίλτρου στα απεσταλμένα μηνύματα
Εφαρμογή αυτού του φίλτρου στα απεσταλμένα μηνύματα
Εφαρμογή αυτού του φίλτρου κατά το χειροκίνητο & φιλτράρισμα
Αν αυτό το φίλτρο ταιριάξει, σταμάτημα της επεξεργασίας εδώ
Προσθήκη του φίλτρου στο μενού εφαρμογής φίλτρου
Συντόμευση:
Προσθήκη του φίλτρου και στη γραμμή εργαλείων
Εικονίδιο για το φίλτρο αυτό: Move selected filter up.
ΠάνωMove selected filter down.
Κάτω
Μετονομασία... @ action: button in filter list manipulator
Τουλάχιστον ένα φίλτρο αναφέρεται σε ένα φάκελο ενός συνδεδεμένου λογαριασμού IMAP. Τέτοια φίλτρα θα εφαρμόζονται μόνο όταν γίνεται χειροκίνητο φιλτράρισμα και όταν γίνεται φιλτράρισμα εισερχομένων μηνυμάτων από κάποιο λογαριασμό IMAP.
Τα παρακάτω φίλτρα δεν αποθηκεύτηκαν γιατί δεν ήταν έγκυρα (π. χ. δεν περιείχαν ενέργειες ή κανόνες αναζήτησης). MDN type
Εμφανίστηκε
Τα παρακάτω φίλτρα δεν αποθηκεύτηκαν γιατί δεν ήταν έγκυρα (π. χ. δεν περιείχαν ενέργειες ή κανόνες αναζήτησης).
Μετονομασία φίλτρου
Μετονομασία του φίλτρου "% 1" σε: (αφήστε το πεδίο κενό για αυτόματη ονομασία)
Παρακαλώ επιλέξτε μια ενέργεια.
& Λήψη αλληλογραφίας
Λήψη αλληλογραφίας αργότερα
Διαγραφή αλληλογραφίας από το & διακομιστή
Εισαγωγή φίλτρων
Απέτυχε η δημιουργία του φακέλου
Ενημέρωση αρχείου λανθάνουσας μνήμης
Απέτυχε η δημιουργία του φακέλου
Αφαίρεση φακέλου
Αδύνατη η προσθήκη του μηνύματος στο φάκελο:
Αρχείο λίστας
Επεξεργασία...
Προβολέας VCard
Εισαγωγή
Επόμενη κάρτα
& Προηγούμενη κάρτα
Αποτυχία ανάλυσης vCard.
Επιλογή φακέλου
Άγνωστος φάκελος '% 1'
Παρακαλώ επιλέξτε ένα φάκελο
Ιδιότητες λήξης μηνυμάτων
Λήξη αναγνωσμένων μηνυμάτων μετά από
Λήξη μη αναγνωσμένων μηνυμάτων μετά από
Μετακίνηση ληγμένων μηνυμάτων σε:
Οριστική διαγραφή ληγμένων μηνυμάτων
Σημείωση: Η ενέργεια λήξης φακέλου θα εφαρμοστεί αμέσως μετά την επιβεβαίωση των ρυθμίσεων.
Παρακαλώ επιλέξτε ένα φάκελο στον οποίο θα μετακινούνται τα ληγμένα μηνύματα.
Δεν επιλέχθηκε φάκελος
Μη υποστηριζόμενος τύπος λογαριασμού.
Ρύθμιση λογαριασμού
Τύπος λογαριασμού: Αποσυνδεδεμένος λογαριασμός IMAP
Τύπος λογαριασμού: Λογαριασμός IMAP
ΦιλτράρισμαPlaceholder for the case that there is no folder.
κανένας
Ο διακομιστής δε φαίνεται να υποστηρίζει μοναδικούς αριθμούς μηνυμάτων, οι οποίοι όμως απαιτούνται για την παραμονή μηνυμάτων στο διακομιστή. Καθώς πολλοί διακομιστές δεν κάνουν σαφείς τις δυνατότητές τους, έχετε πιθανότητες να ενεργοποιήσετε την παραμονή μηνυμάτων στο διακομιστή.
Ο διακομιστής δε φαίνεται να υποστηρίζει τη λήψη κεφαλίδων των μηνυμάτων, το οποίο όμως είναι απαραίτητο για το φιλτράρισμα μηνυμάτων στο διακομιστή. Καθώς πολλοί διακομιστές δεν κάνουν σαφείς τις δυνατότητές τους, έχετε πιθανότητες να ενεργοποιήσετε το φιλτράρισμα μηνυμάτων στο διακομιστή.
Σημειώστε ότι αυτό το χαρακτηριστικό μπορεί να προξενήσει λήψη κατεστραμμένων μηνυμάτων από ορισμένους POP3 διακομιστές που δεν υποστηρίζουν διασωλήνωση. Αυτό όμως μπορεί να ρυθμιστεί, επειδή κάποιοι διακομιστές που υποστηρίζουν διασωλήνωση δεν εμφανίζουν σαφώς τις δυνατότητές τους. Για να δείτε αν ο POP3 διακομιστής σας εμφανίζει υποστήριξη διασωλήνωσης, χρησιμοποιήστε το κουμπί "Έλεγχος για το τί Υποστηρίζει ο Διακομιστής" στο κάτω μέρος του διαλόγου. Αν ο διακομιστής σας δεν την εμφανίζει, αλλά θέλετε μεγαλύτερη ταχύτητα, τότε μπορείτε να πειραματιστείτε στέλνοντας στον εαυτό σας πολλά μηνύματα και λαμβάνοντάς τα.
Παρακαλώ ορίστε πρώτα ένα διακομιστή και μια θύρα στην καρτέλα Γενικά.
Ο διακομιστής δε φαίνεται να υποστηρίζει διασωλήνωση. Γι 'αυτό η επιλογή απενεργοποιήθηκε. Επειδή κάποιοι διακομιστές δεν εμφανίζουν σαφώς τις δυνατότητές τους, έχετε την πιθανότητα να ενεργοποιήσετε τη διασωλήνωση. Σημειώστε όμως ότι αυτό το χαρακτηριστικό μπορεί να προκαλέσει λήψη κατεστραμμένων μηνυμάτων από διακομιστές POP που δεν το υποστηρίζουν. Πριν χρησιμοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό με σημαντικά μηνύματα, θα πρέπει να το δοκιμάσετε στέλνοντας στον εαυτό σας ένα μεγάλο αριθμό δοκιμαστικών μηνυμάτων, τα οποία θα κατεβάσετε σε μία λήψη από το διακομιστή POP.
Ο διακομιστής δε φαίνεται να υποστηρίζει μοναδικούς αριθμούς μηνυμάτων, οι οποίοι όμως απαιτούνται για την παραμονή μηνυμάτων στο διακομιστή. Γι 'αυτό η επιλογή έχει απενεργοποιηθεί. Καθώς πολλοί διακομιστές δεν κάνουν σαφείς τις δυνατότητές τους, έχετε πιθανότητες να ενεργοποιήσετε την παραμονή μηνυμάτων στο διακομιστή.
Ο διακομιστής δε φαίνεται να υποστηρίζει τη λήψη κεφαλίδων των μηνυμάτων, το οποίο όμως είναι απαραίτητο για το φιλτράρισμα μηνυμάτων στο διακομιστή. Γι 'αυτό η επιλογή έχει απενεργοποιηθεί. Καθώς πολλοί διακομιστές δεν κάνουν σαφείς τις δυνατότητές τους, έχετε πιθανότητες να ενεργοποιήσετε το φιλτράρισμα μηνυμάτων στο διακομιστή.
Επιλογή τοποθεσίας
Υποστηρίζονται μόνο τοπικά αρχεία προς το παρόν.
Λήψη χώρων ονομάτων... Empty namespace string.
ΠροσωπικάNamespace accessible for others.
Άλλων χρηστών
Σε κοινή χρήση
Επεξεργασία του χώρου ονόματος '% 1'
Οδηγός Anti- Spam
Οδηγός Anti- Virus
Καλώς ήλθατε στον Οδηγό Anti- Spam του Kmail
Καλώς ήλθατε στον Οδηγό Anti- Virus του KMail
Επιλογές για προσαρμογή της διαχείρισης μηνυμάτων spam
Επιλογές για προσαρμογή της διαχείρισης μηνυμάτων ιών
Περίληψη των τροποποιήσεων που θα γίνουν από αυτόν το μάγο
Αντιμετώπιση ιών
Αντιμετώπιση spam
Αντιμετώπιση πιθανών spam
Κατάταξη ως Spam
Κατάταξη ως ΜΗ Spam
Ανίχνευση για% 1...
Η ανίχνευση εργαλείων anti- spam ολοκληρώθηκε.
Η ανίχνευση εργαλείων anti- virus ολοκληρώθηκε.
Δυστυχώς, δε βρέθηκαν εργαλεία ανίχνευσης spam. Εγκαταστήστε κάποιο πρόγραμμα ανίχνευσης spam και εκτελέστε ξανά αυτόν το μάγο.
Η ανίχνευση ολοκληρώθηκε. Δε βρέθηκαν εργαλεία anti- virus.
Τα μηνύματα spam σημειώνονται ως αναγνωσμένα. Τα μηνύματα spam μετακινούνται στον φάκελο με όνομα% 1.
Τα μηνύματα spam σημειώνονται ως αναγνωσμένα. Τα μηνύματα spam δεν μετακινούνται σε κάποιον φάκελο.
Τα μηνύματα spam σημειώνονται ως αναγνωσμένα. Τα μηνύματα spam μετακινούνται στον φάκελο με όνομα% 1.
Τα μηνύματα spam σημειώνονται ως αναγνωσμένα. Τα μηνύματα spam δεν μετακινούνται σε κάποιον φάκελο.
Ο φάκελος για τα πιθανά μηνύματα spam είναι ο% 1.
Ο μάγος θα δημιουργήσει τα ακόλουθα φίλτρα:% 1
Ο μάγος θα αντικαταστήσει τα ακόλουθα φίλτρα:% 1
Ο Μάγος θα αναζητήσει εργαλεία ανίχνευσης spam και θα ρυθμίσει το KMail ώστε να συνεργαστεί μαζί τους.
Εδώ μπορείτε να λάβετε βοήθεια ρυθμίζοντας τους κανόνες φίλτρων του kmail ώστε να χρησιμοποιούν γνωστά εργαλεία anti- virus. Ο οδηγός μπορεί να εντοπίσει τέτοια εργαλεία στον υπολογιστή σας, αλλά και να δημιουργήσει κανόνες φίλτρων για να ταξινομεί τα μηνύματα χρησιμοποιώντας αυτά τα εργαλεία και να διαχωρίζει μηνύματα που φέρουν ιούς. Ο οδηγός δε θα λάβει υπ 'όψιν ήδη υπάρχοντες κανόνες. Πάντοτε θα προσθέτει τους νέους κανόνες. Προσοχή: Επειδή το Kmail μοιάζει κολλημένο κατά τη σάρωση των μηνυμάτων για ιούς, πιθανόν να αντιμετωπίσετε προβλήματα απόκρισης με το Kmail, καθώς η λειτουργία των εργαλείων anti- virus είναι συνήθως χρονοβόρα. Σε τέτοια περίπτωση θα μπορούσατε να διαγράψετε τους κανόνες φίλτρων που δημιουργήθηκαν από τον οδηγό, ώστε να επιστρέψετε στην προηγουμένη συμπεριφορά.
Παρακαλώ επιλέξτε τα εργαλεία που θα χρησιμοποιηθούν για την ανίχνευση και συνεχίστε στην επόμενη σελίδα.
& Σημείωση ανιχνευμένων μηνυμάτων spam ως αναγνωσμένα
Σημείωση μηνυμάτων που κατηγοριοποιήθηκαν σαν spam ως αναγνωσμένα.
Μετακίνηση & μηνυμάτων spam σε:
Ο προκαθορισμένος φάκελος για τα μηνύματα spam είναι ο φάκελος απορριμμάτων, αλλά μπορείτε να τον αλλάξετε στην παρακάτω προβολή φακέλων.
Μετακίνηση & πιθανών μηνυμάτων spam σε:
Ο προκαθορισμένος φάκελος είναι ο φάκελος εισερχομένων, αλλά μπορείτε να τον αλλάξετε στην παρακάτω προβολή φακέλων. Η κατάταξη μηνυμάτων ως αβέβαια δεν υποστηρίζεται από όλα τα εργαλεία. Αν το εργαλείο που έχετε επιλέξει δεν την υποστηρίζει, η δυνατότητα επιλογής φακέλου δε θα είναι διαθέσιμη.
Έλεγχος μηνυμάτων με εργαλεία anti- virus
Επιτρέπει στα εργαλεία anti- virus να ελέγξουν τα μηνύματα σας. Ο μάγος θα δημιουργήσει κατάλληλα φίλτρα. Τα μηνύματα συνήθως σημειώνονται από τα εργαλεία, ώστε τα φίλτρα να τα αναγνωρίσουν και να μετακινήσουν, π. χ., μηνύματα με ιούς σε ειδικό φάκελο.
Μετακίνηση μηνυμάτων με ιούς στον επιλεγμένο φάκελο
Δημιουργείται ένα φίλτρο που ανιχνεύει μηνύματα ταξινομημένα ως ιοί και τα μετακινεί σε ένα ορισμένο φάκελο. Ο προκαθορισμένος φάκελος είναι τα απορρίμματα, αλλά μπορείτε να τον αλλάξετε στην προβολή καταλόγων.
Επιπρόσθετα, σημείωση μηνυμάτων με ιούς ως αναγνωσμένα
Σημείωση μηνυμάτων που θεωρήθηκαν μολυσμένα από ιό ως αναγνωσμένα, μαζί με την μετακίνησή τους στον επιλεγμένο φάκελο.
Αρχείο λίστας
Φάκελος
Επισύναψη αρχείου
Δεν επιλέχθηκε φάκελος
Παρακαλώ επιλέξτε ένα φάκελο στον οποίο θα μετακινούνται τα ληγμένα μηνύματα.
Δεν επιλέχθηκε φάκελος@ info: status
Έλεγχος λογαριασμού:% 1@ info: status Number of emails retrieved.
ολοκληρώθηκε
Λογαριασμός% 1
Ο λογαριασμός% 1 δεν έχει κάποια καθορισμένη θυρίδα. Ο έλεγχος της αλληλογραφίας ματαιώθηκε. Ελέγξτε τις ρυθμίσεις του λογαριασμού σας.
Έλεγχος λογαριασμού% 1 για νέα αλληλογραφία
Λογαριασμός POP
Λογαριασμός IMAP
Πρέπει να προσθέσετε έναν λογαριασμό στο τμήμα δικτύου των ρυθμίσεων για να μπορέσετε να λαμβάνετε αλληλογραφία.% 1: name;% 2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
% 1 #% 2Message - >
& Απάντηση
Απάντηση στο & συγγραφέα...
Απάντηση & χωρίς παράθεση...
Δημιουργία εργασίας/ υπενθύμισης...
Δημιουργία εργασίας
Επιτρέπει τη δημιουργία μιας προς υλοποίηση εργασίας ή υπενθύμισης από αυτό το μήνυμα
Αυτή η επιλογή εκκινεί το KOrganizer στην επεξεργασία προς υλοποίηση εργασίας με αρχικές τιμές από το τρέχον επιλεγμένο μήνυμα. Έπειτα μπορείτε να επεξεργαστείτε την προς υλοποίηση εργασία πριν την αποθήκευσή της στο ημερολόγιό σας.
& Σημείωση μηνύματος
Σημείωση μηνύματος σαν & αναγνωσμένο
Σημείωση των επιλεγμένων μηνυμάτων σαν αναγνωσμένα
Σημείωση μηνύματος σαν & νέο
Σημείωση των επιλεγμένων μηνυμάτων σαν νέα
Σημείωση μηνύματος σαν & μη αναγνωσμένο
Σημείωση των επιλεγμένων μηνυμάτων σαν μη αναγνωσμένα
Σημείωση μηνύματος ως & σημαντικό
Αφαίρεση σημείωσης & σημαντικού μηνύματος
Σημείωση μηνύματος για & ενέργεια
Αφαίρεση σημείωσης & σημαντικού μηνύματος
& Επεξεργασία μηνύματοςMessage - > Forward - >
Ανακατεύθυνση...
Απάντηση στη λίστα ταχυδρομείου...
Μήνυμα OpenPGP - Κακή υπογραφή
Νέο μήνυμα
Αρχείο λίστας
Βοήθεια λίσταςtype of folder content
Επαφές
Διαγραφή από τη λίστα@ title: column Email of the recipient.
Email
Αδύνατη η προσθήκη του μηνύματος στο φάκελο απεσταλμένων
Κρίσιμο σφάλμα: Αδύνατη η επεξεργασία του απεσταλμένου μηνύματος (έλλειψη χώρου;) Μετακίνηση του μηνύματος που απέτυχε στο φάκελο "απεσταλμένα".
Η μετακίνηση του απεσταλμένου μηνύματος "% 1" από τα "εξερχόμενα" στο φάκελο "απεσταλμένα" απέτυχε. Πιθανή αιτία είναι η έλλειψη χώρου στο δίσκο ή η έλλειψη άδειας εγγραφής. Παρακαλώ διορθώστε το πρόβλημα και μετακινήστε το μήνυμα χειροκίνητα.
Δεν είναι δυνατή η αποστολή μηνυμάτων χωρίς διεύθυνση αποστολέα. Παρακαλώ ορίστε τη διεύθυνση email της ταυτότητας '% 1' στο αντίστοιχο τμήμα του διαλόγου ρυθμίσεων και δοκιμάστε ξανά.
% 1 από% 2 μηνύματα από την αναμονή στάλθηκαν με επιτυχία.
Κρίσιμο σφάλμα: Αδύνατη η επεξεργασία του απεσταλμένου μηνύματος (έλλειψη χώρου;) Μετακίνηση του μηνύματος που απέτυχε στο φάκελο "απεσταλμένα".
Αποστολή μηνυμάτων
Αρχικοποίηση διαδικασίας αποστολής...
Ο μεταφορέας '% 1' δεν είναι έγκυρος.
Η αποστολή απέτυχε
Επιλέξατε να αποστείλετε όλα τα μηνύματα που βρίσκονται σε αναμονή με τη χρήση ενός μεταφορέα που δε χρησιμοποιεί κρυπτογράφηση. Θέλετε να συνεχίσετε;
Αποστολή χωρίς κρυπτογράφηση% 3: subject of message
Αποστολή μηνύματος% 1 από% 2:% 3
Αποτυχία αποστολής (μερικών) μηνυμάτων από την αναμονή.
Εγκατάλειψη της αποστολής:% 1 Το μήνυμα θα παραμείνει στο φάκελο 'εξερχόμενα' μέχρι να φτιάξετε το πρόβλημα (π. χ. μια κακοδιατυπωμένη διεύθυνση) ή να το αφαιρέσετε από το φάκελο 'εξερχόμενα'. Χρησιμοποιήθηκε το ακόλουθο πρωτόκολλο μεταφοράς:% 2
Εγκατάλειψη αποστολής.
Η αποστολή απέτυχε:% 1 Το μήνυμα θα παραμείνει στο φάκελο 'εξερχόμενα' μέχρι να φτιάξετε το πρόβλημα (π. χ. μια κακοδιατυπωμένη διεύθυνση) ή να το αφαιρέσετε από το φάκελο 'εξερχόμενα'. Χρησιμοποιήθηκε το ακόλουθο πρωτόκολλο μεταφοράς:% 2 Συνέχεια με την αποστολή των υπόλοιπων μηνυμάτων;
Συνέχιση αποστολής
& Συνέχιση αποστολής
Εγκατάλειψη αποστολής
Η αποστολή απέτυχε:% 1 Το μήνυμα θα παραμείνει στο φάκελο 'εξερχόμενα' μέχρι να φτιάξετε το πρόβλημα (π. χ. μια κακοδιατυπωμένη διεύθυνση) ή να το αφαιρέσετε από το φάκελο 'εξερχόμενα'. Χρησιμοποιήθηκε το ακόλουθο πρωτόκολλο μεταφοράς:% 2
Αρχείο λίστας
Νέος φάκελοςIcon used for folders with no unread messages.
Κανονικό:
Διαγραφή φακέλων από το διακομιστή
Επιλέξτε το δημόσιο κλειδί που θα επισυναφθεί.
Δεν επιλέχθηκε φάκελος
Επιλογή φίλτρων
Εισαγωγή φίλτρων
Το επιλεγμένο αρχείο δεν είναι αναγνώσιμο. Οι άδειές σας δεν είναι επαρκείς.
Εξαγωγή φίλτρων
% 1 -% 2
Μήνυμα% 1
Το KMail θα δημιουργήσει τώρα τους απαιτούμενους φακέλους groupware ως υποφακέλους του% 1. Αν δε θέλετε να γίνει αυτό, ακυρώστε τη λειτουργία και ο πόρος IMAP θα απενεργοποιηθεί
% 1: δε βρέθηκε κανένας φάκελος. Θα δημιουργηθεί
% 1: βρέθηκε ο φάκελος% 2. Θα οριστεί ως ο κύριος φάκελος groupware
Το KMail βρήκε τους ακόλουθος φακέλους groupware στο% 1 και πρέπει να εκτελέσει τις ακόλουθες ενέργειες:% 2 Αν δε θέλετε να γίνει αυτό, ακυρώστε τη λειτουργία και ο πόρος IMAP θα απενεργοποιηθεί
Τυπικοί φάκελοι Groupware
Προκαθορισμένος φάκελος% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Υπάρχουν% 1 πολλαπλοί προκαθορισμένοι φάκελοι, παρακαλώ επιλέξτε έναν:
Δεν έχετε άδεια ανάγνωσης/ εγγραφής στο φάκελο% 1 σας.
Πλήρες μήνυμα
Σώμα μηνύματος
Οπουδήποτε στις κεφαλίδες
Όλοι οι παραλήπτες
Μέγεθος σε Byte
Ηλικία σε ημέρες
Κατάσταση μηνύματος
Ετικέτες μηνύματοςSubject of an email.
Κριτήρια αναζήτησης
Ταιριάζει με όλα τα παρακάτω
Ταιριάζει σε κάποιο από τα παρακάτω
Αδύνατη η λήξη μηνυμάτων του φακέλου% 1. Ο φάκελος προορισμού% 2 δε βρέθηκε
Η αφαίρεση των παλιών μηνυμάτων από το φάκελο% 1 απέτυχε.
Η μετακίνηση των παλιών μηνυμάτων από το φάκελο% 1 στο φάκελο% 2 απέτυχε.
Η αφαίρεση των παλιών μηνυμάτων από το φάκελο% 1 ακυρώθηκε.
Η μετακίνηση των παλιών μηνυμάτων από το φάκελο% 1 στο φάκελο% 2 ακυρώθηκε.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου "% 1":% 2
Εσωτερικό σφάλμα: Παρακαλώ αντιγράψτε τις λεπτομέρειες και κάντε μία αναφορά σφάλματος.
Αδύνατος ο συγχρονισμός του αρχείου ευρετηρίου% 1:% 2
Αδύνατη η προσθήκη του μηνύματος στο φάκελο:
Αδύνατη η προσθήκη του μηνύματος στο φάκελο (δεν υπάρχει ελεύθερος χώρος στη συσκευή;)
Είμαι εκτός γραφείου μέχρι τις% 1. Σε επείγουσες περιπτώσεις, παρακαλώ επικοινωνήστε με την Κυρία αντικατάσταση διακοπών email: διεύθυνση email από αντικατάσταση διακοπών τηλέφωνο: +49 711 1111 11 φαξ.: +49 711 1111 12 Με τιμή, -- δώστε το όνομα και τη διεύθυνση email σας εδώ
Ο διακομιστής σας δεν περιλαμβάνει τις "διακοπές" στη λίστα υποστηριζόμενων επεκτάσεων Sieve. Χωρίς αυτήν το KMail δεν μπορεί να εγκαταστήσει τις εκτός γραφείου απαντήσεις. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος.
Ρύθμιση απαντήσεων "Εκτός γραφείου"
Κάποιος (πιθανότατα εσείς) άλλαξε το σενάριο διακοπών στο διακομιστή. Το KMail δεν μπορεί πλέον να καθορίσει τις παραμέτρους για τις αυτόματες απαντήσεις. Θα χρησιμοποιηθούν οι προκαθορισμένες τιμές.
Υπάρχει ακόμα ρυθμισμένη απάντηση 'εκτός γραφείου'. Επιθυμείτε την επεξεργασία της;
Ενεργή απάντηση εκτός γραφείου
Ορισμός θέματος του μηνύματος
Αποστολή κοινοποίησης στη 'διεύθυνση'
Αποστολή κρυφής κοινοποίησης στη 'διεύθυνση'
Προσθήκη 'κεφαλίδας' στο μήνυμα
Ανάγνωση του σώματος του μηνύματος από το 'αρχείο'
Καθορισμός σώματος του μηνύματος
Προσθήκη ενός συνημμένου στο μήνυμα. Αυτό μπορεί να επαναληφθεί
Έλεγχος μόνο για νέα αλληλογραφία
Άνοιγμα μόνο του παραθύρου σύνταξης
Προβολή του δοσμένου αρχείου μηνύματος
Αποστολή μηνύματος στη 'διεύθυνση'. Επισύναψη του αρχείου στο οποίο υποδεικνύει το 'URL'
Αφαίρεση φακέλου
Σφάλμα κατά την αφαίρεση του φακέλου.
Φάκελος προορισμού:% 1@ info: status Number of folders for which update is completed.
έλεγχος
Σφάλμα κατά την ανάκτηση της κατάστασης του διακομιστή.
Ανάκτηση κατάστασης μηνυμάτων
Ανάκτηση μηνυμάτων
Σφάλμα κατά την εμφάνιση των περιεχομένων του φακέλου% 1.
Σφάλμα κατά την ανάκτηση μηνυμάτων.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου.
ενημέρωση πλήθους μηνυμάτων
Σφάλμα κατά την ανάκτηση των πληροφοριών του φακέλου.
... ότι μπορείτε να μεταβείτε στο επόμενο και στο προηγούμενο μήνυμα χρησιμοποιώντας το δεξί και το αριστερό πλήκτρο βέλους αντίστοιχα;
... ότι μπορείτε να δημιουργήσετε φίλτρα στον αποστολέα, τον παραλήπτη, το θέμα και τις λίστες ταχυδρομείου από το μενού Μήνυμα- gt; Δημιουργίαnbsp; Φίλτρο;
... ότι μπορείτε να απαλλαγείτε από το πεδίο & quot; [όνομα λίστας ταχυδρομείου] quot; που προστίθεται στο θέμα κάποιων λιστών χρησιμοποιώντας την ενέργεια φίλτρου Επανεγγραφή κεφαλίδας; Απλώς χρησιμοποιήστε την επιλογή Επανεγγραφή κεφαλίδας & quot; Θέμαquot; αντικατάσταση & quot;\\ s *\\ [όνομα λίστας ταχυδρομείου\\]\\ s* quot; με το & quot; quot;
... ότι μπορείτε να αντιστοιχίσετε φακέλους με λίστες ταχυδρομείου στο διάλογο Φάκελος- gt; Διαχείριση λίστας ταχυδρομείου; Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή Μήνυμα- gt; Νέοnbsp; Μήνυμαnbsp; Προςnbsp; Λίσταnbsp; ταχυδρομείου... για να ανοίξετε το παράθυρο σύνταξης μηνύματος με προκαθορισμένη τη διεύθυνση της λίστας. Εναλλακτικά, μπορείτε να κάνετε μεσαίο κλικ στο φάκελο.
... ότι μπορείτε να αντιστοιχίσετε προσαρμοσμένα εικονίδια σε κάθε φάκελο ξεχωριστά; Δείτε την επιλογή Φάκελος- gt; Ιδιότητες
... ότι το KMail μπορεί να εμφανίσει μια χρωματιστή γραμμή που δείχνει τον τύπο του μηνύματος (Απλό κείμενο/ HTML/ OpenPGP); Αυτό ματαιώνει προσπάθειες επιτυχούς μίμησης επαληθεύσεων υπογραφής με την αποστολή μηνυμάτων HTML που μιμούνται τα πλαίσια κατάστασης υπογραφής του KMail.
... ότι μπορείτε να φιλτράρετε με βάση οποιαδήποτε κεφαλίδα απλά εισάγοντας το όνομά της στο πρώτο πεδίο ενός κανόνα αναζήτησης;
... ότι μπορείτε να φιλτράρετε μηνύματα HTML με τον κανόνα quot; Τύπος περιεχομένουquot; περιέχει & quot; κείμενο/ htmlquot;;
... ότι όταν απαντάτε, μόνο το επιλεγμένο τμήμα του μηνύματος μπαίνει σε παράθεση; Αν δεν έχει επιλεγεί τίποτα, μπαίνει σε παράθεση ολόκληρο το μήνυμα. Αυτό λειτουργεί και για το κείμενο των επισυνάψεων όταν έχει επιλεγεί το Προβολή- gt; Συνημμένα- gt; Εμβόλιμα\ t. Αυτό το χαρακτηριστικό είναι διαθέσιμο με όλες τις εντολές απάντησης εκτός του Μήνυμα- gt; Απάντηση χωρίς παράθεση. Συνεισφορά του David F. Newman
Συντόμευση για το φάκελο% 1
Επιλογή συντόμευσης για το φάκελο
Για να επιλέξετε ένα πλήκτρο ή ένα συνδυασμό πλήκτρων που θα επιλέγει τον τρέχοντα φάκελο, κάντε κλικ στο παρακάτω κουμπί και μετά πατήστε το πλήκτρο( α) που θέλετε να συσχετίσετε με αυτόν.
Συνέβη ένα κρίσιμο σφάλμα. Η επεξεργασία σταματάει εδώ.
Παρουσιάστηκε ένα πρόβλημα κατά την εκτέλεση αυτής της ενέργειας.
Πάρα πολλές ενέργειες φίλτρου στον κανόνα φίλτρου% 1.
Άγνωστη ενέργεια φίλτρου% 1 στον κανόνα φίλτρου% 2. Θα αγνοηθεί.
Η εισαγωγή vCard απέτυχε
Αδυναμία προσπέλασης του% 1.
Εκτέλεση της προεντολής απέτυχε.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου:
Η μετάδοση απέτυχε. Αδύνατο το κλείδωμα του% 1.
Αδύνατη η αφαίρεση αλληλογραφίας από τη θυρίδα% 1:% 2
Αδύνατη η εισαγωγή περιεχομένου από το αρχείο% 1:% 2To- field of the mailheader.
Η εντολή διασωλήνωσης% 1 απέτυχε.
Διαχείριση σεναρίων Sieve
Διαθέσιμα σενάρια
Δε ρυθμίστηκε Sieve URL
Αδύνατη η λήψη της λίστας σεναρίων
Διαγραφή σεναρίου
Επεξεργασία σεναρίου...
Απενεργοποίηση σεναρίου
Νέο σενάριο...
Επιθυμείτε πραγματικά τη διαγραφή του σεναρίου "% 1" από το διακομιστή;
Επιβεβαίωση διαγραφής σεναρίου Sieve
Νέο σενάριο Sieve
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα για το νέο σενάριο Sieve:
Επεξεργασία σεναρίου Sieve
Το σενάριο Sieve απεστάλη με επιτυχία.
Αποστολή σεναρίου Sieve
Ένα αρχείο με όνομα% 1 υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε σίγουρα την αντικατάστασή του;
Αντικατάσταση αρχείου;
Άνοιγμα στο βιβλίο διευθύνσεων
Επιλογή αρχείου ήχου
Το αρχείο υπάρχει ήδη
& Αντικατάσταση
& Ακύρωση
κατά αποστολέα
κατά παραλήπτη
κατά έξυπνα του αποστολέα/ παραλήπτη
κατά θέμα
κατά μέγεθος
κατά κατάσταση αντικειμένου ενέργειας
με κατάσταση νέο/ μη αναγνωσμένο
ΑύξουσαSort order for mail groups
ΦθίνουσαUnknown date
κατά αποστολέας/ παραλήπτης
κατά αποστολέα
κατά παραλήπτηSort order for mail groups
Αποστολείς/ παραλήπτες, επίπεδο
Συνημμένο
Νέο/ μη αναγνωσμένο
Spam/ Ham
Παρακολουθούμενο/ παράβλεψη
Λίστα ετικετών
Μήνυμα
Κατάσταση
Διαγραφή άθροισης
Προσαρμογή θεμάτων
Νέο θέμα
Διαγραφή θέματος
Θέμα χωρίς όνομα
Νέα στήλη
Σήμερα
ΈτοιμοDescription of Type Subject
Εικονίδιο συνημμένου
Εικονίδιο αντικειμένου ενέργειας
Εικονίδιο σημαντικού
Εικονίδιο κατάστασης υπογραφής
Μεγ. ημερομηνίαDescription for an Unknown Type
Ποτέ εμφάνιση
Άνοιγμα πλήρους αναζήτησης
Οποιαδήποτε κατάσταση@ action: inmenu Status of a message
Ρύθμιση...
Σειρά ταξινόμησης μηνύματος
Κατεύθυνση ταξινόμησης μηνύματος
Ανάπτυξη πρόσφατων ομάδων
Ανώτερο μήνυμα
Πιο πρόσφατο μήνυμα
Ποτέ ανάπτυξη νημάτων
Ανάπτυξη νημάτων με νέα μηνύματα
Ανάπτυξη νημάτων με μη αναγνωσμένα μηνύματα
Ανάπτυξη νημάτων με μη αναγνωσμένα ή σημαντικά μηνύματα
Πάντα ανάπτυξη νημάτων
Ομάδες και νήματα
Νήματα:
Έναρξη νήματος:
Με κλικ στην κεφαλίδα ταξινομεί τα μηνύματα
Στήλη χωρίς όνομα
Ομάδα μηνυμάτων
Ετικέτα δείγμα 1
Εξομάλυνση@ action: inmenu Font setting
Γραμματοσειρά@ action: inmenu Foreground color setting
ΑπόκρυψηKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Κεφαλίδα ομάδας@ action: inmenu Group header background color setting
Αυτόματο@ action: inmenu Group header background color setting
Ιδιότητες στήλης
Προσθήκη στήλης...
Διαγραφή στήλης
Προσθήκη νέας στήλης
Κεφαλίδα:
Μέγεθος εικονιδίων: suffix in a spinbox
Περιγραφή:
Εμφάνιση προκαθορισμένων στηλών
ΤίποταReceiver of the emial
Νήματα μηνυμάτων με ημερομηνία% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008- 12- 21'
Απεσταλμένα μηνύματα στις% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008- 12- 21'
Απεσταλμένα μηνύματα% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
Παραλαβή μηνυμάτων% 1
Απεσταλμένα μηνύματα σε% 1
Απεσταλμένα μηνύματα από% 1
Παραλαβή μηνυμάτων από% 1
Ημερομηνία (σειρά άφιξης) Number of unsent messages
0 μη απεσταλμέναNumber of unread messages
0 μη αναγνωσμέναNumber of unread messages
0 μηνύματα% 1 = n messages, m unread.
Από
Έλεγχος & αλληλογραφίας
Φίλτρο κατά κατάσταση
Εμφάνιση στηλών
Εισαγωγή αποτελέσματος εντολής
Το% 1 (% 2) μου
Ιδιότητες στήλης... @ info
Εγγραφή...
Επιλέξτε... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Εξαγωγή σε HTML...
Εξαγωγή των επιλεγμένων μηνυμάτων σε ένα αρχείο HTML
Ταξινόμηση μηνυμάτων:
Κατεύθυνση ταξινόμησης μηνυμάτων:
Προς υλοποίησηmessage status
Εικονίδιο προς υλοποίηση
κατά κατάσταση προς υλοποίησηmessage status
Προς υλοποίηση
% 1 σε% 2@ item Local folder.
& Κατάσταση:
Στήλη μεγέθους@ title: column Collumn showing the number of unread email messages.
(Κατάσταση) @ title: column Subject of the email.
Μηνύματα σε νήματα και κατά & θέμαView - >
Πλήθος μη & αναγνωσμένων
Επιλογή του τρόπου εμφάνισης του πλήθους των μη αναγνωσμένων μηνυμάτωνView - > Unread Count
Προβολή σε & ξεχωριστή στήληView - > Unread Count
Προβολή μετά το όνομα του & φακέλουView - >
Στήλης & συνόλου
Εναλλαγή εμφάνισης της στήλης του αριθμού των συνολικών μηνυμάτων που υπάρχουν στους φακέλους. View - >
Στήλη & μεγέθους
Εναλλαγή εμφάνισης της στήλης του συνολικού μεγέθους των μηνυμάτων στους φακέλους.
<\\ xCE\\ xBA\\ xCE\\ xB1\\ xCE\\ xBD\\ xCE\\ xAD\\ xCE\\ xBD\\ xCE\\ xB1 >
Λίστα μηνυμάτων
& Θέμα
& Πρότυπα
συνημμένο
Λίστα μηνυμάτων - Προς υλοποίηση μηνύματα
Αφαίρεση σημείωσης & προς υλοποίηση νήματοςmessage status
Υιοθεσία και συντηρητής
& Βιβλίο διευθύνσεων...