# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πληκτρολόγιο οθόνης
Αν είναι ενεργοποιημένο το πληκτρολόγιο οθόνης.
Μεγεθυντής οθόνης
Αν είναι ενεργοποιημένος ο μεγεθυντής οθόνης.
Αναγνώστης οθόνης
Αν θα είναι ενεργοποιημένος ο αναγνώστης οθόνης.
Ενεργοποίηση προσιτότητας συντομεύσεων πληκτρολογίου
Ήχος όταν το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας πληκτρολογίου αλλάζει
Εάν θα παράγει ήχο όταν το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας πληκτρολογίου είναι ενεργό ή ανενεργό.
Απενεργοποίηση προσβασιμότητας πληκτρολογίου μετά από τη λήξη χρόνου
Εάν θα απενεργοποιείται η προσβασιμότητα πληκτρολογίου μετά τη λήξη χρόνου, χρήσιμο για κοινόχρηστα μηχανήματα.
Διάρκεια της λήξης χρόνου απενεργοποίησης
Διάρκεια της λήξης χρόνου πριν την απενεργοποίηση της προσβασιμότητας του πληκτρολογίου.
Ενεργοποίηση των 'πλήκτρων αναπήδησης'
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας των 'πλήκτρων αναπήδησης' πληκτρολογίου.
Ελάχιστος χρόνος σε ms
Αγνόηση πολλαπλών πατημάτων του ίδιου πλήκτρου σε διάστημα τόσων ms.
Ήχος κατά την απόρριψη πλήκτρου
Εάν θα ηχεί όταν απορρίπτεται ένα πλήκτρο.
Ενεργοποίηση 'πλήκτρων ποντικιού'
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας των 'πλήκτρων ποντικιού'.
Εικονοστοιχεία ανά δευτερόλεπτο
Αριθμός εικονοστοιχείων ανά δευτερόλεπτο που θα μετακινούνται στη μέγιστη ταχύτητα.
Διάρκεια επιτάχυνσης σε ms
Χιλιοστά δευτερολέπτου που χρειάζονται για τη μετάβαση από το 0 στη μέγιστη ταχύτητα.
Αρχική καθυστέρηση σε χιλιοστά του δευτερολέπτου
Χιλιοστά δευτερολέπτου αναμονής μέχρι την έναρξη της λειτουργίας των πλήκτρων κίνησης ποντικιού.
Ενεργοποίηση 'αργών πλήκτρων'
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας των 'αργών πλήκτρων'.
Να μη γίνεται αποδοχή ενός πλήκτρου αν δεν πατηθεί και κρατηθεί για τόσα ms.
Ήχος όταν ένα πλήκτρο πατηθεί
Εάν θα ηχεί όταν πατιέται ένα πλήκτρο.
Ήχος στην αποδοχή πλήκτρου
Εάν θα ηχεί στην αποδοχή ενός πλήκτρου.
Ενεργοποίηση κολλωδών πλήκτρων
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας των κολλωδών πλήκτρων.
Απενεργοποίηση αν δύο πλήκτρα πατηθούν ταυτόχρονα
Εάν θα απενεργοποιηθούν τα κολλώδη πλήκτρα, εάν δύο πλήκτρα πατηθούν ταυτόχρονα.
Ήχος κατά το πάτημα τροποποιητή.
Εάν θα ηχεί όταν πατιέται ένα πλήκτρο τροποποιητή.
Ενεργοποίηση 'πλήκτρων εναλλαγής'
Αν θα είναι ενεργοποιημένο το χαρακτηριστικό προσβασιμότητας των 'πλήκτρων εναλλαγής'.
Κατάσταση εντοπισμού ποντικιού
Προσδιορίζει τη θέση της μεγεθυσμένης εικόνας ποντικιού μέσα στην μεγεθυσμένη προβολή και πώς αντιδρά στη κίνηση ποντικιού του συστήματος. Οι τιμές είναι - καμία: χωρίς εντοπισμό ποντικιού· - κεντραρισμένη: η εικόνα του ποντικιού εμφανίζεται στο κέντρο της περιοχής εστίασης (που επίσης αναπαριστά το σημείο κάτω από το ποντίκι του συστήματος) και τα μεγεθυσμένα περιεχόμενα κυλούν καθώς το ποντίκι του συστήματος μετακινείται· - αναλογική: η θέση του μεγεθυσμένου ποντικιού στην περιοχή εστίασης είναι αναλογικά η ίδια όπως η θέση του ποντικιού του συστήματος στην οθόνη· - προώθηση: όταν το μεγεθυσμένο ποντίκι τέμνει ένα όριο της περιοχής εστίασης, τα περιεχόμενα κυλούν στην προβολή.
Θέση οθόνης
Η μεγεθυσμένη προβολή είτε γεμίζει όλη την οθόνη, ή καταλαμβάνει το πάνω μισό, κάτω μισό, αριστερό μισό ή δεξιό μισό της οθόνης.
Συντελεστής μεγέθυνσης
Η ισχύς της μεγέθυνσης. Τιμή 1,0 σημαίνει χωρίς μεγέθυνση. Τιμή 2,0 διπλασιάζει το μέγεθος.
Ενεργοποίηση κατάστασης φακών
Εάν η μεγεθυσμένη προβολή πρέπει να κεντραριστεί πάνω από τη θέση του ποντικιού του συστήματος να μετακινηθεί μαζί του.
Κύλιση των μεγεθυσμένων περιεχομένων πέρα από τις άκρες της επιφάνεια εργασίας
Για ανίχνευση κεντραρισμένου ποντικιού, όταν ο δείκτης συστήματος είναι στην άκρη ή κοντά στην άκρη της οθόνης, τα μεγεθυσμένα περιεχόμενα συνεχίζουν την κύλιση έτσι ώστε η άκρη της οθόνης να μετακινείται στη μεγεθυσμένη προβολή.
Εμφάνιση ή απόκρυψη σταυρονημάτων
Ενεργοποιεί/απενεργοποιεί τα κεντραρισμένα σταυρονήματα στο νεραϊδογραφικό του μεγεθυσμένου ποντικιού.
Πάχος των σταυρονημάτων σε εικονοστοιχεία
Πλάτος σε εικονοστοιχεία των κάθετων και οριζόντιων γραμμών που αποτελούν τα σταυρονήματα.
Χρώμα των σταυρονημάτων
Το χρώμα των κάθετων και οριζόντιων γραμμών που αποτελούν τα σταυρονήματα.
Αδιαφάνεια των σταυρονημάτων
Καθορίζει την διαφάνεια των σταυρονημάτων, από πλήρως αδιαφανή σε πλήρως διαφανή.
Μήκος των σταυρονημάτων σε εικονοστοιχεία
Καθορίζει το μήκος σε εικονοστοιχεία των κάθετων και οριζόντιων γραμμών που αποτελούν τα σταυρονήματα.
Περικοπή των σταυρονημάτων στο κέντρο
Καθορίζει εάν τα σταυρονήματα τέμνουν το νεραϊδογραφικό του μεγεθυσμένου ποντικιού, ή περικόπτονται έτσι ώστε τα άκρα των οριζόντιων και κάθετων γραμμών να περιβάλλουν την εικόνα του ποντικιού.
Αντιστροφή φωτεινότητας
Καθορίζει εάν οι τιμές φωτεινότητας αντιστρέφονται: πιο σκοτεινά χρώματα γίνονται φωτεινότερα και αντίστροφα και λευκό και μαύρο εναλλάσσονται.
Κορεσμός χρώματος
Αντιπροσωπεύει μια αλλαγή στο κορεσμό του χρώματος, από το 0.0 (απόχρωση του γκρι) στο 1.0 (έγχρωμο).
Αλλαγή φωτεινότητας του κόκκινου
Αναπαριστά μια αλλαγή στην προεπιλεγμένη φωτεινότητα του κόκκινου συστατικού. Το μηδέν δεν δείχνει καμία αλλαγή, τιμές μικρότερες από μηδέν δείχνουν μια μείωση και τιμές μεγαλύτερες από μηδέν δείχνουν μια αύξηση.
Αλλαγή φωτεινότητας του πράσινου
Αναπαριστά μια αλλαγή στην προεπιλεγμένη φωτεινότητα του πράσινου συστατικού. Το μηδέν δεν δείχνει καμία αλλαγή, τιμές μικρότερες από μηδέν δείχνουν μια μείωση και τιμές μεγαλύτερες από μηδέν δείχνουν μια αύξηση.
Αλλαγή φωτεινότητας του γαλάζιου
Αναπαριστά μια αλλαγή στην προεπιλεγμένη φωτεινότητα του γαλάζιου συστατικού. Το μηδέν δεν δείχνει καμία αλλαγή, τιμές μικρότερες από μηδέν δείχνουν μια μείωση και τιμές μεγαλύτερες από μηδέν δείχνουν μια αύξηση.
Αλλαγή αντίθεσης του κόκκινου
Αναπαριστά μια αλλαγή στην προεπιλεγμένη αντίθεση του κόκκινου συστατικού. Το μηδέν δεν δείχνει καμία αλλαγή στην αντίθεση, τιμές μικρότερες από μηδέν δείχνουν μια μείωση και τιμές μεγαλύτερες από μηδέν δείχνουν μια αύξηση.
Αλλαγή αντίθεσης του πράσινου
Αναπαριστά μια αλλαγή στην προεπιλεγμένη αντίθεση του πράσινου συστατικού. Το μηδέν δεν δείχνει καμία αλλαγή στην αντίθεση, τιμές μικρότερες από μηδέν δείχνουν μια μείωση και τιμές μεγαλύτερες από μηδέν δείχνουν μια αύξηση.
Αλλαγή αντίθεσης του γαλάζιου
Αναπαριστά μια αλλαγή στην προεπιλεγμένη αντίθεση του γαλάζιου συστατικού. Το μηδέν δεν δείχνει καμία αλλαγή στην αντίθεση, τιμές μικρότερες από μηδέν δείχνουν μια μείωση και τιμές μεγαλύτερες από μηδέν δείχνουν μια αύξηση.
Διάρκεια πατήματος
Χρόνος σε δευτερόλεπτα πριν την πρόκληση πατήματος.
Κατώφλι κίνησης
Απόσταση σε εικονοστοιχεία πριν την αναγνώριση κίνησης.
Κίνηση μονού πατήματος
Κατεύθυνση εκτέλεσης μονού πατήματος ('αριστερά', 'δεξιά', 'πάνω', 'κάτω').
Κίνηση διπλού πατήματος
Κατεύθυνση εκτέλεσης διπλού πατήματος ('αριστερά', 'δεξιά', 'πάνω', 'κάτω').
Κίνηση πατήματος συρσίματος
Κατεύθυνση εκτέλεσης συρσίματος ('αριστερά', 'δεξιά', 'πάνω', 'κάτω').
Κίνηση δευτερεύοντος πατήματος
Κατεύθυνση εκτέλεσης δευτερεύοντος πατήματος ('αριστερά', 'δεξιά', 'πάνω', 'κάτω').
Κατάσταση κρατήματος πατήματος
Η ενεργή κατάσταση κρατήματος πατήματος. Οι δυνατές τιμές είναι 'παράθυρο' και 'κίνηση'.
Εμφάνιση παραθύρου τύπου πατήματος
Εμφάνιση παραθύρου τύπου πατήματος.
Ενεργοποίηση κρατήματος πατήματος
Ενεργοποίηση κρατήματος πατημάτων.
Ενεργοποίηση δευτερεύοντος πατήματος
Ενεργοποίηση προσομοιωμένων δευτερευόντων πατημάτων
Χρόνος δευτερεύοντος πατήματος
Χρόνος σε δευτερόλεπτα πριν την πρόκληση προσομοιωμένου δευτερεύοντος πατήματος.
Επιλογές εικόνας
Καθορίζει τον τρόπο απόδοσης της συγκεκριμένης εικόνας από το wallpaper_filename. Οι πιθανές τιμές είναι "καμία", "ταπετσαρία", "κεντραρισμένη", "σε κλίμακα", "τεντωμένη", "σε μεγέθυνση", "εκτεταμένη".
Εικόνα URI
URI για χρήση για την εικόνα παρασκηνίου. Σημειώστε ότι η υποστήριξη στηρίζει μόνο τοπικά (αρχείο://) URIs.
Αδιαφάνεια εικόνας
Αδιαφάνεια με την οποία θα σχεδιάζεται η εικόνα παρασκηνίου.
Κύριο χρώμα
Αριστερό ή πάνω χρώμα κατά τη σχεδίαση διαβαθμίσεων, ή το συμπαγές χρώμα.
Δευτερεύον χρώμα
Δεξιό ή κάτω χρώμα κατά τη σχεδίαση διαβαθμίσεων, δε χρησιμοποιείται για συμπαγές χρώμα.
Τύπος σκίασης χρώματος
Πώς να σκιάζεται το χρώμα παρασκηνίου. Οι πιθανές τιμές είναι "οριζόντια", "κάθετη", και "συμπαγές".
Ο διαχειριστής αρχείου να χειρίζεται την επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, τότε ο διαχειριστής αρχείου θα σχεδιάζει τα εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας.
Προεπιλεγμένο ημερολόγιο
Η προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίου είναι ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΗ: Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο και αγνοείται. Η προτιμώμενη εφαρμογή ημερολογίου είναι η εφαρμογή χειρισμού κειμένου/ημερολογίου τύπου mime.
Το ημερολόγιο χρειάζεται τερματικό
Εάν η προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίου χρειάζεται έναν τερματικό για να εκτελεστεί. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΗ: Αυτό το κλειδί είναι παρωχημένο και αγνοείται. Η προτιμώμενη εφαρμογή ημερολογίου είναι η εφαρμογή που χειρίζεται το κείμενο/ημερολόγιο τύπου mime, εάν χρειάζεται έναν τερματικό παίρνεται από το αρχείο της επιφάνειας εργασίας του.
Προεπιλεγμένες εργασίες
Προεπιλεγμένη εφαρμογή εργασιών.
Εργασίες που χρειάζονται τερματικό
Αν η προεπιλεγμένη εφαρμογή εργασιών χρειάζεται τερματικό για να εκτελεσθεί.
Εφαρμογή τερματικού
Πρόγραμμα τερματικού που χρησιμοποιείται κατά την εκκίνηση εφαρμογών που το απαιτούν. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο και αγνοείται. Ο προεπιλεγμένος τερματικός χειρίζεται σε GIO.
Ορίσματα εκτέλεσης
Το χρησιμοποιούμενο όρισμα για εκτέλεση προγραμμάτων στον τερματικό που ορίζεται από το κλειδί 'exec'. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο και αγνοείται. Ο προεπιλεγμένος τερματικός και πώς καλείται χειρίζεται στο GIO.
Tρέχουσα πηγή εισόδου
Ο δείκτης, που ξεκινά από μηδέν, στη λίστα πηγών εισόδου καθορίζει τον τρέχοντα δείκτη στην πραγματικότητα. Η τιμή περιορίζεται αυτόματα για να παραμείνει στην περιοχή [0, sources_length) όσο δεν είναι άδεια η λίστα πηγών.
Λίστα των πηγών εισόδου
Λίστα των διαθέσιμων ταυτοποιητών πηγών εισόδου. Κάθε πηγή ορίζεται ως μια πλειάδα 2 συμβολοσειρών. Η πρώτη συμβολοσειρά είναι ο τύπος και μπορεί να είναι ένα από τα 'xkb' ή 'ibus'. Για πηγές 'xkb' η δεύτερη συμβολοσειρά είναι 'xkb_layout+xkb_variant' ή απλά 'xkb_layout' εάν η παραλλαγή XKB δεν χρειάζεται. Για πηγές 'ibus' η δεύτερη συμβολοσειρά είναι το όνομα μηχανής IBus. Μια άδεια λίστα σημαίνει πως η τωρινή διάταξη και παραλλαγή XKB του εξυπηρετητή X δεν θα αγγιχτεί και το IBus δεν θα χρησιμοποιηθεί.
Λίστα επιλογών XKB
Λίστα επιλογών XKB. Κάθε επιλογή είναι μια επιλογή αλφαριθμητικού Λίστα επιλογών XKB όπως καθορίζεται από τα αρχεία κανόνων του xkeyboard-config.
Εμφάνιση όλων των εγκαταστημένων πηγών εισόδου
Κάνει διαθέσιμες όλες τις πηγές εισόδου στις Ρυθμίσεις συστήματος.
Χρήση διαφορετικών πηγών εισόδου για κάθε παράθυρο
Όταν ενεργοποιηθεί, οι πηγές εισόδου συνδέονται με το τρέχον εστιασμένο παράθυρο όταν ενεργοποιείται.
Ενεργοποίηση προσβασιμότητας εργαλειοθήκης
Εάν οι εργαλειοθήκες πρέπει να φορτώσουν τα αρθρώματα τα σχετικά με την προσβασιμότητα.
Ενεργοποίηση κινήσεων
Αν θα εμφανίζονται οι κινήσεις. Σημείωση: Αυτό είναι ένα γενικό κλειδί, αλλάζει τη συμπεριφορά του διαχειριστή παραθύρων, του πίνακα εφαρμογών κτλ.
Τα μενού είναι αποσπώμενα
Αν τα μενού θα πρέπει να είναι αποσπώμενα.
Δυνατότητα αλλαγής επιταχυντών
Αν ο χρήστης θα μπορεί να πληκτρολογήσει δυναμικά ένα νέο επιταχυντή, όταν τοποθετείται πάνω από ένα ενεργό στοιχείο μενού.
Τεχνοτροπία εργαλειοθήκης
Τεχνοτροπία εργαλειοθήκης. Οι έγκυρες τιμές είναι "και οι δύο", "και οι δυο οριζόντια", "εικονίδια", και "κείμενο".
Τα μενού έχουν εικονίδια
Αν τα μενού θα εμφανίζουν ένα εικονίδιο δίπλα στην καταχώρηση μενού.
Τα κουμπιά έχουν εικονίδια
Αν τα κουμπιά θα εμφανίζουν εικονίδιο δίπλα στο κουμπί κειμένου τους.
Αποσπώμενη γραμμή μενού
Αν ο χρήστης θα μπορεί να αποσπά τις γραμμές μενού και να τις μετακινεί τριγύρω.
Αποσπώμενη εργαλειοθήκη
Αν ο χρήστης θα μπορεί να αποσπά τις εργαλειοθήκες και να τις μετακινεί τριγύρω.
Μέγεθος εικονιδίων εργαλειοθηκών
Μέγεθος των εικονιδίων στις εργαλειοθήκες, είτε "μικρό" ή "μεγάλο".
Τρέμουλο δρομέα
Αν θα πάλλεται ο δρομέας.
Χρόνος τρέμουλου δρομέα
Διάρκεια του κύκλου τρέμουλου δρομέα, σε ms.
Όριο χρόνου τρέμουλου δρομέα
Χρόνος μέχρι να σταματήσει το τρέμουλο δρομέα σε χιλιοστά δευτερολ.
Θέμα εικονιδίου
Θέμα εικονιδίου που χρησιμοποιείται για το πίνακα εφαρμογών, το ναυτίλο κλπ.
Θέμα Gtk+
Όνομα βάσης του εξ ορισμού θέματος που χρησιμοποιείται από το gtk+.
Θέμα συνδυασμού πλήκτρων Gtk+
Όνομα βάσης του προεπιλεγμένου θέματος συνδυασμού πλήκτρων που χρησιμοποιείται από το gtk+.
Προεπιλεγμένη γραμματοσειρά
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς για χρήση από το gtk+.
Συντελεστής κλιμάκωσης κειμένου
Ο χρησιμοποιούμενος συντελεστής για μεγέθυνση ή σμίκρυνση της εμφάνισης κειμένου, χωρίς αλλαγή μεγέθους γραμματοσειράς.
Τεχνοτροπία προεπεξεργασίας IM του GTK
Όνομα της μεθόδου εισαγωγής τεχνοτροπίας προεπεξεργασίας GTK+ που χρησιμοποιείται από το gtk+.
Τεχνοτροπία κατάστασης GTK IM
Όνομα της μεθόδου εισαγωγής τεχνοτροπίας κατάστασης GTK+ που χρησιμοποιείται από το gtk+.
Άρθρωμα IM του GTK
Όνομα της μεθόδου εισαγωγής που χρησιμοποιείται από το GTK+.
Γραμματοσειρά εγγράφου
Όνομα της προεπιλεγμένης γραμματοσειράς για χρήση στην ανάγνωση εγγράφων.
Γραμματοσειρά monospace
Όνομα γραμματοσειράς monospace (σταθερού-πλάτους) για χρήση σε τοποθεσίες όπως τερματικά.
Επιταχυντής γραμμής μενού
Συντόμευση πληκτρολογίου για το άνοιγμα γραμμών μενού.
Εμφάνιση του μενού 'Μέθοδοι εισαγωγής'
Αν τα μενού περιεχομένων των προβολών καταχωρίσεων και κειμένου θα προσφέρουν τη δυνατότητα αλλαγής της μεθόδου εισαγωγής.
Προβολή του μενού 'χαρακτήρας ελέγχου Unicode'
Αν τα μενού περιεχομένων των προβολών καταχωρίσεων και κειμένου θα προσφέρουν τη δυνατότητα εισαγωγής χαρακτήρων ελέγχου.
Θέμα δρομέα
Όνομα θέματος δρομέα. Χρησιμοποιείται μόνο από Xservers που υποστηρίζουν την επέκταση Xcursor.
Μέγεθος δρομέα
Μέγεθος του χρησιμοποιούμενου δρομέα ως θέματος δρομέα.
Όριο χρόνου πριν την επανάληψη πατήματος
Όριο χρόνου σε ms πριν ένα πάτημα να ξεκινήσει επανάληψη (σε κουμπιά μετρητή για παράδειγμα).
Όριο χρόνου μεταξύ επαναλήψεων πατήματος
Λήξη χρόνου σε ms μεταξύ επαναλαμβανόμενων πατημάτων, όταν ένα κουμπί αφήνεται πατημένο.
Η χρησιμοποιούμενη παλέτα στον επιλογέα χρώματος
Η χρησιμοποιούμενη παλέτα στον επιλογέα χρώματος ορίζεται από τη ρύθμιση 'gtk-color-palette'
Λίστα των συμβολικών ονομάτων και ισοδύναμων χρωμάτων
Μια λίστα που διαχωρίζει με '\
' το "name:color" όπως ορίζεται από τη ρύθμιση 'gtk-color-scheme'
Εάν το ρολόι εμφανίζεται σε μορφή 24 ή 12 ωρών
Εάν το ρολόι εμφανίζει δευτερόλεπτα
Αν αληθές, εμφάνιση δευτερολέπτων στο ρολόι.
Εμφάνιση ημερομηνίας στο ρολόι
Αν αληθές, εμφανίζει εκτός από την ώρα και την ημερομηνία στο ρολόι.
Εμφάνιση μόνο μνημονικής, όταν το πλήκτρο Alt πατιέται
Αν θα εμφανίζονται και θα κρύβονται αυτόματα τα μνημονικά, όταν ο χρήστης πατά το πλήκτρο Alt.
Απενεργοποίηση γραμμής εντολών
Αποτρέπει την πρόσβαση του χρήστη στον τερματικό ή καθορίζει την εκτέλεση μιας γραμμής εντολής. Για παράδειγμα, αυτό δεν θα επιτρέπει την πρόσβαση στο διάλογο του πίνακα εφαρμογών "Εκτέλεση εφαρμογής".
Απενεργοποίηση αποθήκευσης αρχείων στο δίσκο
Αποτρέπει τον χρήστη από την αποθήκευση αρχείων στο δίσκο. Για παράδειγμα αυτό θα απενεργοποιήσει την πρόσβαση στους διαλόγους "αποθήκευση ως" σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση εκτύπωσης
Αποτρέπει τον χρήστη από εκτύπωση. Για παράδειγμα, αυτό θα απενεργοποιήσει την πρόσβαση στους διαλόγους "εκτύπωση" σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση διαμόρφωσης εκτυπωτή
Αποτρέπει τον χρήστη από τροποποίηση ρυθμίσεων εκτύπωσης. Για παράδειγμα, αυτό θα απενεργοποιήσει την πρόσβαση στους διαλόγους "διαμόρφωση εκτύπωσης" σε όλες τις εφαρμογές.
Απενεργοποίηση εναλλαγής χρήστη
Αποτροπή του χρήστη από εναλλαγή σε άλλο λογαριασμό όταν έχει ενεργή σύνοδο.
Απενεργοποίηση κλειδώματος οθόνης
Αποτροπή του χρήστη από κλείδωμα της οθόνης του.
Απενεργοποίηση των χειριστών URL και τύπου MIME
Να εμποδίζεται η εκτέλεση εφαρμογών χειριστών URL ή τύπων MIME.
Απενεργοποίηση αποσύνδεσης
Αποτροπή χρήστη από αποσύνδεση.
Απενεργοποίηση διαχείρισης χρήστη
Αποτροπή του χρήστη από τροποποίηση των λογαριασμών χρήστη. Από προεπιλογή, επιτρέπεται η προσθήκη και η αφαίρεση χρηστών, καθώς και η αλλαγή άλλων ρυθμίσεων χρηστών.
Αν θα γίνεται αυτόματη προσάρτηση μέσων
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα προσαρτά αυτόματα τα μέσα όπως ορατοί από τον χρήστη σκληροί δίσκοι και αφαιρέσιμα μέσα στην εκκίνηση και μέσα εισαγωγής.
Αν θα ανοίγει αυτόματα ένας φάκελος για αυτόματη προσάρτηση μέσων
Αν οριστεί σε αληθές, τότε ο Ναυτίλος θα ανοίγει αυτόματα έναν φάκελο έναν φάκελο, όταν προσαρτάται αυτόματα ένα μέσο. Αυτό ισχύει μόνο για μέσα με άγνωστο τύπο x-content/*· για μέσα με γνωστό τύπο x-content, θα εκτελείται η ενέργεια που έχει επιλέξει ο χρήστης.
Χωρίς προτροπές ή προγράμματα αυτόματης εκτέλεσης ή εκκίνησης όταν εισάγεται μέσο
Αν οριστεί σε αληθές, τότε ο Ναυτίλος δε θα προτρέπει ποτέ ούτε και θα εκτελεί αυτόματα προγράμματα κατά την εισαγωγή ενός μέσου.
Λίστα τύπων x-content/* που θα εκκινούν την προτιμώμενη εφαρμογή
Μια λίστα από τύπους x-content/* για τους οποίους ο χρήστης έχει επιλέξει την εκκίνηση μιας εφαρμογής στις προτιμήσεις. Η προτιμώμενη εφαρμογή για τον δοσμένο τύπο θα ξεκινήσει με την εισαγωγή στα μέσα που ταιριάζουν αυτών των τύπων.
Λίστα τύπων x-content/* ορισμένων σε "καμία ενέργεια"
Μια λίστα από τύπους x-content/* για τους οποίους ο χρήστης έχει επιλέξει "καμία ενέργεια" στη μικροεφαρμογή προτιμήσεων. Καμία προτροπή δεν θα εμφανιστεί ούτε θα ξεκινήσει καμιά εφαρμογή που ταιριάζει με την εισαγωγή μέσων που ταιριάζουν αυτούς τους τύπους.
Λίστα τύπων x-content/* ορισμένων σε "άνοιγμα φακέλου"
Μια λίστα από τύπους x-content/* για τους οποίους ο χρήστης έχει επιλέξει "άνοιγμα φακέλου" στη μικροεφαρμογή προτιμήσεων. Ένα παράθυρο φακέλου θα ανοίξει με την εισαγωγή μέσων που ταιριάζουν με αυτούς τους τύπους.
Εμφάνιση ειδοποιήσεων τίτλων
Εάν οι τίτλοι ειδοποίησης είναι ορατοί για ειδοποιήσεις εφαρμογής.
Εμφάνιση ειδοποιήσεων στο κλείδωμα της οθόνης
Εάν οι ειδοποιήσεις θα εμφανίζονται στο κλείδωμα της οθόνης ή όχι.
Αναγνωριστικό εφαρμογής
Η εφαρμογή για την οποία είναι αυτή η πολιτική.
Ενεργοποίηση ειδοποιήσεων
Εάν οι ειδοποιήσεις είναι γενικά ενεργές για αυτήν την εφαρμογή.
Ενεργοποίηση ηχητικών ειδοποιήσεων
Εάν οι ειδοποιήσεις πρέπει να συνοδεύονται από ήχο.
Εάν οι τίτλοι ειδοποίησης για αυτήν την εφαρμογή εμφανίζονται ή όχι. Αυτό δεν επηρεάζει το πάτημα στα κουμπιά της περιοχής ειδοποιήσεων.
Αναγκαστική αυτόματη επέκταση των τίτλων
Εάν οι ειδοποιήσεις από αυτήν την εφαρμογή επεκτείνονται αυτόματα όταν είναι σε κατάσταση τίτλου.
Εμφάνιση στο κλείδωμα της οθόνης
Εάν οι ειδοποιήσεις από αυτήν την εφαρμογή εμφανίζονται όταν η οθόνη κλειδώνεται.
Εμφάνιση λεπτομερειών στο κλείδωμα της οθόνης
Εάν η περίληψη και το σώμα των ειδοποιήσεων από αυτήν την εφαρμογή θα εμφανίζονται στην κλειδωμένη οθόνη.
Ελέγχει την ορατότητα των προσωπικών πληροφοριών
Εάν οριστεί σε αληθές, το σύστημα θα προσπαθήσει να μην αποκαλύψει την ταυτότητα του χρήστη στην οθόνη ή στο δίκτυο.
Εμφάνιση πλήρους ονόματος στο μενού χρήστη
Εάν θα εμφανίζεται το πλήρες όνομα των χρηστών στο μενού χρήστη ή όχι.
Εάν θα αφαιρούνται τα παλιά αρχεία από τα απορρίμματα αυτόματα
Εάν είναι ΑΛΗΘΕΣ, αφαιρούνται αυτόματα τα αρχεία από τα απορρίμματα όταν είναι παλιότερα από την 'ηλικία των παλιών αρχείων' σε ημέρες.
Εάν θα αφαιρούνται τα παλιά προσωρινά αρχεία αυτόματα
Εάν είναι ΑΛΗΘΕΣ, αφαιρούνται αυτόματα τα προσωρινά αρχεία, όταν είναι παλιότερα από την 'ηλικία των παλιών αρχείων' σε ημέρες.
Αριθμός ημερών διατήρησης απορριμμάτων και προσωρινών αρχείων
Να θεωρούνται τα απορρίμματα και τα προσωρινά αρχεία παλιά μετά από τόσες ημέρες.
Εάν τα πρόσφατα χρησιμοποιημένα αρχεία θα διατηρούνται
Εάν είναι ΨΕΥΔΕΣ, οι εφαρμογές δεν θα θυμούνται τα πρόσφατα χρησιμοποιημένα αρχεία.
Τα πρόσφατα χρησιμοποιημένα αρχεία θα κρατιούνται για τόσες ημέρες
Πρόσφατα χρησιμοποιημένα αρχεία διατηρούνται για τόσες ημέρες. Εάν οριστεί σε 0, τα πρόσφατα αρχεία δεν διατηρούνται· εάν οριστεί σε -1, θα διατηρούνται απεριόριστα.
Ενεργοποίηση όταν είναι αδρανές
Ορίστε αυτό σε ΑΛΗΘΕΣ για να ενεργοποιήσετε τη προφύλαξη οθόνης όταν η συνεδρία είναι αδρανής. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι παρωχημένο και αγνοείται. Ορίστε την org.gnome.session.idle-delay σε 0 εάν δεν θέλετε να ενεργοποιήσετε την προφύλαξη οθόνης.
Κλείδωμα στην ενεργοποίηση
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να κλειδώνει η οθόνη όταν ενεργοποιείται η προστασία οθόνης.
Χρόνος πριν το κλείδωμα
Ο αριθμός των δευτερολέπτων αφού ενεργοποιηθεί η προστασίας οθόνης πριν το κλείδωμα της οθόνης.
Εμφάνιση πλήρους ονόματος στο κλείδωμα οθόνης
Εάν το πλήρες όνομα του χρήστη θα εμφανίζονται στο κλείδωμα της οθόνης ή όχι. Αυτό επηρεάζει μόνο την θωράκιση της οθόνης, το όνομα εμφανίζεται πάντα στον ξεκλείδωτο διάλογο.
Να επιτρέπεται η ενσωμάτωση πληκτρολογίου στο παράθυρο
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να επιτρέπεται η ενσωμάτωση πληκτρολογίου στο παράθυρο κατά την προσπάθεια ξεκλειδώματος. Το κλειδί "keyboard_command" πρέπει να οριστεί με την κατάλληλη εντολή. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το πλήκτρο είναι παρωχημένο και αγνοείται.
Εντολή ενσωματωμένου πληκτρολογίου
Αυτή η εντολή θα εκτελείται εάν το κλειδί "embedded_keyboard_enabled" έχει οριστεί σε ΑΛΗΘΕΣ, ώστε να ενσωματωθεί το γραφικό συστατικό του πληκτρολογίου στο παράθυρο. Αυτή η εντολή θα πρέπει να εφαρμόζει μια διεπαφή προσθέτου XEMBED και να εξάγει ένα παράθυρο XID στην τυπική έξοδο. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το πλήκτρο είναι παρωχημένο και αγνοείται.
Να επιτρέπεται αποσύνδεση
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να προσφέρεται μια επιλογή στο διάλογο ξεκλειδώματος για αποσύνδεση μετά από κάποια καθυστέρηση. Η καθυστέρηση καθορίζεται στο κλειδί "logout_delay". ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το πλήκτρο είναι παρωχημένο και αγνοείται.
Χρόνος πριν την επιλογή αποσύνδεσης
Ο αριθμός των δευτερολέπτων αφού ενεργοποιηθεί η προστασία οθόνης πριν να εμφανιστεί η επιλογή αποσύνδεσης στο διάλογο ξεκλειδώματος. Αυτό το κλειδί επιδρά μόνο αν το κλειδί "logout_enable" έχει ορισθεί σε ΑΛΗΘΕΣ. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι παρωχημένο και αγνοείται
Εντολή αποσύνδεσης
Η εντολή που θα κληθεί όταν πατιέται το κουμπί της αποσύνδεσης. Αυτή η εντολή θα πρέπει απλά να αποσυνδέει τον χρήστη χωρίς καμία άλλη αλληλεπίδραση. Αυτό το κλειδί δρα μόνο αν το κλειδί "logout_enable" ορισθεί σε ΑΛΗΘΕΣ. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο και αγνοείται.
Να επιτρέπεται η αλλαγή χρήστη
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για να προσφέρεται η επιλογή του διαλόγου ξεκλειδώματος στην αλλαγή σε διαφορετικό λογαριασμό χρήστη.
Να επιτρέπεται η εμφάνιση του μηνύματος κατάστασης συνεδρίας
Να επιτρέπεται η εμφάνιση του μηνύματος κατάστασης συνεδρίας όταν η οθόνη είναι κλειδωμένη. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι ξεπερασμένο και αγνοείται.
URI που θα χρησιμοποιηθεί για την εικόνα παρασκηνίου. Σημειώστε ότι η υποστήριξη στηρίζει μόνο τοπικά (αρχείο://) URIs.
Απενεργοποίηση όλων των εξωτερικών παρόχων αναζήτησης
Ορίστε σε αληθές για απενεργοποίηση όλων των εξωτερικών προγραμμάτων παρόχου αναζήτησης, εάν είναι ή όχι ανεξάρτητα ανενεργά ή ενεργά. Οι εξωτερικοί πάροχοι αναζήτησης εγκαθίστανται από εφαρμογές στο $XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers.
Λίστα των αναγνωριστικών αρχείου επιφάνειας εργασίας για τους οποίους ο πάροχος αναζήτησης πρέπει να απενεργοποιηθεί
Αποτελέσματα για εφαρμογές που περιέχονται σε αυτή τη λίστα δεν θα εμφανίζονται κατά την αναζήτηση.
Λίστα των αναγνωριστικών αρχείου επιφάνειας εργασίας για τη σειρά ταξινόμησης παρόχων αναζήτησης
Αποτελέσματα για εφαρμογές που περιέχονται σε αυτή τη λίστα θα εμφανιστούν στην καθορισμένη σειρά. Τα αποτελέσματα για εφαρμογές που δεν ορίζονται σε αυτή τη λίστα θα εμφανιστούν τελευταία, ταξινομημένα αλφαβητικά.
Ο χρόνος για να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής
Ο αριθμός των δευτερολέπτων αδράνειας για να θεωρηθεί η συνεδρία αδρανής.
Ήχοι για συμβάντα
Αν θα αναπαράγονται ήχοι στα συμβάντα χρήστη.
Όνομα θέματος ήχων
Θέμα ήχων XDG για τους ήχους συμβάντων.
Ήχοι ανατροφοδότησης εισόδου
Αν θα αναπαράγονται ήχοι για συμβάντα εισόδου.
Μέγιστος χρόνος διατήρησης μικρογραφιών στην κρυφή μνήμη, σε ημέρες. Ορίστε -1 για να απενεργοποιήσετε την εκκαθάριση.
Μέγιστο μέγεθος κρυφής μνήμης μικρογραφιών, σε megabyte. Δώστε -1 για να απενεργοποιήσετε την εκκαθάριση.
Απενεργοποίηση όλων των εξωτερικών προγραμμάτων προεπισκόπησης
Ορισμός σε αληθές για την απενεργοποίηση όλων των εξωτερικών προγραμμάτων μικρογραφιών, ανεξαρτήτως από το αν είναι ανεξάρτητα απενεργοποιημένα ή ενεργοποιημένα.
Λίστα των τύπων mime για τους οποίους εξωτερικά προγράμματα μικρογραφιών θα απενεργοποιηθούν
Μικρογραφίες δεν θα δημιουργηθούν για αρχεία των οποίων ο τύπος mime περιέχεται στη λίστα.
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 1
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 2
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 3
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 4
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 5
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 6
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 7
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 8
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 9
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 10
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 11
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας 12
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας αριστερά
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας δεξιά
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας επάνω
Εναλλαγή στον χώρο εργασίας κάτω
Εναλλαγή παραθύρων μιας εφαρμογής
Αντιστροφή εναλλαγής παραθύρων μιας εφαρμογής
Εναλλαγή εφαρμογών
Αντιστροφή εναλλαγής εφαρμογών
Εναλλαγή παραθύρων
Αντιστροφή εναλλαγής παραθύρων
Εναλλαγή ελέγχων συστήματος
Αντιστροφή εναλλαγής ελέγχων συστήματος
Εναλλαγή παραθύρων μιας εφαρμογής άμεσα
Αντιστροφή εναλλαγής παραθύρων μιας εφαρμογής άμεσα
Εναλλαγή παραθύρων άμεσα
Αντιστροφή εναλλαγής παραθύρων άμεσα
Εναλλαγή ελέγχων συστήματος άμεσα
Αντιστροφή εναλλαγής ελέγχων συστήματος άμεσα
Απόκρυψη όλων των κανονικών παραθύρων
Εμφάνιση επισκόπησης ενεργειών
Εμφάνιση προτροπής εντολής εκτέλεσης
Μην χρησιμοποιείτε
Ενεργοποίηση του μενού παραθύρου
Εναλλαγή κατάστασης πλήρους οθόνης
Εναλλαγή κατάστασης μεγιστοποίησης
Εναλλαγή μόνιμης εμφάνισης παραθύρου στην κορυφή
Μεγιστοποίηση παραθύρου
Επαναφορά παραθύρου
Εναλλαγή σκιασμένης κατάστασης
Ελαχιστοποίηση παραθύρου
Κλείσιμο παραθύρου
Μετακίνηση παραθύρου
Αυξομείωση παραθύρου
Εναλλαγή παραθύρου σε όλους τους χώρους εργασίας ή σε έναν
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 1
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 2
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 3
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 4
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 5
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 6
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 7
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 8
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 9
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 10
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 11
Μετακίνηση παραθύρου στον χώρο εργασίας 12
Μετακίνηση παραθύρου έναν χώρο εργασίας δεξιά
Μετακίνηση του παραθύρου έναν χώρο εργασίας δεξιά
Μετακίνηση του παραθύρου έναν χώρο εργασίας πάνω
Μετακίνηση του παραθύρου έναν χώρο εργασίας κάτω
Ανύψωση παραθύρου εάν καλύπτεται, αλλιώς βύθιση του
Ανύψωση παραθύρου πάνω από τα άλλα παράθυρα
Βύθιση παραθύρου κάτω από τα άλλα παράθυρα
Μεγιστοποίηση παραθύρου κάθετα
Μεγιστοποίηση παραθύρου οριζόντια
Μετακίνηση παραθύρου στην επάνω αριστερή γωνία
Μετακίνηση παραθύρου στην επάνω δεξιά γωνία
Μετακίνηση παραθύρου στην κάτω αριστερή γωνία
Μετακίνηση παραθύρου στην κάτω δεξιά γωνία
Μετακίνηση παραθύρου στην πάνω άκρη της οθόνης
Μετακίνηση παραθύρου στην κάτω άκρη της οθόνης
Μετακίνηση παραθύρου στην δεξιά μεριά της οθόνης
Μετακίνηση παραθύρου στην αριστερή μεριά της οθόνης
Μετακίνηση παραθύρου στο κέντρο της οθόνης
Εναλλαγή πηγής εισόδου
Συνδυασμός για την επιλογή της επόμενης πηγής εισόδου
Εναλλαγή πηγής εισόδου προς τα πίσω
Συνδυασμός για την επιλογή της προηγούμενης πηγής εισόδου
Μετατροπέας για χρήση στις τροποποιημένες ενέργειες πατήματος παραθύρων
Πάτημα σε ένα παράθυρο ενώ κρατάτε πατημένο αυτό το τροποποιητικό πλήκτρο θα μετακινήσει το παράθυρο (αριστερό πάτημα), θα αυξομειώσει το παράθυρο (μεσαίο πάτημα) ή θα εμφανιστεί το μενού παραθύρου (δεξί πάτημα). Οι λειτουργίες για το μεσαίο και το δεξί πλήκτρο μπορούν να αντιμετατεθούν με χρήση του κλειδιού "resize-with-right-button". Ο μετατροπέας εκφράζεται για παράδειγμα ως <![CDATA["<Alt>"]]> ή <![CDATA["<Super>"]]>.
Αν θα αυξομειώνεται με το δεξί κουμπί
Καθορίστε ως αληθές για αυξομείωση με το δεξί πλήκτρο και για εμφάνιση μενού με το μεσαίο πλήκτρο ενώ έχετε πατημένο το δοσμένο πλήκτρο στο "mouse-button-modifier"· ορίστε το σε ψευδές για να έχετε την αντίθετη συμπεριφορά.
Διάταξη των κουμπιών στη γραμμή τίτλου
Διάταξη των κουμπιών στη γραμμή τίτλου. Η τιμή θα πρέπει να είναι συμβολοσειρά, όπως "menu:minimize,maximize, spacer, close"· η άνω κάτω τελεία χωρίζει την αριστερή γωνία του παραθύρου από τη δεξιά γωνία και τα ονόματα κουμπιών χωρίζονται με κόμμα. Δεν επιτρέπονται διπλά κουμπιά. Άγνωστα ονόματα κουμπιών αγνοούνται σιωπηλά έτσι ώστε να μπορούν να προστεθούν κουμπιά σε μελλοντικές εκδόσεις του metacity, χωρίς να χαλάνε οι προηγούμενες εκδόσεις. Μια ειδική ετικέτα χώρου μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να εισάγει κενό ανάμεσα σε δύο γειτονικά κουμπιά.
Κατάσταση εστίασης παραθύρου
Η λειτουργία εστίασης παραθύρου δείχνει τον τρόπο ενεργοποίησης των παραθύρων. Έχει τρεις πιθανές τιμές· "πάτημα" σημαίνει ότι πρέπει να πατηθεί στα παράθυρα για να εστιάζονται, "πρόχειρο" σημαίνει ότι τα παράθυρα εστιάζονται όταν το ποντίκι μπαίνει στο παράθυρο και "ποντίκι" σημαίνει ότι τα παράθυρα εστιάζονται όταν το ποντίκι μπαίνει στο παράθυρο και απεστιάζονται όταν το ποντίκι αφήνει το παράθυρο.
Έλεγχος λήψης εστίασης από νέα παράθυρα
Αυτή η επιλογή παρέχει πρόσθετο έλεγχο στο πώς τα νεοδημιουργούμενα παράθυρα εστιάζονται. Έχει δύο δυνατές τιμές· "κομψό" εφαρμόζει την κανονική κατάσταση εστίασης του χρήστη και "αυστηρό" που καταλήγει σε παράθυρα που ξεκίνησαν από τερματικό χωρίς εστίαση.
Αν η ανύψωση θα έχει παρενέργεια στις άλλες αλληλεπιδράσεις του χρήστη
Ορισμός αυτής της επιλογής σε ψευδή μπορεί να οδηγήσει σε εσφαλμένη συμπεριφορά, έτσι οι χρήστες αποθαρρύνονται έντονα από την αλλαγή του από προεπιλογή σε αληθές. Πολλές ενέργειες (π.χ. πάτημα στην περιοχή πελάτη, μετακίνηση ή αυξομείωση του παραθύρου) κανονικά ανυψώνουν το παράθυρο ως παρενέργεια. Ορισμός αυτής της επιλογής σε ψευδή, που αποθαρρύνεται έντονα, θα αποσυνδέσει την ανύψωση από άλλες ενέργειες του χρήστη και θα αγνοήσει αιτήσεις ανύψωσης που εγείρονται από εφαρμογές. Δείτε http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6. Ακόμα κι όταν αυτή η επιλογή είναι ψευδής, τα παράθυρα μπορούν ακόμα να ανυψωθούν με ένα alt-αριστερό-πάτημα οπουδήποτε στο παράθυρο, ένα κανονικό πάτημα στις διακοσμήσεις του παραθύρου ή ειδικά μηνύματα από σελιδοποιητές, όπως αιτήσεις ενεργοποίησης από λίστα εργασιών μικροεφαρμογών. Αυτή η επιλογή είναι γενικά απενεργοποιημένη σε κατάσταση πατήματος για εστίαση. Σημειώστε ότι η λίστα των τρόπων ανύψωσης παραθύρων όταν η ανύψωση με πάτημα είναι ψευδής δεν περιλαμβάνει προγραμματικές αιτήσεις από εφαρμογές για ανύψωση παραθύρων· τέτοιες αιτήσεις θα αγνοηθούν ανεξάρτητα από τον λόγο της αίτησης. Εάν είσθε προγραμματιστής εφαρμογής και έχετε έναν χρήστη που παραπονιέται ότι η εφαρμογή σας δεν δουλεύει με αυτήν την ρύθμιση ανενεργή, πείτε του ότι είναι -δικό του- λάθος διακοπής του διαχειριστή παραθύρου και ότι χρειάζεται να αλλάξει αυτήν την επιλογή πίσω σε αληθή ή να ζήσει με το "σφάλμα" που ζήτησε.
Ενέργεια κατά το διπλό πάτημα στη γραμμή τίτλου
Αυτή η επιλογή καθορίζει τα αποτελέσματα του διπλού πατήματος στη γραμμή τίτλου. Οι τρέχουσες έγκυρες επιλογές είναι 'εναλλαγή-σκίαση', που θα σκιάζει/αποσκιάζει το παράθυρο, 'εναλλαγή-μεγιστοποίηση' που θα μεγιστοποιεί/απομεγιστοποιεί το παράθυρο, εναλλαγή-μεγιστοποίηση-οριζόντια και εναλλαγή-μεγιστοποίηση-κάθετα που θα μεγιστοποιεί/απομεγιστοποιεί το παράθυρο μόνο σε αυτή την κατεύθυνση, 'ελαχιστοποίηση' που θα ελαχιστοποιεί το παράθυρο, 'σκίαση' που θα τυλίγει το παράθυρο προς τα πάνω, 'μενού' που θα εμφανίζει το μενού του παραθύρου, 'βύθιση' που θα βάζει το παράθυρο πίσω από όλα τα άλλα, και 'καμία' που δεν θα κάνει τίποτα.
Ενέργεια στο μεσαίο πάτημα στη γραμμή τίτλου
Αυτή η επιλογή καθορίζει τα αποτελέσματα του μεσαίου πατήματος στη γραμμή τίτλου. Οι τρέχουσες έγκυρες επιλογές είναι 'εναλλαγή-σκίαση', που θα σκιάζει/αποσκιάζει το παράθυρο, 'εναλλαγή-μεγιστοποίηση' που θα μεγιστοποιεί/απομεγιστοποιεί το παράθυρο, εναλλαγή-μεγιστοποίηση-οριζόντια και εναλλαγή-μεγιστοποίηση-κάθετα που θα μεγιστοποιεί/απομεγιστοποιεί το παράθυρο μόνο σε αυτή την κατεύθυνση, 'ελαχιστοποίηση' που θα ελαχιστοποιεί το παράθυρο, 'σκίαση' που θα τυλίγει το παράθυρο προς τα πάνω, 'μενού' που θα εμφανίζει το μενού του παραθύρου, 'βύθιση' που θα βάζει το παράθυρο πίσω από όλα τα άλλα, και 'καμία' που δεν θα κάνει τίποτα.
Ενέργεια με δεξί πάτημα στη γραμμή τίτλου
Αυτή η επιλογή καθορίζει τα αποτελέσματα του δεξιού πατήματος στη γραμμή τίτλου. Οι τρέχουσες έγκυρες επιλογές είναι 'εναλλαγή-σκίαση', που θα σκιάζει/αποσκιάζει το παράθυρο, 'εναλλαγή-μεγιστοποίηση' που θα μεγιστοποιεί/απομεγιστοποιεί το παράθυρο, εναλλαγή-μεγιστοποίηση-οριζόντια και εναλλαγή-μεγιστοποίηση-κάθετα που θα μεγιστοποιεί/απομεγιστοποιεί το παράθυρο μόνο σε αυτή την κατεύθυνση, 'ελαχιστοποίηση' που θα ελαχιστοποιεί το παράθυρο, 'σκίαση' που θα τυλίγει το παράθυρο προς τα πάνω, 'μενού' που θα εμφανίζει το μενού του παραθύρου, 'βύθιση' που θα βάζει το παράθυρο πίσω από όλα τα άλλα, και 'καμία' που δεν θα κάνει τίποτα.
Αυτόματη ανύψωση του εστιασμένου παράθυρου
Αν τεθεί σε αληθές και η κατάσταση εστίασης είναι "sloppy" ή "mouse", τότε το εστιασμένο παράθυρο να ανυψωθεί αυτόματα μετά από μια καθυστέρηση που καθορίζεται από το κλειδί auto-raise-delay. Αυτό δεν σχετίζεται με το πάτημα σε παράθυρο για ανύψωση του, ούτε με την είσοδο παραθύρου κατά τη μεταφορά και απόθεση.
Καθυστέρηση σε ms για την επιλογή αυτόματης ανύψωσης
Η χρονική καθυστέρηση πριν την ανύψωση ενός παραθύρου αν το auto-raise είναι αληθές. Η καθυστέρηση δίνεται σε χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Τρέχον θέμα
Το θέμα καθορίζει την εμφάνιση των περιγραμμάτων παραθύρου, γραμμής τίτλου κοκ.
Χρήση τυπικής γραμματοσειράς συστήματος στους τίτλους παραθύρων
Αν αληθές, παράβλεψη της επιλογής γραμματοσειράς γραμμής τίτλου και χρήση της τυπικής γραμματοσειράς εφαρμογής για τους τίτλους παραθύρων.
Γραμματοσειρά τίτλου παραθύρου
Μια συμβολοσειρά περιγραφής γραμματοσειράς που περιγράφει μια γραμματοσειρά της γραμμής τίτλου παραθύρου. Το μέγεθος από την περιγραφή θα χρησιμοποιείται μόνο αν η επιλογή titlebar-font-size είναι 0. Επίσης, αυτή η επιλογή απενεργοποιείται αν η επιλογή titlebar-uses-desktop-font οριστεί σε αληθής.
Αριθμός χώρων εργασίας
Αριθμός των χώρων εργασίας. Πρέπει να είναι μεγαλύτερος από μηδέν και να έχει ένα σταθερό μέγιστο για αποφυγή αχρηστίας της επιφάνειας εργασίας ζητώντας υπερβολικά πολλούς χώρους εργασίας.
Το κουδούνι συστήματος είναι ακουστό
Καθορίζει αν οι εφαρμογές ή το σύστημα μπορούν να παράξουν ακουστούς ήχους 'μπιπ'· μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με το 'οπτικό κουδούνι' για να επιτρέπει σιωπηλά 'μπιπ'.
Ενεργοποίηση οπτικού κουδουνιού
Ενεργοποιεί μια οπτική ένδειξη για το πότε η εφαρμογή ή το σύστημα παράγει ένα 'κουδούνισμα' ή 'μπιπ'· είναι χρήσιμο για όσους έχουν προβλήματα ακοής ή για όσους εργάζονται σε θορυβώδες περιβάλλον.
Οπτικό είδος κουδουνιού
Λέει στο WM τον τρόπο υλοποίησης της οπτικής ένδειξης που το κουδούνι του συστήματος ή άλλης εφαρμογής δείκτη 'κουδουνιού' έχει χτυπήσει. Αυτή τη στιγμή υπάρχουν δύο έγκυρες τιμές "αναλαμπή πλήρους οθόνης", που δημιουργεί μια ασπρόμαυρη αναλαμπή σε πλήρη οθόνη, και "αναλαμπή πλαισίου" που προκαλεί μία αναλαμπή του τίτλου της εφαρμογής που έστειλε το σήμα του κουδουνιού. Αν η εφαρμογή που έστειλε το κουδούνισμα είναι άγνωστη (όπως συνήθως συμβαίνει για το προεπιλεγμένο "μπιπ συστήματος") αναβοσβήνει η γραμμή τίτλου του τρέχοντος εστιασμένου παραθύρου.
(Δεν εφαρμόζεται) Η πλοήγηση λειτουργεί με όρους εφαρμογών και όχι παραθύρων
Αν αληθές, τότε το WM δουλεύει με όρους εφαρμογών αντί για παράθυρα. Η ιδέα είναι λίγο αφηρημένη αλλά γενικά μια εγκατάσταση βασισμένη σε εφαρμογές μοιάζει περισσότερο σε Mac και λιγότερο σε Windows. Όταν εστιάζετε σε ένα παράθυρο σε λειτουργία βασισμένη σε εφαρμογές, όλα τα παράθυρα στην εφαρμογή θα ανυψωθούν. Επίσης, σε λειτουργία βασισμένη σε εφαρμογή, τα πατήματα της εστίασης δεν περνούν μέσα από τα παράθυρα σε άλλες εφαρμογές. Η λειτουργία βασισμένη σε εφαρμογή είναι, όμως, μη υλοποιήσιμη σε μεγάλο βαθμό προς το παρόν.
Απενεργοποίηση κακών λειτουργιών που απαιτούνται από παλιές η χαλασμένες εφαρμογές
Μερικές εφαρμογές παραβλέπουν προδιαγραφές κατά τρόπο που καταλήγει σε δυσλειτουργίες του διαχειριστή παραθύρου. Αυτή η επιλογή βάζει το WM σε μια επακριβώς σωστή κατάσταση, που δίνει μια περισσότερο συνεπή διεπαφή χρήστη, με τον όρο να μην χρειάζεται να τρέξει οποιεσδήποτε δυσλειτουργούσες εφαρμογές.
Τα ονόματα των χώρων εργασίας
Ορίζει τα ονόματα που πρέπει να δοθούν στους χώρους εργασίας. Εάν η λίστα είναι υπερβολικά μεγάλη για τον τρέχοντα αριθμό χώρων εργασίας, τα παραπάνω ονόματα θα αγνοηθούν. Εάν η λίστα είναι πολύ μικρή, ή περιλαμβάνει κενά ονόματα, οι ελλείπουσες τιμές θα αντικατασταθούν με την προεπιλογή ("χώρος εργασίας Ν").
Οι τοπικές ρυθμίσεις χρήσης μορφών ημερομηνιών / αριθμών
Ορισμός των τοπικών ρυθμίσεων για εμφάνιση μορφών ημερομηνιών, χρόνου και αριθμών.
Λειτουργία ρύθμισης εξυπηρετητή μεσολάβησης
Επιλέξτε τη κατάσταση ρύθμισης του μεσολαβητή. Υποστηριζόμενες τιμές είναι "καμία", "χειροκίνητη", "αυτόματη". Εάν είναι "καμία", τότε δεν χρησιμοποιούνται μεσολαβητές. Εάν είναι "αυτόματη", χρησιμοποιείται η αυτόματη ρύθμιση URL που περιγράφηκε από το κλειδί "autoconfig-url". Εάν είναι "χειροκίνητη", τότε οι μεσολαβητές που περιγράφονται από "/system/proxy/http", "/system/proxy/https", "/system/proxy/ftp" και "/system/proxy/socks" θα χρησιμοποιηθούν. Καθένας από τους 4 τύπους μεσολαβητή ενεργοποιείται εάν το κλειδί του "οικοδεσπότης" δεν είναι κενό και το κλειδί του "θύρα" είναι μη 0. Εάν ένας μεσολαβητής http ρυθμίζεται, αλλά όχι ένας μεσολαβητής https, τότε ο μεσολαβητής http χρησιμοποιείται επίσης για https. Εάν ένας μεσολαβητής SOCKS ρυθμίζεται, χρησιμοποιείται για όλα τα πρωτόκολλα, εκτός από το ότι οι ρυθμίσεις μεσολαβητών http, https και ftp τον αντικαθιστούν μόνο για αυτά τα πρωτόκολλα.
URL αυτόματης ρύθμισης εξυπηρετητή μεσολάβησης
Το URL που δίνει τις τιμές ρύθμισης μεσολαβητή. Όταν η κατάσταση είναι "αυτόματη", αυτό το URL χρησιμοποιείται για αναζήτηση πληροφοριών για όλα τα πρωτόκολλα.
Οικοδεσπότες χωρίς μεσολαβητή
Αυτό το κλειδί περιέχει μια λίστα οικοδεσποτών με τους οποίους συνδέεστε απευθείας, αντί για μεσολαβητή (εάν είναι ενεργός). Οι τιμές μπορούν να είναι ονόματα οικοδεσποτών, τομέων (με χρήση αρχικού μπαλαντέρ όπως *.foo.com), IP διευθύνσεις οικοδεσπότη (IPv4 και IPv6) και διευθύνσεις δικτύου με μάσκα δικτύου (π.χ.κάτι όπως 192.168.0.0/24).
Αχρησιμοποίητος· παράβλεψη
Αυτό το κλειδί δεν χρησιμοποιείται και δεν πρέπει να διαβαστεί ή να τροποποιηθεί.
Αυτό το κλειδί δεν χρησιμοποιείται· η μεσολάβηση HTTP ενεργοποιείται όταν το κλειδί οικοδεσπότη δεν είναι κενό και η θύρα δεν είναι 0.
Όνομα οικοδεσπότη μεσολάβησης HTTP
Το όνομα μηχανήματος μέσω του οποίου γίνεται μεσολάβηση HTTP.
Θύρα εξυπηρετητή μεσολάβησης HTTP
Η θύρα στο μηχάνημα καθορίζεται από το "/system/proxy/http/host" μέσω του οποίου γίνεται μεσολάβηση.
Πιστοποίηση συνδέσεων εξυπηρετητών μεσολάβησης
Εάν αληθές, τότε οι συνδέσεις με τον εξυπηρετητή μεσολάβησης απαιτεί πιστοποίηση. Το σύνθετο όνομα χρήστη/κωδικός ορίζεται από τα "/system/proxy/http/authentication-user" και "/system/proxy/http/authentication-password". Αυτό εφαρμόζεται μόνο στη μεσολάβηση http· όταν χρησιμοποιείται ένας ξεχωριστός μεσολαβητής https, δεν υπάρχει προς το παρόν κανένας τρόπος καθορισμού χρήσης πιστοποίησης.
Όνομα χρήστη μεσολάβησης HTTP
Όνομα χρήστη για πιστοποίηση μεσολάβησης HTTP.
Κωδικός για μεσολάβηση HTTP
Κωδικός πιστοποίησης για μεσολάβηση HTTP.
Διεύθυνση οικοδεσπότη μεσολάβησης ασφαλούς HTTP
Το όνομα μηχανήματος μέσα από μεσολάβησης ασφαλούς HTTP.
Θύρα μεσολάβησης ασφαλούς HTTP
Η θύρα στο μηχάνημα καθορίζεται από το "/system/proxy/https/host" μέσω του οποίου γίνεται μεσολάβηση.
Όνομα οικοδεσπότη μεσολάβησης FTP
Το όνομα μηχανήματος μέσω του οποίου γίνεται μεσολάβηση FTP.
Θύρα μεσολαβητή FTP
Η θύρα στο μηχάνημα που καθορίζεται από το "/system/proxy/ftp/host" μέσω του οποίου γίνεται μεσολάβηση.
Όνομα οικοδεσπότη μεσολάβησης SOCKS
Το όνομα μηχανήματος για χρήση ως μεσολαβητή SOCKS.
Θύρα μεσολαβητή SOCKS
Η θύρα στο μηχάνημα που καθορίζεται από το "/system/proxy/socks/host" μέσω του οποίου γίνεται διαμεσολάβηση.
Σχεδίαση παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Να σχεδιάσει το GNOME το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το πλήκτρο είναι παρωχημένο και παραβλέπεται.
Να παραμένουν στο κλείδωμα της οθόνης
Εάν οι ειδοποιήσεις από αυτήν την εφαρμογή θα εμφανίζονται ξεχωριστά πλήρως (με λεπτομέρειες, κουμπιά ενέργειας και εικόνες) στο κλείδωμα οθόνης.
Εάν οι ειδοποιήσεις θα εμφανίζονται στο κλείδωμα της οθόνης ή όχι. Αυτό επηρεάζει μόνο την τυπική εμπειρία. ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΟ: Αυτό το κλειδί είναι παρωχημένο και αγνοείται. Έχει καταργηθεί από το org.gnome.desktop.notifications show-in-lock-screen.
Προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίου
Αν η προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίου χρειάζεται τερματικό για να εκτελεσθεί.
Όρισμα που χρησιμοποιείται για την εκτέλεση προγραμμάτων σε τερματικό που καθορίζονται από το πλήκτρο 'exec'.
Ορισμός αυτού σε ΑΛΗΘΕΣ για την ενεργοποίηση της προστασίας οθόνης όταν η σύνοδος είναι αδρανής.