# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι απαντήσεις σας ήταν
Ερώτηση
Η απάντησή σας
Σωστή απάντηση
Απαντήσατε σωστά στις% 1 από τις% 2 ερωτήσεις.
Σωστές απαντήσεις:% 1% 2
& Αποδοχή@ item: intable column Question,% 1 is capital name
% 1@ info: status
Η σημαία του/ της% 1 είναι... @ title
Σημαία του/ της% 1@ title: group
Αυτή η σημαία ανήκει σε: @ option: radio This flag belongs to:
% 1 με σημαία
Περιήγηση του χάρτη
Σε αυτό το τμήμα κάντε κλικ σε οποιοδήποτε κομμάτι του χάρτη για να μάθετε σχετικά με τα διαμερίσματα
Αυτοέλεγχος:
& Τοποθεσία των περιφερειών
Σε αυτή την άσκηση σας δίνεται ένα όνομα διαμερίσματος στα αριστερά κάτω από το μενού και θα πρέπει να την βρείτε στο χάρτη και να κάνετε κλικ σε αυτήν
& Τοποθέτησε τις περιφέρειες στο χάρτη
Σε αυτή την άσκηση δίνεται το σχήμα μιας περιφέρειας και πρέπει να το τοποθετήσεις στο χάρτη
& Περιφέρειες ανά πρωτεύουσα
Σε αυτό το κουίζ πρέπει να μαντέψετε το όνομα του διαμερίσματος με δοσμένη την πρωτεύουσά του
& Πρωτεύουσες περιφερειών
Σε αυτό το κουίζ πρέπει να μαντέψετε το όνομα της πρωτεύουσας με δοσμένο το όνομα του διαμερίσματος
Περιφέρειες ανάλογα με τη σημαία
Σε αυτό το κουίζ πρέπει να μαντέψετε το όνομα του διαμερίσματος με δοσμένη την σημαία του
& Σημαίες περιοχών
Σε αυτό το κουίζ πρέπει να μαντέψετε τη σημαία ενός διαμερίσματος με δοσμένο το όνομά του
& Άνοιγμα χάρτη...
& Εστίαση
& Αρχικό μέγεθος
& Αυτόματη εστίαση
& Μετακίνηση
Αποποίηση ευθύνης
Συγγραφέας χάρτη
Αδυναμία ανοίγματος του τελευταίου χρησιμοποιημένου χάρτη. Σφάλμα ανάλυσης% 1:% 2
Δεν υπάρχει τρέχων χάρτης
Αριθμός ερωτήσεων
Πόσες ερωτήσεις θέλετε; (1 έως% 1)
& Τοποθεσία του/ της% 1
& Τοποθέτησε% 1 στο χάρτη
& Σημαίες του/ της% 1
Τρέχων χάρτης:% 1
Οι χάρτες, οι σημαίες, οι μεταφράσεις, κτλ, έχουν τη μέγιστη ακρίβεια που θα μπορούσε να επιτευχθεί από τους αντίστοιχους δημιουργούς, παρόλα αυτά το KGeography δε θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί ως επίσημη πηγή ταυτοποίησης.
Ο χάρτης αυτός δημιουργήθηκε από% 1.
Συγγραφέας χάρτη
KGeography
Ένα πρόγραμμα εκμάθησης γεωγραφίας
© 2004- 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Προγραμματιστής και σχεδιαστής
Συλλογή σημαιών Sodipodi
Πάρτε μερικούς χάρτες από αυτό@ info
Εντοπίσατε ένα σφάλμα σε ένα χάρτη. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το συγγραφέα και αναφέρετε ότι ο χάρτης% 1 δεν έχει καμία συσχέτιση με το χρώμα% 2,% 3,% 4. @ item Capital name in map popup
Παρακαλώ κάντε κλικ στο:% 1@ title
% 1 στο χάρτη
Επιλέξτε χάρτη για να χρησιμοποιήσετε
Σφάλμα ανάλυσης% 1:% 2
Σφάλμα ανάλυσης
Περιοχέςsouthkorea. kgm
Το αρχείο με την εικόνα του χάρτη% 1 δεν υπάρχει
% 1 με πρωτεύουσα@ title: group
& Πρωτεύουσες των% 1
Το αρχείο σημαίας για% 1 δεν υπάρχει
Μη έγκυρη τιμή στην ετικέτα% 1
Υπάρχει ήδη είτε ένα διαμέρισμα με το όνομα% 1 ή ένα διαμέρισμα με τα ίδια χρώματα με το% 2
Το αρχείο περιγραφής χάρτη θα έπρεπε να αρχίζει με την ετικέτα% 1
Αδύνατο το άνοιγμα% 1 για ανάγνωση.
Το% 1 δεν υπάρχει.
Το αρχείο περιγραφής του χάρτη θα πρέπει να έχει μία% 1 ετικέτα στο εσωτερικό% 2
Το αρχείο περιγραφής του χάρτη θα πρέπει να έχει μία% 1 ετικέτα στο εσωτερικό% 2afghanistan. kgm
Αφγανιστάνworld. kgm
Επαρχίεςzimbabwe. kgm
Σύνοραzimbabwe_ districts. kgm
Ιράνworld. kgm
Τουρκμενιστάνworld. kgm
Ουζμπεκιστάνworld. kgm
Τατζικιστάνworld. kgm
Κίναworld. kgm
Πακιστάνworld. kgm
Ινδίαworld. kgm
Μπανταχσάνafghanistan. kgm
Φάιζαμπαντafghanistan. kgm
Μπαντγκίςafghanistan. kgm
Κάλεχ- γε Νόουafghanistan. kgm
Μπαγκλάνafghanistan. kgm
Πολ- ε Χόμριafghanistan. kgm
Μπαλχafghanistan. kgm
Μαζάρ- ε Σαρίφafghanistan. kgm
Μπαμιάνafghanistan. kgm
Νταϊκοντίafghanistan. kgm
Νιλίafghanistan. kgm
Τζοουζτζάνafghanistan. kgm
Σεμπεργκάνafghanistan. kgm
Φαράχafghanistan. kgm
Φαριάμπafghanistan. kgm
Μεϊμανέafghanistan. kgm
Γκαζνίafghanistan. kgm
Γκορafghanistan. kgm
Τσαγκτσαράνafghanistan. kgm
Χελμάντafghanistan. kgm
Λασκάρ Γκαχafghanistan. kgm
Χεράτafghanistan. kgm
Καμπούλworld. kgm
Κανταχάρafghanistan. kgm
Καπίσαafghanistan. kgm
Μαχμούντ- ε Ρακίafghanistan. kgm
Χόουστafghanistan. kgm
Κουνάρafghanistan. kgm
Ασάνταμπαντafghanistan. kgm
Κουντούζafghanistan. kgm
Λαγκμάνafghanistan. kgm
Μεχταρλάμafghanistan. kgm
Λοουγκάρafghanistan. kgm
Πουλ- ε Αλάμafghanistan. kgm
Ναγκαρχάρafghanistan. kgm
Τζαλάλαμπαντafghanistan. kgm
Νιμπρούζafghanistan. kgm
Ζαράντζafghanistan. kgm
Νουριστάνafghanistan. kgm
Κάμντεϊςafghanistan. kgm
Ουρουζγκάνafghanistan. kgm
Ταρίν Κόουτafghanistan. kgm
Πακτιάafghanistan. kgm
Γκαρντέζafghanistan. kgm
Πακτικάafghanistan. kgm
Ζάρεχ Σαράνafghanistan. kgm
Παντζίρafghanistan. kgm
Μπαζαράκafghanistan. kgm
Παρουάνafghanistan. kgm
Τσαρικάρafghanistan. kgm
Σαμαγκάνafghanistan. kgm
Άιμπακafghanistan. kgm
Σαρ- ε Πολafghanistan. kgm
Ταχάρafghanistan. kgm
Ταλοκάνafghanistan. kgm
Ουαρντάκafghanistan. kgm
Μαϊντάν Σαχρafghanistan. kgm
Ζαμπούλafghanistan. kgm
Καλάτafrica. kgm
Αφρικήworld_ continents. kgm
Χώρεςworld. kgm
Ύδαταukraine. kgm
Εκτός Αφρικήςafrica. kgm
Εκτός Αφρικήςafrica. kgm
Αλγερίαworld. kgm
Αλγέριworld. kgm
Αγκόλαworld. kgm
Λουάνταworld. kgm
Μπενίνworld. kgm
Πόρτο Νόβοafrica. kgm
Μποτσουάναworld. kgm
Γκαμπορόνworld. kgm
Μπούρκνα Φάσοworld. kgm
Ουαγκαντούγκουworld. kgm
Μπουρούντιworld. kgm
Μπουτζουμπούραworld. kgm
Καμερούνworld. kgm
Γιαούντεworld. kgm
Κάπε Βέρντεafrica. kgm
Πραίαafrica. kgm
Κεντροαφρικανική Δημοκρατίαworld. kgm
Μπανγκουίworld. kgm
Τσαντworld. kgm
Ν 'Τζαμέναworld. kgm
Κομόροςafrica. kgm
Μορόνιafrica. kgm
Ακτή Ελεφαντοστούworld. kgm
Γιαμουσούκροworld. kgm
Δημοκρατία του Κονγκό (Ζαΐρ) zaire2006. kgm
Κινσάσαzaire2006. kgm
Τζιμπουτίworld. kgm
Αίγυπτοςworld. kgm
Κάιροworld. kgm
Ισημερινή Γουινέαworld. kgm
Μάλαμποworld. kgm
Ερυθραίαworld. kgm
Ασμάραworld. kgm
Αιθιοπίαworld. kgm
Αντίς Αμπέμπαworld. kgm
Γκαμπόνworld. kgm
Λιμπρεβίλworld. kgm
Γκάμπιαafrica. kgm
Μπάνγιουλworld. kgm
Γκάναworld. kgm
Άκκραworld. kgm
Γουινέαworld. kgm
Κόνακριworld. kgm
Γουϊνέα - Μπισάουworld. kgm
Μπισάουworld. kgm
Κένυαworld. kgm
Ναϊρόμπιworld. kgm
Λεσότοworld. kgm
Μαζέρουworld. kgm
Λιβερίαworld. kgm
Μονρόβιαworld. kgm
Λιβύηworld. kgm
Τρίποληworld. kgm
Μαδαγασκάρηworld. kgm
Ανταναναρίβοworld. kgm
Μαλάουιworld. kgm
Λιλόνγκουεworld. kgm
Μαλίworld. kgm
Μπαμάκοworld. kgm
Μαυριτανίαworld. kgm
Νουακχότworld. kgm
Μαυρίτιοςafrica. kgm
Πορτ Λούιςafrica. kgm
Μαρόκοworld. kgm
Ραμπάτworld. kgm
Μοζαμβίκηworld. kgm
Μαπούτοworld. kgm
Ναμίμπιαworld. kgm
Γουίντεκworld. kgm
Νίγηραςworld. kgm
Νιαμέιworld. kgm
Νιγηρίαworld. kgm
Αμπούζαworld. kgm
Δημοκρατία του Κογκόworld. kgm
Μπραζαβίλworld. kgm
Ρουάνταworld. kgm
Κιγκάλιworld. kgm
Σενεγάληworld. kgm
Ντακάρworld. kgm
Σεϋχέλλεςafrica. kgm
Βικτόριαcanada. kgm
Σιέρα Λεόνεworld. kgm
Φρίταουνworld. kgm
Σομαλίαworld. kgm
Μογκαντίσουworld. kgm
Νότια Αφρικήworld. kgm
Πρετόριαafrica. kgm
Σουδάνworld. kgm
Χαρτούμworld. kgm
Σουαζιλάνδηworld. kgm
Μπανάνεworld. kgm
Σάο τομέ και Πρινσίπεafrica. kgm
Σάο Τομέafrica. kgm
Τανζανίαworld. kgm
Ντοντόμαworld. kgm
Τόγκοworld. kgm
Λομέworld. kgm
Τυνησίαworld. kgm
Τύνιδαworld. kgm
Ουγκάνταworld. kgm
Καμπάλαworld. kgm
Δυτική Σαχάραworld. kgm
Ελ Ααγιούνafrica. kgm
Ζάμπιαworld. kgm
Λουζάκαzambia_ provinces. kgm
Ζιμπάμπουεzimbabwe. kgm
Χαράρεzimbabwe_ districts. kgm
Κανάριοι Νήσοι (Ισπανία) africa. kgm
Λας Πάλμαςspain_ provinces. kgm
Μαδέιρα (Πορτογαλία) africa. kgm
Φουνκάλportugal_ regions. kgm
Ρεγιουνιόν (Γαλλία) africa. kgm
Σεντ Ντενίςafrica. kgm
Αγία Ελένη (Ηνωμένο Βασίλειο) africa. kgm
Τζέιμσταουνalbania_ districts. kgm
Αλβανία (Περιφέρειες) albania_ districts. kgm
Περιοχέςzimbabwe_ districts. kgm
Εκτός Αλβανίαςalbania_ prefectures. kgm
Μπεράτιalbania_ prefectures. kgm
Μπούλγκιζαalbania_ districts. kgm
Δέλβινοalbania_ districts. kgm
Ντεβόλalbania_ districts. kgm
Ντίμπαρalbania_ prefectures. kgm
Δυρράχιοalbania_ districts. kgm
Ελμπασάνalbania_ prefectures. kgm
Φιέριalbania_ prefectures. kgm
Αργυρόκαστροalbania_ prefectures. kgm
Γκράμσιalbania_ districts. kgm
Χαςalbania_ districts. kgm
Καβάγιαalbania_ districts. kgm
Κολόνιαalbania_ districts. kgm
Κορυτσάalbania_ prefectures. kgm
Κρούγιαalbania_ districts. kgm
Κουτσόβαalbania_ districts. kgm
Κούξιalbania_ prefectures. kgm
Κουρμπίνalbania_ districts. kgm
Λεζίαalbania_ prefectures. kgm
Λίμπραζντalbania_ districts. kgm
Λούσνιεalbania_ districts. kgm
Μάλασι ε Μάντχεalbania_ districts. kgm
Μαλακάστροalbania_ districts. kgm
Ματalbania_ districts. kgm
Μιρντίταalbania_ districts. kgm
Πέκινalbania_ districts. kgm
Πρεμετήalbania_ districts. kgm
Πόγραδετςalbania_ districts. kgm
Πούκαalbania_ districts. kgm
Σαράνταalbania_ districts. kgm
Σκόδραalbania_ prefectures. kgm
Σκράπαρalbania_ districts. kgm
Τεπελένιalbania_ districts. kgm
Τίραναalbania_ districts. kgm
Τρόπογιαalbania_ districts. kgm
Αυλώναalgeria. kgm
Αλβανία (Νομαρχίες) albania_ prefectures. kgm
Νομαρχίεςjapan. kgm
Επισκοπήalbania_ prefectures. kgm
Δυρράχιοalbania_ prefectures. kgm
Τίραναworld. kgm
Εκτός Αλγερίαςalgeria. kgm
Αντράρalgeria. kgm
Αΐν Ντεφλάalgeria. kgm
Αΐν Τεμουσέντalgeria. kgm
Ανάμπαalgeria. kgm
Μπάτναalgeria. kgm
Μπεχάρalgeria. kgm
Μπεζάγιαalgeria. kgm
Μπίσκραalgeria. kgm
Μπλίνταalgeria. kgm
Μπορτζ Μπου Αρερίτζalgeria. kgm
Μπουιράalgeria. kgm
Μπουμερντέςalgeria. kgm
Κλεφalgeria. kgm
Κωνσταντίνalgeria. kgm
Ντζελφάalgeria. kgm
Ελ Μπαγιάντalgeria. kgm
Ελ Ουέντalgeria. kgm
Ελ Ταρφalgeria. kgm
Γκαρντάιαalgeria. kgm
Γουέλμαalgeria. kgm
Ιλίζιalgeria. kgm
Τζιζέλalgeria. kgm
Κεντσέλαalgeria. kgm
Λαγκουάτalgeria. kgm
Μήδειαalgeria. kgm
Μίλαalgeria. kgm
Μοσταγκάνεμalgeria. kgm
Εμ Σίλαalgeria. kgm
Μουασκάρalgeria. kgm
Ναάμαalgeria. kgm
Οράνalgeria. kgm
Ουάργιαalgeria. kgm
Ουμ ελ Μπουαγίalgeria. kgm
Ρελιζάνεalgeria. kgm
Σαΐνταalgeria. kgm
Σετίφalgeria. kgm
Σίντι Μπελ Άμπεςalgeria. kgm
Σκικντάalgeria. kgm
Σουκ Αχράςalgeria. kgm
Ταμανγάσετalgeria. kgm
Τημπέσαalgeria. kgm
Τιαρέτalgeria. kgm
Τιντούφalgeria. kgm
Τιπάσαalgeria. kgm
Τισεμσίλτalgeria. kgm
Τίζι Ουζούalgeria. kgm
Τλέμκενandorra. kgm
Ανδόραworld. kgm
Κομητείεςjamaica. kgm
Ισπανίαworld. kgm
Γαλλίαworld. kgm
Ανδόρα λα Βέλαworld. kgm
Λα Μασάναandorra. kgm
Ορντίνοandorra. kgm
Κανίγιοandorra. kgm
Ενκάμπandorra. kgm
Εσκάλντες- Ενγκορντάνιandorra. kgm
Σάντα Τζούλια ντε Λόριαangola_ provinces. kgm
Ανγκόλα (Επαρχίες) angola_ provinces. kgm
Εκτός Ανγκόλας (Επαρχίες) angola_ provinces. kgm
Μπένγκοangola_ provinces. kgm
Καχίτοangola_ provinces. kgm
Μπενγκουέλαangola_ provinces. kgm
Μπιέangola_ provinces. kgm
Κουίτοangola_ provinces. kgm
Καμπίνταangola_ provinces. kgm
Κουάντο Κουμπάνγκοangola_ provinces. kgm
Μενόνγκουεangola_ provinces. kgm
Κουάντσα Νόρτεangola_ provinces. kgm
Νταλατάντοangola_ provinces. kgm
Κουάντσα Σουλangola_ provinces. kgm
Σούμπεangola_ provinces. kgm
Κουνένεangola_ provinces. kgm
Οντζίβαangola_ provinces. kgm
Χουάμποangola_ provinces. kgm
Ουίλαangola_ provinces. kgm
Λουμπάγκοangola_ provinces. kgm
Λούντα Νόρτεangola_ provinces. kgm
Λουκάπαangola_ provinces. kgm
Λούντα Σουλangola_ provinces. kgm
Σαουρίμοangola_ provinces. kgm
Μαλάνγεangola_ provinces. kgm
Ναμίμπιαangola_ provinces. kgm
Μόξικοangola_ provinces. kgm
Λουέναangola_ provinces. kgm
Ουίγκεangola_ provinces. kgm
Ζαΐρangola_ provinces. kgm
Μπάντζα Κονγκόargentina. kgm
Αργεντινήworld. kgm
Εκτός Αργεντινήςargentina. kgm
Μπουένος Άιρες (πόλη) argentina. kgm
Μπουένος Άιρεςworld. kgm
Λα Πλάταargentina. kgm
Καταμάρκαargentina. kgm
Σαν Φερνάντο της Κοιλάδας της Καταμάρκαargentina. kgm
Τσάκοargentina. kgm
Ρεζιστένσιαargentina. kgm
Τσουμπούτwaters_ world- class. kgm
Ρόσονargentina. kgm
Κόρδοβαspain_ provinces. kgm
Κοριέντεςargentina. kgm
Έντρε Ρίοςargentina. kgm
Παρανάargentina. kgm
Φορμόσαargentina. kgm
Χουχούιargentina. kgm
Σαν Σαλβαντόρ ντε Χουχούιargentina. kgm
Λα Πάμπαargentina. kgm
Σάντα Ρόζαguatemala. kgm
Λα Ριόχαspain_ provinces. kgm
Μεντόσαargentina. kgm
Μισιόνεςparaguay. kgm
Ποσάνταςargentina. kgm
Νεουκένargentina. kgm
Ρίο Νέγκροuruguay. kgm
Βιέντμαargentina. kgm
Σάλταargentina. kgm
Σαν Χουάνpuertorico. kgm
Σαν Λούιςargentina. kgm
Σάντα Κρουζphilippines. kgm
Ρίο Γκαγιέγκοςargentina. kgm
Σάντα Φεusa. kgm
Σαντιάγο ντελ Εστέροargentina. kgm
Γη του Πυρόςargentina. kgm
Ουσουααΐargentina. kgm
Τουκουμάνargentina. kgm
Σαν Μιγκέλ ντε Τουκουμάνarmenia. kgm
Αρμενίαworld. kgm
Λίμνη Βανarmenia. kgm
Λίμνη Σεβάνarmenia. kgm
Αζερμπαϊτζάνworld. kgm
Γεωργίαworld. kgm
Τουρκίαworld. kgm
Αραγκατσότνarmenia. kgm
Ασχταράκarmenia. kgm
Αραράτarmenia. kgm
Αρτασχάτarmenia. kgm
Αρμαβίρarmenia. kgm
Γκεγκχαρκουνίκarmenia. kgm
Γκαβάρarmenia. kgm
Κοταΐκarmenia. kgm
Χραζντάνarmenia. kgm
Λόριarmenia. kgm
Βαναντζόρarmenia. kgm
Σιράκarmenia. kgm
Γκιούμριarmenia. kgm
Σιούνικarmenia. kgm
Καπάνarmenia. kgm
Ταβούςarmenia. kgm
Ιτσεβάνarmenia. kgm
Βαγιότς Ντζορarmenia. kgm
Γιεγκχεγκνατζόρarmenia. kgm
Ερεβάνworld. kgm
Ασίαworld_ continents. kgm
Ρωσίαworld. kgm
Μόσχαworld. kgm
Άγκυραworld. kgm
Τεχεράνηworld. kgm
Ιράκworld. kgm
Βαγδάτηworld. kgm
Ισραήλworld. kgm
Ιερουσαλήμworld. kgm
Ιορδανίαworld. kgm
Αμμάνworld. kgm
Κουβέιτworld. kgm
Κουβέιτ Σίτιworld. kgm
Λίβανοςworld. kgm
Βηρυτόςworld. kgm
Κατάρworld. kgm
Ντόχαworld. kgm
Σαουδική Αραβίαworld. kgm
Ριάντworld. kgm
Συρίαworld. kgm
Δαμασκόςworld. kgm
Ηνωμένα Αραβικά Εμιράταworld. kgm
Πόλη του Αμπού Νταμπίworld. kgm
Ομάνworld. kgm
Μουσκάτworld. kgm
Δυτική Όχθηworld. kgm
Υεμένηyemen. kgm
Σαναάworld. kgm
Ουκρανίαworld. kgm
Πεκίνοworld. kgm
Νέο Δελχίworld. kgm
Σρι Λάνκαworld. kgm
Κολόμπο και Σρι Τζαγεγουαρντενεπούραworld. kgm
Μογγολίαworld. kgm
Ουλάν Μπατόρworld. kgm
Καζακστάνworld. kgm
Αστάναworld. kgm
Ιαπωνίαworld. kgm
Τόκιοworld. kgm
Μιανμάρworld. kgm
Ναϊπιντάουworld. kgm
Νεπάλworld. kgm
Κατμαντούworld. kgm
Μπουτάνworld. kgm
Τίμπουworld. kgm
Ινδονησίαworld. kgm
Τζακάρταworld. kgm
Μαλαισίαworld. kgm
Κουάλα Λουμπούρworld. kgm
Μπανγκλαντέςworld. kgm
Ντάκαworld. kgm
Μπακούworld. kgm
Μπαχρέινworld. kgm
Μανάμαworld. kgm
Τυφλίδαworld. kgm
Ασχαμπάντworld. kgm
Τασκένδηworld. kgm
Κιργιζιστάνworld. kgm
Μπισκέκworld. kgm
Ντουσάμπεworld. kgm
Ισλαμαμπάντworld. kgm
Λάοςworld. kgm
Βιεντιάνεworld. kgm
Καμπότζηworld. kgm
Πνομ Πενχworld. kgm
Μπρουνέιworld. kgm
Μπαντάρ Σερί Μπεγκαβάνworld. kgm
Φιλιππίνεςworld. kgm
Μανίλαworld. kgm
Ταϊλάνδηworld. kgm
Μπανγκόκworld. kgm
Βιετνάμworld. kgm
Ανόιworld. kgm
Ταϊβάνchina. kgm
Ταϊπέιworld. kgm
Σιγκαπούρηworld. kgm
Βόρεια Κορέαnorth_ korea. kgm
Πιον- Γιάγκworld. kgm
Νότια Κορέαchina. kgm
Σεούλworld. kgm
Ανατολικό Τιμόρworld. kgm
Ντιλίworld. kgm
Παπούα Νέα Γουινέαworld. kgm
Αυστραλίαworld. kgm
Κύπροςworld. kgm
Πολιτείεςvenezuela. kgm
Εκτός Αυστραλίαςaustralia. kgm
Ακτήchile. kgm
Επικράτεια αυστραλιανής πρωτεύουσαςaustralia. kgm
Καμπέραworld. kgm
Νέα Νότια Ουαλίαaustralia. kgm
Σίδνεϊaustralia. kgm
Μελβούρνηaustralia. kgm
Κουίνσλαντaustralia. kgm
Μπρίσμπεϊνaustralia. kgm
Νότια Αυστραλίαaustralia. kgm
Αδελαϊδαaustralia. kgm
Δυτική Αυστραλίαaustralia. kgm
Περθgreat- britain_ counties. kgm
Τασμανίαaustralia. kgm
Χόμπαρτaustralia. kgm
Βόρεια Επικράτειαaustralia. kgm
Ντάργουινaustria. kgm
Αυστρίαworld. kgm
Εκτός Αυστρίαςaustria. kgm
Βιένηworld. kgm
Μπούργκενλαντaustria. kgm
Εϊσενστάτaustria. kgm
Στίριαslovenia_ traditional. kgm
Γκρατςaustria. kgm
Καρίνθιαslovenia_ traditional. kgm
Κλάγκενφουρτaustria. kgm
Τίρολοaustria. kgm
Ίνσμπρουκaustria. kgm
Βόραρλμπεργκaustria. kgm
Μπρέγκενζaustria. kgm
Σαλτσβούργοaustria. kgm
Άνω Αυστρίαaustria. kgm
Λιντζaustria. kgm
Κάτω Αυστρίαaustria. kgm
Σαν Πόλτενazerbaijan. kgm
Ραγιόνςazerbaijan. kgm
Εκτός Αζερμπαϊτζάνazerbaijan. kgm
Άμπσερονazerbaijan. kgm
Αγιαμπαντίazerbaijan. kgm
Αγντάμazerbaijan. kgm
Αγντάςazerbaijan. kgm
Αγστάφαazerbaijan. kgm
Αγσούazerbaijan. kgm
Αλί Μπαγιαραμλίazerbaijan. kgm
Αστάραazerbaijan. kgm
Μπακούazerbaijan. kgm
Μπαλακάνazerbaijan. kgm
Μπάρνταazerbaijan. kgm
Μπεγιαλαγκάνazerbaijan. kgm
Βιλασουβάρazerbaijan. kgm
Τζαμπραγίλazerbaijan. kgm
Τζαλάλαμπαντazerbaijan. kgm
Ντασκασάνazerbaijan. kgm
Νταβασίazerbaijan. kgm
Φιτζούλιazerbaijan. kgm
Γκανταμπέιazerbaijan. kgm
Γκάντζαazerbaijan. kgm
Γκορανμπόιazerbaijan. kgm
Γκοϊτσάιazerbaijan. kgm
Χαγιγκαμπούλazerbaijan. kgm
Ιμισλίazerbaijan. kgm
Ισμαήλιazerbaijan. kgm
Καλμπαχάρazerbaijan. kgm
Κουρνταμίρazerbaijan. kgm
Λαχίνazerbaijan. kgm
Λανκαράνazerbaijan. kgm
Λανκαράν πόληazerbaijan. kgm
Λέρικazerbaijan. kgm
Μασαλίazerbaijan. kgm
Μινγκασεβίρazerbaijan. kgm
Ναφταλάνazerbaijan. kgm
Νεφτχάλαazerbaijan. kgm
Ογκούζazerbaijan. kgm
Καμπάλαazerbaijan. kgm
Καχίazerbaijan. kgm
Καζάκιazerbaijan. kgm
Κομπουστάνazerbaijan. kgm
Κούμπαazerbaijan. kgm
Κουμπαντλίazerbaijan. kgm
Κουσάρazerbaijan. kgm
Σαατλίazerbaijan. kgm
Σαντιραμπάντazerbaijan. kgm
Σάκιazerbaijan. kgm
Σάκι πόληazerbaijan. kgm
Σαλγιάνazerbaijan. kgm
Σαμάχιazerbaijan. kgm
Σαμκίρazerbaijan. kgm
Σαμούχιazerbaijan. kgm
Σιαζάνazerbaijan. kgm
Σουμκαγίτ πόληazerbaijan. kgm
Σούσαazerbaijan. kgm
Σούσα πόληazerbaijan. kgm
Τάρταρazerbaijan. kgm
Τοβούζazerbaijan. kgm
Ουγιάρazerbaijan. kgm
Χαχμάζazerbaijan. kgm
Χακεντί πόληazerbaijan. kgm
Χανλάρazerbaijan. kgm
Χίζιazerbaijan. kgm
Χογιάλιazerbaijan. kgm
Χογιαβέντazerbaijan. kgm
Γιαρντιμλίazerbaijan. kgm
Γεβλάχιazerbaijan. kgm
Γεβλάχι πόληazerbaijan. kgm
Ζανγκιλάνazerbaijan. kgm
Ζακατάλαazerbaijan. kgm
Ζαρντάμπazerbaijan. kgm
Μπαμπέκazerbaijan. kgm
Τζούλφαazerbaijan. kgm
Κανγκαρλίazerbaijan. kgm
Ναχιτσεβάν πόληazerbaijan. kgm
Ορντουμπάντazerbaijan. kgm
Σανταράκazerbaijan. kgm
Σαχβούζazerbaijan. kgm
Σαρούρbangladesh. kgm
Διαιρέσειςbangladesh. kgm
Εκτός Μπανγκλαντέςbangladesh. kgm
Μπαρίσαbangladesh. kgm
Τσίταγκονγκbangladesh. kgm
Κούλναbangladesh. kgm
Ραζχάχιbangladesh. kgm
Συλχέτbelarus. kgm
Λευκορωσίαworld. kgm
Εκτός Λευκορωσίαςbelarus. kgm
Μινσκ (Πόλη) belarus. kgm
Μπρεστbelarus. kgm
Χόμιελbelarus. kgm
Χρόντναbelarus. kgm
Μάχιλγιοουbelarus. kgm
Μινσκ (Κυβερνείο) belarus. kgm
Βίτεμπσκbelgium. kgm
Βέλγιοworld. kgm
Εκτός Βελγίουbelgium. kgm
Άντβερπbelgium. kgm
Βρυξέλλεςworld. kgm
Φλαμανδίαbelgium. kgm
Λέβενbelgium. kgm
Δυτική Φλαμανδίαbelgium. kgm
Μπριζbelgium. kgm
Ανατολική Φλαμανδίαbelgium. kgm
Γκεντbelgium. kgm
Λιμβούργοnetherlands. kgm
Χάσελτbelgium. kgm
Βαλονίαbelgium. kgm
Βαβρbelgium. kgm
Χάιναουτbelgium. kgm
Μονςbelgium. kgm
Λιέγηbelgium. kgm
Λουξεμβούργοworld. kgm
Άριονbelgium. kgm
Ναμούρbelize. kgm
Μπελίζεworld. kgm
Εκτός Μπελίσεbelize. kgm
Περιοχή Μπελίσεbelize. kgm
Μπελίσε πόληbelize. kgm
Περιοχή Κάγιοbelize. kgm
Άγιος Ιγνάτιοςbelize. kgm
Περιοχή Κοροζάλbelize. kgm
Πόλη του Κοροζάλbelize. kgm
Περιοχή του Όραντζ Γουόκbelize. kgm
Πόλη του Όραντζ Γουόκbelize. kgm
Περιοχή του Σταν Κρικbelize. kgm
Ντανγκρίγκαbelize. kgm
Περιοχή του Τολέδοbelize. kgm
Πούντα Γκόρνταbhutan. kgm
Εκτός Μπουτάνbhutan. kgm
Μπουμτάνγκbhutan. kgm
Τσούκαbhutan. kgm
Νταγκάναbhutan. kgm
Γκάζαbhutan. kgm
Χάαbhutan. kgm
Λούντσεbhutan. kgm
Μονγκάρbhutan. kgm
Πάροbhutan. kgm
Πεμαγατσέλbhutan. kgm
Πουνάχαbhutan. kgm
Σαμντρούπ Γιονχάρbhutan. kgm
Σάμτσεbhutan. kgm
Σαρπάνγκbhutan. kgm
Τρασιγκάνγκbhutan. kgm
Τρασιγιανγκτσέbhutan. kgm
Τρονγκσάbhutan. kgm
Τσιράνγκbhutan. kgm
Γουανγκντού Φοντράγκbhutan. kgm
Ζεμγκάνγκbolivia. kgm
Βολιβίαworld. kgm
Τμήματαuruguay. kgm
Εκτός Βολιβίαςbolivia. kgm
Μπενίbolivia. kgm
Τρινιντάντuruguay. kgm
Τσουκισάκαbolivia. kgm
Σούκρεvenezuela. kgm
Κοτσαμπάμπαbolivia. kgm
Λα Παζworld. kgm
Ορούροbolivia. kgm
Πάντοbolivia. kgm
Κομπίχαbolivia. kgm
Πότοςbolivia. kgm
Ταρίχαbosnia- herzegovina. kgm
Βοσνία Ερζεγοβίνηbosnia- herzegovina. kgm
Καντόνιαswitzerland. kgm
Εκτός Βοσνίας Ερζεγοβίνηςbosnia- herzegovina. kgm
Μπρσκόbosnia- herzegovina. kgm
Βοσνιακό Ποντρίντσεbosnia- herzegovina. kgm
Κεντρική Βοσνίαbosnia- herzegovina. kgm
Ερζεγοβίνη- Νερέτβαbosnia- herzegovina. kgm
Ποσαβίναbosnia- herzegovina. kgm
Σαράγιεβοworld. kgm
Τούζλαbosnia- herzegovina. kgm
Ούνα Σάναbosnia- herzegovina. kgm
Δυτική Βοσνίαbosnia- herzegovina. kgm
Δυτική Ερζεγοβίνηbosnia- herzegovina. kgm
Ζένικα- Ντομπόζbosnia- herzegovina. kgm
Μπάνκα Λούκαbosnia- herzegovina. kgm
Ντομπόζbosnia- herzegovina. kgm
Μπιγελγίναbosnia- herzegovina. kgm
Βλασένικαbosnia- herzegovina. kgm
Σαράγιεβο- Ρομανίγια ή Σοκολάτςbosnia- herzegovina. kgm
Φόσαbosnia- herzegovina. kgm
Τρεμπίνγεbotswana. kgm
Εκτός Μποτσουάναςbotswana. kgm
Κέντροzambia_ provinces. kgm
Σερόγουεbotswana. kgm
Γκανζίbotswana. kgm
Γκαλαγκάντιbotswana. kgm
Τσαμπόνγκbotswana. kgm
Γκατλένγκbotswana. kgm
Μουχούντιbotswana. kgm
Κβενένγκbotswana. kgm
Μολεπολόλεbotswana. kgm
Βορειοανατολικάbotswana. kgm
Φράνσισταουνbotswana. kgm
Βορειοδυτικάbotswana. kgm
Μαούνbotswana. kgm
Νοτιοανατολικάbotswana. kgm
Νότιαzambia_ provinces. kgm
Κανγέbrazil. kgm
Βραζιλίαworld. kgm
Σεργκίπεbrazil. kgm
Αρακαζούbrazil. kgm
Παράsuriname. kgm
Μπέλεμbrazil. kgm
Μίνας Ζεραΐςbrazil. kgm
Μπέλο Οριζόντεbrazil. kgm
Ροραΐμαbrazil. kgm
Μπόα Βίσταbrazil. kgm
Ομοσπονδιακό διαμέρισμαmexico_ states. kgm
Μπραζίλιαworld. kgm
Μάτο Γκρόσο ντο Σουλbrazil. kgm
Κάμπο Γκράντεbrazil. kgm
Μάτο Γκρόσοbrazil. kgm
Κουιαμπάbrazil. kgm
Παρανάςwaters_ world- class. kgm
Κουριτίμπαbrazil. kgm
Σάντα Καταρίναbrazil. kgm
Φλοριανόπολιςbrazil. kgm
Σεάραbrazil. kgm
Φορταλέσαbrazil. kgm
Γκοΐαςbrazil. kgm
Γκοϊάνιαbrazil. kgm
Παράιμπαbrazil. kgm
Ζοάο Πεσόαbrazil. kgm
Αμάπαbrazil. kgm
Μακαπάbrazil. kgm
Αλαγκόαςbrazil. kgm
Μασεϊόbrazil. kgm
Αμαζονίαvenezuela. kgm
Μαναούςbrazil. kgm
Ρίο Γκράντε ντο Νόρτεbrazil. kgm
Νατάλbrazil. kgm
Τοκαντίνςwaters_ world- class. kgm
Πάλμαςbrazil. kgm
Ρίο Γκράντε ντο Σουλbrazil. kgm
Πόρτο Αλέγκρεbrazil. kgm
Ροντόνιαbrazil. kgm
Πόρτο Βέλιοbrazil. kgm
Περναμπούκοbrazil. kgm
Ρισάιφbrazil. kgm
Άκρεbrazil. kgm
Ρίο Μπράνκοbrazil. kgm
Πολιτεία του Ρίο Ντε Τζανέιροbrazil. kgm
Ρίο ντε Τζανέιροbrazil. kgm
Μπαΐαbrazil. kgm
Σαλβαντόρbrazil. kgm
Μαρανιάοbrazil. kgm
Σάο Λούιςbrazil. kgm
Πολιτεία του Σάο Πάολοbrazil. kgm
Σάο Πάολο (πόλη) brazil. kgm
Πιαουίbrazil. kgm
Τερεσίναbrazil. kgm
Εσπίριτο Σάντοbrazil. kgm
Βιτόριαspain_ provinces. kgm
Απαγορευμένη περιοχήsouthkorea. kgm
Βουλγαρίαworld. kgm
Εκτός Βουλγαρίαςbulgaria. kgm
Βλάγεβγκραντbulgaria. kgm
Μπουργκάςbulgaria. kgm
Ντόμπριχbulgaria. kgm
Γκαμπρόβοbulgaria. kgm
Χάσκοβοbulgaria. kgm
Καρτζχάλιbulgaria. kgm
Κιουστεντίλbulgaria. kgm
Λόβεχbulgaria. kgm
Μοντάναusa. kgm
Παζαρντίκbulgaria. kgm
Πέρνικbulgaria. kgm
Πλέβενbulgaria. kgm
Πλόβντιβbulgaria. kgm
Ραζγκράντbulgaria. kgm
Ρούσεbulgaria. kgm
Σουμένbulgaria. kgm
Σιλίστραbulgaria. kgm
Σλίβενbulgaria. kgm
Σμολγιάνbulgaria. kgm
Επαρχία Σόφιαςbulgaria. kgm
Σόφια πόληbulgaria. kgm
Στάρα Ζαγόραbulgaria. kgm
Ταργκοβίστεbulgaria. kgm
Βέλικο Τάρνοβοbulgaria. kgm
Βάρναbulgaria. kgm
Βιντίνbulgaria. kgm
Βράτσαbulgaria. kgm
Γιαμπόλburma. kgm
Επαρχίες και διαρέσειςburma. kgm
Εκτός Μιανμάρburma. kgm
Αγεγαργουαντίburma. kgm
Παθεΐνburma. kgm
Βάγκοburma. kgm
Μαγκουέιburma. kgm
Μάγκβεburma. kgm
Μανταλέιburma. kgm
Σαγκαΐνγκburma. kgm
Τανινθαρίburma. kgm
Νταβουέιburma. kgm
Γιανγκόνburma. kgm
Γιανγκόν (πρώην Ρανγκούν) burma. kgm
Τσινburma. kgm
Χάκαburma. kgm
Καχίνburma. kgm
Μιγιτκιγίναburma. kgm
Καγίνburma. kgm
Χπα- ανburma. kgm
Καγιάχburma. kgm
Λοϊκάβburma. kgm
Μονburma. kgm
Μολαμιγίνburma. kgm
Ραχίνburma. kgm
Σίτβεburma. kgm
Σανburma. kgm
Ταουνγκίcameroon_ departments. kgm
Καμερούν (διαμερίσματα) cameroon_ departments. kgm
Εκτός Καμερούν (διαμερίσματα) cameroon_ departments. kgm
Τζερέμcameroon_ departments. kgm
Τιμπάτιcameroon_ departments. kgm
Φάρο ε Ντέοcameroon_ departments. kgm
Τινέρεcameroon_ departments. kgm
Μάγιο Μπάνιοcameroon_ departments. kgm
Μπάνιοcameroon_ departments. kgm
Μπερέcameroon_ departments. kgm
Μεϊγκάνγκαcameroon_ departments. kgm
Βίναcameroon_ departments. kgm
Γκαουντερέcameroon_ provinces. kgm
Οτ Σανάγαcameroon_ departments. kgm
Νάνγκα- Εμπόκοcameroon_ departments. kgm
Λεκιέcameroon_ departments. kgm
Μονατέλεcameroon_ departments. kgm
Μπαμ- ε- Ινούμπουcameroon_ departments. kgm
Μπάφιαcameroon_ departments. kgm
Μπαμ- ε- Κιμcameroon_ departments. kgm
Ντουίcameroon_ departments. kgm
Μεφού- ε- Αφάμπαcameroon_ departments. kgm
Εμφούcameroon_ departments. kgm
Μεφού- ετ- Ακόνοcameroon_ departments. kgm
Ενγκούμουcameroon_ departments. kgm
Εμφούντιcameroon_ departments. kgm
Νιγιόνγκ- ε- Κέλεcameroon_ departments. kgm
Εσέκαcameroon_ departments. kgm
Νιγιόνκ- ε- Εμφούμουcameroon_ departments. kgm
Ακονολίνγκαcameroon_ departments. kgm
Νιγιόνγκ- ε- Σοϊοcameroon_ departments. kgm
Μπαλμάγιοcameroon_ departments. kgm
Μπούμπα- ε- Ενγκόκοcameroon_ departments. kgm
Γιοκαντούμαcameroon_ departments. kgm
Οτ- Νιγιόνγκcameroon_ departments. kgm
Αμπόνγκ- Εμπάνγκcameroon_ departments. kgm
Κάντεϊcameroon_ departments. kgm
Μπατούριcameroon_ departments. kgm
Λεμ- ε- Τζερέμcameroon_ departments. kgm
Μπερτούαcameroon_ provinces. kgm
Ντιαμαρέcameroon_ departments. kgm
Μαρούαcameroon_ provinces. kgm
Λογκόνε- ε- Χαρίcameroon_ departments. kgm
Κουσερίcameroon_ departments. kgm
Μάγιο- Ντανάιcameroon_ departments. kgm
Γιαγκούαcameroon_ departments. kgm
Μάγιο- Κάνιcameroon_ departments. kgm
Καέλεcameroon_ departments. kgm
Μάγιο- Σάβαcameroon_ departments. kgm
Μόραcameroon_ departments. kgm
Μάγιο- Τσανάγκαcameroon_ departments. kgm
Μοκόλοcameroon_ departments. kgm
Μούνγκοcameroon_ departments. kgm
Ενγκοσάμπαcameroon_ departments. kgm
Ενκάμcameroon_ departments. kgm
Γιαμπασίcameroon_ departments. kgm
Σανάγκα- Μαριτίμcameroon_ departments. kgm
Εντέαcameroon_ departments. kgm
Γουρίcameroon_ departments. kgm
Ντουάλαcameroon_ provinces. kgm
Μπενούεcameroon_ departments. kgm
Γκαρούαcameroon_ provinces. kgm
Φάροportugal_ regions. kgm
Πόλιcameroon_ departments. kgm
Μάγιο- Λούτιcameroon_ departments. kgm
Γκουιντέρcameroon_ departments. kgm
Μάγιο- Ρέιcameroon_ departments. kgm
Τσολίρεcameroon_ departments. kgm
Μπόγιοcameroon_ departments. kgm
Φουντόγκcameroon_ departments. kgm
Μπουίcameroon_ departments. kgm
Κούμποcameroon_ departments. kgm
Ντόγκα- Μαντούνγκcameroon_ departments. kgm
Ενκάμπεcameroon_ departments. kgm
Μεντσούνcameroon_ departments. kgm
Γουμcameroon_ departments. kgm
Μεζάμcameroon_ departments. kgm
Μπαμένταcameroon_ provinces. kgm
Μόμοcameroon_ departments. kgm
Μπενγκουίcameroon_ departments. kgm
Ένγκο- Κετούνγιαcameroon_ departments. kgm
Εντόπcameroon_ departments. kgm
Μπαμπούτοςcameroon_ departments. kgm
Εμπούνταcameroon_ departments. kgm
Οτ- Ενκάμcameroon_ departments. kgm
Μπαφάνγκcameroon_ departments. kgm
Οτ- Πλατόcameroon_ departments. kgm
Μπαχάμcameroon_ departments. kgm
Κουνγκ- Χιcameroon_ departments. kgm
Μπατζούνcameroon_ departments. kgm
Μενούαcameroon_ departments. kgm
Ντσανγκcameroon_ departments. kgm
Μίφιcameroon_ departments. kgm
Μπαφουσάμcanada. kgm
Εντέcameroon_ departments. kgm
Μπανγκαγκέcameroon_ departments. kgm
Νουνcameroon_ departments. kgm
Φουμπάνcameroon_ departments. kgm
Τζα- ε- Λόμποcameroon_ departments. kgm
Σανγκμελίμαcameroon_ departments. kgm
Εμβίλαcameroon_ departments. kgm
Εμπολόβαcameroon_ provinces. kgm
Οσέανcameroon_ departments. kgm
Κρίμπιcameroon_ departments. kgm
Βαλέ- ντι- Εντέμcameroon_ departments. kgm
Αμπάμcameroon_ departments. kgm
Φάκοcameroon_ departments. kgm
Λιμπέcameroon_ departments. kgm
Κουπέ- Μανεγκούμπαcameroon_ departments. kgm
Μπανγκέμcameroon_ departments. kgm
Λεμπιαλέμcameroon_ departments. kgm
Μεντζίcameroon_ departments. kgm
Μανγιούcameroon_ departments. kgm
Μαμφέcameroon_ departments. kgm
Μέμεcameroon_ departments. kgm
Κούμπαcameroon_ departments. kgm
Εντιάνcameroon_ departments. kgm
Μουντέμπαcameroon_ provinces. kgm
Καμερούν (Επαρχίες) cameroon_ provinces. kgm
Εκτός Καμερούν (Επαρχίες) cameroon_ provinces. kgm
Ανταμάβαcameroon_ provinces. kgm
Σεντρέhaiti. kgm
Ανατολικάcameroon_ provinces. kgm
Άκρα Βόρειαcameroon_ provinces. kgm
Λιτοράλcameroon_ provinces. kgm
Βόρειαcameroon_ provinces. kgm
Βορειοδυτικάcameroon_ provinces. kgm
Νότιαcameroon_ provinces. kgm
Νοτιοδυτικάcameroon_ provinces. kgm
Μπουέαcameroon_ provinces. kgm
Δυτικάcameroon_ provinces. kgm
Καναδάςworld. kgm
Επαρχίες ή επικράτειεςcanada. kgm
Νήσος Πρινς Έντουαρτcanada. kgm
Σάρλοταουνcanada. kgm
Βρετανική Κολομβίαcanada. kgm
Οντάριοcanada. kgm
Τορόντοcanada. kgm
Νιουφάουντλαντcanada. kgm
Σαιν Τζονcanada. kgm
Νούναβουτcanada. kgm
Ικαλουίτcanada. kgm
Αλμπέρταcanada. kgm
Έντμοντονcanada. kgm
Βορειοδυτικά εδάφηcanada. kgm
Γέλοουναϊφcanada. kgm
Κεμπέκcanada. kgm
Πόλη του Κεμπέκcanada. kgm
Νιου Μπρούνσγουικcanada. kgm
Φρέντερικτονcanada. kgm
Μανιτόμπαcanada. kgm
Γουίνιπεγκcanada. kgm
Νέα Σκοτίαcanada. kgm
Χάλιφαξcanada. kgm
Περιοχή Γιούκονcanada. kgm
Γουάιτχορςcanada. kgm
Σασκατσούανcanada. kgm
Ρεγγίναcaribbean. kgm
Καραϊβικήcaribbean. kgm
Εκτός Καραϊβικήςcaribbean. kgm
Μπαχάμεςcaribbean. kgm
Νασάουworld. kgm
Τουρκς και νήσοι Καϊκος (Ην. Βασίλειο) caribbean. kgm
Κόκμπερν Τάουνcaribbean. kgm
Κούβαworld. kgm
Αβάναworld. kgm
Αϊτήworld. kgm
Πορτ- ο- Πρενςworld. kgm
Δομινικανή Δημοκρατίαdominican_ republic. kgm
Άγιος Δομίνικοςworld. kgm
Πουέρτο Ρίκο (ΗΠΑ) caribbean. kgm
Παρθένοι Νήσοι, (Η..). caribbean. kgm
Σάρλοτ Αμαλίcaribbean. kgm
Βρετανικοί Παρθένοι Νήσοι (Ην. Βασίλειο) caribbean. kgm
Ρόουντ Τάουνcaribbean. kgm
Αγκουιλά (Ην. Βασίλειο) caribbean. kgm
Βάλεϊcaribbean. kgm
Σεντ Μάρτιν (Γαλλία) caribbean. kgm
Μαριγκότcaribbean. kgm
Άγιος Βαρθολομαίος (Γαλλία) caribbean. kgm
Γκουστάβιαcaribbean. kgm
Αντίγκουα και Μπαρμπούνταworld. kgm
Σαιν Τζονςcaribbean. kgm
Άγιος Χριστόφορος και Νέβιςcaribbean. kgm
Μπασετέρεcaribbean. kgm
Μονσεράτ (Ην. Βασίλειο) caribbean. kgm
Πλίμουθcaribbean. kgm
Γουαδελούπη (Γαλλία) caribbean. kgm
Μπας- Τερcaribbean. kgm
Ντομίνικαworld. kgm
Ροσόworld. kgm
Μαρτινίκα (Γαλλία) caribbean. kgm
Φορτ ντε Φρανςcaribbean. kgm
Αγία Λουκίαcaribbean. kgm
Κάστριςcaribbean. kgm
Μπαρμπάντοςworld. kgm
Μπρίτζταουνworld. kgm
Άγιος Βικέντιος και Γρεναδίνεςcaribbean. kgm
Κίνγκσταουνcaribbean. kgm
Γρενάδαcaribbean. kgm
Σεντ Τζόρτζcaribbean. kgm
Τρίνινταντ και Τομπάγκοworld. kgm
Πορτ οφ Σπέινworld. kgm
Ολλανδικές Αντίλλεςcaribbean. kgm
Βίλεμσταντcaribbean. kgm
Αρούμπα (Ολλανδία) caribbean. kgm
Ορανζεστάντcaribbean. kgm
Τζαμάικαworld. kgm
Κίνγκστονworld. kgm
Νήσοι Κέϊμαν (Ην. Βασίλειο) caribbean. kgm
Τζόρτζταουνmalaysia. kgm
Καταλονία (Κομάρκες) catalonia_ comarques. kgm
Κομάρκεςcatalonia_ comarques. kgm
Εκτός Καταλονίαςcatalonia_ comarques. kgm
Αλτ Καμπcatalonia_ comarques. kgm
Βαλςcatalonia_ comarques. kgm
Αλτ Εμπόρδαcatalonia_ comarques. kgm
Φιγκουέρεςcatalonia_ comarques. kgm
Αλτ Πενέδεςcatalonia_ comarques. kgm
Βίλαφρανκα ντελ Πενέδεςcatalonia_ comarques. kgm
Αλτ Ουργέλcatalonia_ comarques. kgm
Λα Σέου ντ 'Ουργέλcatalonia_ comarques. kgm
Άλτα Ριμπαγκόρσαcatalonia_ comarques. kgm
Ποντ ντε Σουέρτcatalonia_ comarques. kgm
Ανόιαcatalonia_ comarques. kgm
Ιγκουαλάδαcatalonia_ comarques. kgm
Μπαγέςcatalonia_ comarques. kgm
Μανρέσαcatalonia_ comarques. kgm
Μπαΐ Καμπcatalonia_ comarques. kgm
Ρέουςcatalonia_ comarques. kgm
Μπαΐ Έμπρεcatalonia_ comarques. kgm
Τορτόσαcatalonia_ comarques. kgm
Μπαΐ Εμπόρδαcatalonia_ comarques. kgm
Λα Μπισβάλ ντ 'Εμπόρδαcatalonia_ comarques. kgm
Μπαΐ Λιοβρεγάτcatalonia_ comarques. kgm
Σαντ Φελιού ντε Λιοβρεγάτcatalonia_ comarques. kgm
Μπαΐ Πενέδεςcatalonia_ comarques. kgm
Ελ Βαντρέλcatalonia_ comarques. kgm
Μπαρσελόνεςcatalonia_ comarques. kgm
Μπαρσελόναvenezuela. kgm
Βεργουεδάcatalonia_ comarques. kgm
Βέργαcatalonia_ comarques. kgm
Κερντάνιαcatalonia_ comarques. kgm
Πουιγκέρδαcatalonia_ comarques. kgm
Κόνκα ντε Μπαρμπέραcatalonia_ comarques. kgm
Μοντμπλάνκcatalonia_ comarques. kgm
Γκαράφcatalonia_ comarques. kgm
Βιλανόβα ι λα Γκελτρούcatalonia_ comarques. kgm
Γκαρίγουεcatalonia_ comarques. kgm
Λε Μπόργες Μπλάνκουεςcatalonia_ comarques. kgm
Γκαρότσαcatalonia_ comarques. kgm
Ολότcatalonia_ comarques. kgm
Γκιρονέςcatalonia_ comarques. kgm
Χιρόναspain_ provinces. kgm
Μαρέσμεcatalonia_ comarques. kgm
Ματάροcatalonia_ comarques. kgm
Μόντσιαcatalonia_ comarques. kgm
Αμπόσταcatalonia_ comarques. kgm
Νογουέραcatalonia_ comarques. kgm
Μπαλαγουέρcatalonia_ comarques. kgm
Οσόναcatalonia_ comarques. kgm
Βικcatalonia_ comarques. kgm
Παλάρς Ζουσάcatalonia_ comarques. kgm
Τρεμπcatalonia_ comarques. kgm
Παλάρς Σοβιράcatalonia_ comarques. kgm
Σορτcatalonia_ comarques. kgm
Πλα ντε λ 'Εστανίcatalonia_ comarques. kgm
Μπανιόλεςcatalonia_ comarques. kgm
Πλα ντ 'Ουργέλcatalonia_ comarques. kgm
Μορερούσαcatalonia_ comarques. kgm
Πριοράτcatalonia_ comarques. kgm
Φαλσέτcatalonia_ comarques. kgm
Ριβέρε ντ 'Έμπρεcatalonia_ comarques. kgm
Μόρε ντ 'Έμπρεcatalonia_ comarques. kgm
Ριπολέςcatalonia_ comarques. kgm
Ριπόλcatalonia_ comarques. kgm
Σεγάραcatalonia_ comarques. kgm
Τσερβέραcatalonia_ comarques. kgm
Σέγριαcatalonia_ comarques. kgm
Λιεϊδάcatalonia_ comarques. kgm
Σέλβαcatalonia_ comarques. kgm
Σάντα Κολόμα ντε Φαρνέρςcatalonia_ comarques. kgm
Σολσόνεςcatalonia_ comarques. kgm
Σολσόναcatalonia_ comarques. kgm
Ταραγκόνεςcatalonia_ comarques. kgm
Ταραγκόναspain_ provinces. kgm
Τέρα Άλταcatalonia_ comarques. kgm
Γανδέσαcatalonia_ comarques. kgm
Ουργέλcatalonia_ comarques. kgm
Ταρέγαcatalonia_ comarques. kgm
Βαλ ντ 'Αράνcatalonia_ comarques. kgm
Βιέλα ε Μιγιαράνcatalonia_ comarques. kgm
Βαλέ Οσιντένταλcatalonia_ comarques. kgm
Σαμπαντέλ και Τεράσαcatalonia_ comarques. kgm
Βαλές Οριένταλcatalonia_ comarques. kgm
Γκρανολέρςchile. kgm
Χιλήworld. kgm
Εκτός Χιλήςchile. kgm
Ταραπάκαchile. kgm
Ικίκεchile. kgm
Αντοφαγκάσταchile. kgm
Ατακάμαchile. kgm
Κοπιαπόchile. kgm
Κοκίμποchile. kgm
Λα Σερέναchile. kgm
Βαλπαράισοchile. kgm
Βαλπαράισοchile. kgm
Ο' Χίγκινςchile. kgm
Ραγκάγκουαchile. kgm
Μαουλέchile. kgm
Τάλκαchile. kgm
Μπίο- Μπίοchile. kgm
Κονσεπσιόνparaguay. kgm
Αραουκάνιαchile. kgm
Τεμούκοchile. kgm
Λος Λάγκοςchile. kgm
Πουέρτο Μοντchile. kgm
Αϊσένchile. kgm
Κοϊαϊκέchile. kgm
Μαγκαγιάνεςchile. kgm
Πούντα Αρέναςchile. kgm
Σαντιάγο - Μητροπολιτική περιοχήchile. kgm
Σαντιάγκοworld. kgm
Λος Ρίοςchile. kgm
Βαλδίβιαchile. kgm
Αρίθα και Περιναθόταchile. kgm
Αρίθαchina. kgm
Ανχούιchina. kgm
Χεφέιchina. kgm
Τσογκ κιγκchina. kgm
Φου- τζιανchina. kgm
Φου- τσουchina. kgm
Καν- σουchina. kgm
Λαν- τσουchina. kgm
Γκουανγκ- ντογκchina. kgm
Γκουανγκ- τσουchina. kgm
Κουάνγκσι Τσουάγκchina. kgm
Ναν- νινγκchina. kgm
Γκουϊ- τσουchina. kgm
Γκουϊ- γιανγκchina. kgm
Χαϊνάνchina. kgm
Χαϊκούchina. kgm
Χεμπέιchina. kgm
Σιτζία- τσουάνγκchina. kgm
Χεϊλόνγκ- τζιάνγκchina. kgm
Χαρμπίνchina. kgm
Χενάνchina. kgm
Τσενγκ- τσόουchina. kgm
Χουμπέιchina. kgm
Βου- χανchina. kgm
Χουνάνchina. kgm
Τσανγκ- σαchina. kgm
Τσιανγκ- σουchina. kgm
Ναν- τζινγκchina. kgm
Τζιανγκ- σιchina. kgm
Ναν- τσανγκchina. kgm
Τζι- λινchina. kgm
Τσανγκ- τσουνchina. kgm
Λιάο- νινγκchina. kgm
Σεν- γιανγκchina. kgm
Αυτόνομη περιοχή εσωτερικής Μογγολίαςchina. kgm
Χοχότchina. kgm
Νινγκσιά- χουίchina. kgm
Γιν- τσουάνchina. kgm
Τσιν- χάιchina. kgm
Σι- νινγκchina. kgm
Σάαν- σιchina. kgm
Τάι- γιουάνchina. kgm
Σαν- τονγκchina. kgm
Τζινάνchina. kgm
Σανγκάηchina. kgm
Σάαν- Σιchina. kgm
Σιάνchina. kgm
Σετσουάνchina. kgm
Τσενγκ- τουchina. kgm
Τιάν- τζινchina. kgm
περιοχή Σιντζιάνγκ Ουιγκούρchina. kgm
Ουρούμτσιchina. kgm
Αυτόνομη περιοχή Σι- τσανγκ (Θιβέτ) china. kgm
Λάσαchina. kgm
Γιουνάνchina. kgm
Κουν- μινγκchina. kgm
Τσε- τζιανγκchina. kgm
Χανγκ- τσόουchina. kgm
Χονγκ Κονγκchina. kgm
Μακάοcolombia. kgm
Κολομβίαworld. kgm
Λετίσιαcolombia. kgm
Αντιόκιαcolombia. kgm
Μεντεγίνcolombia. kgm
Αραούκαcolombia. kgm
Ατλάντικοcolombia. kgm
Μπαρανκουίλαcolombia. kgm
Μπολίβαρcolombia. kgm
Καρταχέναcolombia. kgm
Μπογιάκαcolombia. kgm
Τούνχαcolombia. kgm
Κάλνταςcolombia. kgm
Μανισάλεςcolombia. kgm
Κακέταcolombia. kgm
Φλορένσιαcolombia. kgm
Κασανάρεcolombia. kgm
Γιοπάλcolombia. kgm
Κάουκαcolombia. kgm
Ποπαγιάνcolombia. kgm
Σέζαρcolombia. kgm
Βαγιεντουπάρcolombia. kgm
Τσόκοcolombia. kgm
Κιμπντόcolombia. kgm
Κόρντομπαcolombia. kgm
Μοντερίαcolombia. kgm
Κουντιναμάρκαcolombia. kgm
Μπογκοτάcolombia. kgm
Περιφέρεια πρωτεύουσαςvenezuela. kgm
Γκουαΐνιαcolombia. kgm
Πουέρτο Ινίρινταcolombia. kgm
Γκουαβιάρεcolombia. kgm
Σαν Χοσέphilippines. kgm
Ουίλαcolombia. kgm
Νέιβαcolombia. kgm
Λα Γκουαχίραcolombia. kgm
Ριοάτσαcolombia. kgm
Μαγκνταλέναwaters_ world- class. kgm
Σάντα Μάρταcolombia. kgm
Metacolombia. kgm
Βιγιαβισένσιοcolombia. kgm
Ναρίνιοcolombia. kgm
Πάστοcolombia. kgm
Νόρτε Ντε Σαντατέρcolombia. kgm
Κούκουταcolombia. kgm
Πουτουμάγιοcolombia. kgm
Μοκόαcolombia. kgm
Κίντιοcolombia. kgm
Ρισαράλνταcolombia. kgm
Περέιραcolombia. kgm
Επαρχίαcolombia. kgm
Σεντ Άντριουcolombia. kgm
Σαντάντερspain_ provinces. kgm
Μπουκαραμάγκαcolombia. kgm
Σινσελέχοcolombia. kgm
Τολίμαcolombia. kgm
Ίμπαγκεcolombia. kgm
Βάγιε ντελ Κάουκαcolombia. kgm
Κάλιcolombia. kgm
Βάουπεςcolombia. kgm
Μιτούcolombia. kgm
Βιτσάνταcolombia. kgm
Πουέρτο Καρένιοcolombia. kgm
Ωκεανόςcolombia. kgm
Σύνοροwestbengal. kgm
Άλλες Χώρεςcosta_ rica. kgm
Κόστα Ρίκαworld. kgm
Εκτός Κόστα Ρίκαςcosta_ rica. kgm
Αλαχουέλαcosta_ rica. kgm
Καρτάγκοcosta_ rica. kgm
Γκουανακάστεcosta_ rica. kgm
Εράδιcosta_ rica. kgm
Λιμόνcosta_ rica. kgm
Πουνταρέναςcosta_ rica. kgm
Σαν Χοσέworld. kgm
Εκτός Κούβαςcuba. kgm
Νήσος Χουβεντούτcuba. kgm
Νουέβα Γκερόναcuba. kgm
Πινάρ ντελ Ρίοcuba. kgm
Αβάναcuba. kgm
Πόλη της Αβάναςcuba. kgm
Ματάνσαςcuba. kgm
Σιενφουέγοςcuba. kgm
Βίλα Κλάραcuba. kgm
Σάντα Κλάραcuba. kgm
Σάνκτι Σπίριτουςcuba. kgm
Σιέγο ντε Αβίλαcuba. kgm
Καμαγκουέιcuba. kgm
Λας Τούναςcuba. kgm
Βικτόρια ντε λας Τούναςcuba. kgm
Γκράνμαcuba. kgm
Μπαγιάμοcuba. kgm
Ολγκίνcuba. kgm
Σαντιάγο ντε Κούβαcuba. kgm
Γκουαντάναμοcyprus. kgm
Εκτός Κύπρουcyprus. kgm
Πάφοςcyprus. kgm
Λεμεσόςcyprus. kgm
Λάρνακαcyprus. kgm
Φαμαγκούσταcyprus. kgm
Κυρήνιαcyprus. kgm
Λευκωσίαworld. kgm
Δημοκρατία της Τσεχίαςworld. kgm
Εκτός Τσεχίαςczech. kgm
Πράγαworld. kgm
Κεντρική Βοημίαczech. kgm
Νότια Βοημίαczech. kgm
Τσέσκε Μπούντεγιοβιτσεczech. kgm
Πίλζενczech. kgm
Κάρλοβι Βάριczech. kgm
Ούστι ναντ Λάμπεμczech. kgm
Λίμπερετςczech. kgm
Χράντετς Κράλοβεczech. kgm
Πάρντουμπιτσεczech. kgm
Όλομουτςczech. kgm
Βόρεια Μοραβία- Σιλεσίαczech. kgm
Οστράβαczech. kgm
Νότια Μοραβίαczech. kgm
Μπρνοczech. kgm
Ζλινczech. kgm
Βισότσιναczech. kgm
Γίλαβαdenmark_ counties. kgm
Δανία (επικράτειες) denmark_ counties. kgm
Κομητείεςsweden. kgm
Εκτός Δανίας (επικράτειες) denmark_ counties. kgm
Κοπεγχάγη (πόλη) denmark_ counties. kgm
Φρέντερικσμπεργκ (πόλη) denmark_ counties. kgm
Κοπεγχάγη (επικράτεια) denmark_ counties. kgm
Γκλόστρουπdenmark_ counties. kgm
Φρέντερικσμποργκdenmark_ counties. kgm
Χίλεροντdenmark_ counties. kgm
Ρόσκιλντεdenmark_ counties. kgm
Δυτική Ζηλανδίαdenmark_ counties. kgm
Σορόdenmark_ counties. kgm
Στόρστρομdenmark_ counties. kgm
Νέστβεντdenmark_ counties. kgm
Φούνενdenmark_ counties. kgm
Οντένςdenmark_ counties. kgm
Δυτικό Τζούντλαντdenmark_ counties. kgm
Αμπενράdenmark_ counties. kgm
Ριμπdenmark_ counties. kgm
Βέγιεdenmark_ counties. kgm
Ρινγκτζόμπινγκdenmark_ counties. kgm
Ρινγκομπίνγκdenmark_ counties. kgm
Βίμποργκdenmark_ counties. kgm
Βόρειο Τζούτλαντdenmark_ counties. kgm
Άλμποργκdenmark_ counties. kgm
Άρχουςdenmark_ counties. kgm
Μπόρνχολμdenmark_ counties. kgm
Ρόνεdominican_ republic. kgm
Εκτός Δομινικανής Δημοκρατίαςdominican_ republic. kgm
Άσουαdominican_ republic. kgm
Άσουα ντε Κομποστέλαdominican_ republic. kgm
Μπαορούκοdominican_ republic. kgm
Νέιμπαdominican_ republic. kgm
Μπαραόναdominican_ republic. kgm
Σάντα Κρουζ ντε Μπαραόναdominican_ republic. kgm
Νταχαμπόνdominican_ republic. kgm
Ντουάρτεdominican_ republic. kgm
Σαν Φραντσίσκο ντε Μακόριςdominican_ republic. kgm
Ελίας Πίναdominican_ republic. kgm
Κομενταντόρdominican_ republic. kgm
Ελ Σέιμποdominican_ republic. kgm
Σάντα Κρουζ ντελ Σέιμποdominican_ republic. kgm
Εσπαϊλάτdominican_ republic. kgm
Μόκαpuertorico. kgm
Άτο Μαγιόρdominican_ republic. kgm
Άτο Μαγιόρ ντελ Ρέιdominican_ republic. kgm
Ιντεμπεντένσιαdominican_ republic. kgm
Χιμάνιdominican_ republic. kgm
Λα Αλταγκράτσιαdominican_ republic. kgm
Σαλβαλεόν ντε Ιγκουέιdominican_ republic. kgm
Λα Ρομάναdominican_ republic. kgm
Λα Βέγκαdominican_ republic. kgm
Κονσεπτσιόν λα Βέγκαdominican_ republic. kgm
Μαρία Τρινιντάντ Σάντσεςdominican_ republic. kgm
Νάγκουαdominican_ republic. kgm
Μονσενιόρ Νουέλdominican_ republic. kgm
Μπονάοdominican_ republic. kgm
Μόντε Κρίστιdominican_ republic. kgm
Σαν Φερνάντο δε Μόντε Κρίστιdominican_ republic. kgm
Μόντε Πλάταdominican_ republic. kgm
Πεντερνάλεςdominican_ republic. kgm
Περάβιαdominican_ republic. kgm
Μπανίdominican_ republic. kgm
Πουέρτο Πλάταdominican_ republic. kgm
Σαν Φελίπε ντε Πουέρτο Πλάταdominican_ republic. kgm
Σαλκέντοdominican_ republic. kgm
Σαμανάdominican_ republic. kgm
Σάντα Μπάρμπαρα ντε Σαμανάdominican_ republic. kgm
Σάντσες Ραμίρεζdominican_ republic. kgm
Κοτούιdominican_ republic. kgm
Σαν Κριστομπάλvenezuela. kgm
Σαν Χοσέ ντε Οκόαdominican_ republic. kgm
Σαν Χουάν ντε λα Μαγκουάναdominican_ republic. kgm
Σαν Πέδρο ντε Μακόριςdominican_ republic. kgm
Σαντιάγο ντε λος Καμπαλέροςdominican_ republic. kgm
Σαντιάγο Ροντρίγκεζdominican_ republic. kgm
Σαν Ιγνάσιο ντε Σαμπανέταdominican_ republic. kgm
Άγιος Δομίνικος ντε Γκουζμάνdominican_ republic. kgm
Βαλβέρντεdominican_ republic. kgm
Σάντα Κρουζ ντε Μάοdominican_ republic. kgm
Εθνική περιοχήecuador. kgm
Ισημερινόςworld. kgm
Εκτός Ισημερινούecuador. kgm
Ασουάιecuador. kgm
Κουένκαspain_ provinces. kgm
Μπολίβαρvenezuela. kgm
Γκουαράνταecuador. kgm
Κανιάρecuador. kgm
Ασόγκεςecuador. kgm
Κάρτσιecuador. kgm
Τουλκάνecuador. kgm
Τσιμποράσοecuador. kgm
Ριομπάμπαecuador. kgm
Κοτοπάξιecuador. kgm
Λατακούνγκαecuador. kgm
Ελ Όροecuador. kgm
Ματσάλαecuador. kgm
Εσμεράλνταςecuador. kgm
Γκαλαπάγκοςecuador. kgm
Πουέρτο Μπακισέρο Μορένοecuador. kgm
Γκουάγιαςecuador. kgm
Γκουαγιακίλecuador. kgm
Ιμπαμπούραecuador. kgm
Ιμπάραecuador. kgm
Λόχαecuador. kgm
Λος Ρίοςecuador. kgm
Μπαμπαόγιοecuador. kgm
Μανάμπιecuador. kgm
Πορτοβιέχοecuador. kgm
Μορόνα Σαντιάγοecuador. kgm
Μάκαςecuador. kgm
Νάποecuador. kgm
Τέναecuador. kgm
Οριγιάναecuador. kgm
Πουέρτο Φραντσίσκο ντε Οριγιάναecuador. kgm
Παστάσαecuador. kgm
Πούγιοecuador. kgm
Πιτσίντσαecuador. kgm
Κίτοworld. kgm
Σουκούμπιοςecuador. kgm
Νουέβα Λόχαecuador. kgm
Τουγκουραούαecuador. kgm
Αμπάτοecuador. kgm
Ζαμόρα Τσιντσίπεecuador. kgm
Θαμόραspain_ provinces. kgm
Γκοβερνοράτεςyemen. kgm
Εκτός Αιγύπτουegypt. kgm
Αλεξάνδρειαromania. kgm
Ασουάνegypt. kgm
Ασιούτegypt. kgm
Μπεχέιραegypt. kgm
Νταμανχούρegypt. kgm
Μπενί Σουέφegypt. kgm
Ντακάλιαegypt. kgm
Μανσούραegypt. kgm
Νταμιέταegypt. kgm
Φαϊγιούμegypt. kgm
Γάρμπιαegypt. kgm
Τάνταegypt. kgm
Γκίζαegypt. kgm
Ισμαηλίγιαegypt. kgm
Καφρ ελ Σεΐχegypt. kgm
Ματρούχegypt. kgm
Μέρσα Ματρούχegypt. kgm
Μινίγιαegypt. kgm
Μονούφιαegypt. kgm
Σιμπίν ελ Κομegypt. kgm
Νέα Κοιλάδαegypt. kgm
Χάργκαegypt. kgm
Βόρειο Σινάιegypt. kgm
Αρίςegypt. kgm
Πορτ Σαΐντegypt. kgm
Καλγιούμπαegypt. kgm
Μπάνχαegypt. kgm
Κέναegypt. kgm
Ερυθρά Θάλασσαsudan. kgm
Χουργάνταegypt. kgm
Σάρκιαegypt. kgm
Ζαγκαζίγegypt. kgm
Σοχάγκegypt. kgm
Νότιο Σινάιegypt. kgm
ελ Τορegypt. kgm
Σουέζegypt. kgm
Λούξορegypt. kgm
Λούξοel_ salvador. kgm
Ελ Σαλβαδόρworld. kgm
Εκτός Ελ Σαλβαδόρel_ salvador. kgm
Αουτσαπάνel_ salvador. kgm
Σάντα Άνναel_ salvador. kgm
Σονσονάτεel_ salvador. kgm
Ουσουλουτάνel_ salvador. kgm
Σαν Μιγκέλel_ salvador. kgm
Μοραζάνel_ salvador. kgm
Σαν Φραντσίσκο Γκοτέραel_ salvador. kgm
Λα Ουνιόνel_ salvador. kgm
Λα Λιμπερτάντperu. kgm
Σάντα Τέκλαel_ salvador. kgm
Τσαλατενάνγκοel_ salvador. kgm
Κουσκατλάνel_ salvador. kgm
Κοχουτεπέκεel_ salvador. kgm
Σαν Σαλβαντόρworld. kgm
Σακατεκολούκαel_ salvador. kgm
Καμπάνιαςel_ salvador. kgm
Σενσουτεπέκεel_ salvador. kgm
Σαν Βισέντεemirates. kgm
Εμιράταemirates. kgm
Εκτός Εμιράτωνemirates. kgm
Αμπού Νταμπίemirates. kgm
Ατζμάνemirates. kgm
Ντουμπάιemirates. kgm
Φουγιαράχemirates. kgm
Ρας αλ Χαμάemirates. kgm
Σαργάχemirates. kgm
Ουμ αλ Κεϊβέινestonia. kgm
Εσθονίαworld. kgm
Εκτός Εσθονίαςestonia. kgm
Χαργιουμάαestonia. kgm
Τάλινworld. kgm
Χιούμαestonia. kgm
Κάρντλαestonia. kgm
Ίντα- Βιρουμάαestonia. kgm
Γιόχβιestonia. kgm
Γιαρβαμάαestonia. kgm
Πάιντεestonia. kgm
Τζογέβαestonia. kgm
Λαάνεestonia. kgm
Χάαψαλουestonia. kgm
Λαάνε- Βιρουμάαestonia. kgm
Ρακβέρestonia. kgm
Παρνούestonia. kgm
Πόλβαestonia. kgm
Ράπλαestonia. kgm
Σάρεμαestonia. kgm
Κούρεσααρεestonia. kgm
Ταρτούestonia. kgm
Βάλγκαestonia. kgm
Βιγιάντιestonia. kgm
Βορούeurope. kgm
Ευρώπηworld_ continents. kgm
Αλβανίαworld. kgm
Μινσκworld. kgm
Βοσνία και Ερζεγοβίνηworld. kgm
Σόφιαworld. kgm
Κροατίαworld. kgm
Ζάγκρεμπworld. kgm
Δανίαworld. kgm
Κοπεγχάγηworld. kgm
Φινλανδίαworld. kgm
Ελσίνκιworld. kgm
Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίαςworld. kgm
Σκόπιαworld. kgm
Παρίσιworld. kgm
Γερμανίαworld. kgm
Βερολίνοworld. kgm
Ελλάδαworld. kgm
Αθήναworld. kgm
Ουγγαρίαworld. kgm
Βουδαπέστηworld. kgm
Ισλανδίαworld. kgm
Ρέικιαβικworld. kgm
Ιρλανδίαworld. kgm
Δουβλίνοworld. kgm
Ιταλίαworld. kgm
Ρώμηworld. kgm
Λετονίαworld. kgm
Ρίγαworld. kgm
Λίχτενσταϊνworld. kgm
Βαντούζworld. kgm
Λιθουανίαworld. kgm
Βίλνιουςworld. kgm
Μολδαβίαworld. kgm
Κισινάουworld. kgm
Μονακόworld. kgm
Ολλανδίαworld. kgm
Άμστερνταμworld. kgm
Νορβηγίαworld. kgm
Όσλοworld. kgm
Πολωνίαworld. kgm
Βαρσοβίαworld. kgm
Πορτογαλίαworld. kgm
Λισσαβόναworld. kgm
Ρουμανίαworld. kgm
Βουκουρέστιworld. kgm
Άγιος Μαρίνοςworld. kgm
Σερβίαworld. kgm
Βελιγράδιworld. kgm
Μαυροβούνιοworld. kgm
Ποντγκόριτσαworld. kgm
Σλοβακίαworld. kgm
Μπρατισλάβαworld. kgm
Σλοβενίαworld. kgm
Λιουμπλιάναworld. kgm
Μαδρίτηworld. kgm
Σουηδίαworld. kgm
Στοκχόλμηworld. kgm
Ελβετίαworld. kgm
Βέρνηworld. kgm
Κίεβοworld. kgm
Ηνωμένο Βασίλειοworld. kgm
Λονδίνοworld. kgm
Βατικανόworld. kgm
Φινλανδία (περιφέρειες) finland_ regions. kgm
Εκτός Φινλανδίας (περιφέρειες) finland_ regions. kgm
Αλάντfinland_ regions. kgm
Μαριεχάμνfinland_ regions. kgm
Βόρεια Καρέλιαfinland_ regions. kgm
Τζεονσούfinland_ regions. kgm
Νότια Καρέλιαfinland_ regions. kgm
Λαπενράνταfinland_ regions. kgm
Κεντρική Φινλανδίαfinland_ regions. kgm
Τζιβασκιλάfinland_ regions. kgm
Φινλανδία κύριαfinland_ regions. kgm
Τουρκούfinland_ regions. kgm
Καϊνούfinland_ regions. kgm
Κατζάνιfinland_ regions. kgm
Λάπλαντfinland_ regions. kgm
Ροβανιέμιfinland_ regions. kgm
Οστρομπόθνιαfinland_ regions. kgm
Βαάσαfinland_ regions. kgm
Κεντρική Οστρομπόθνιαfinland_ regions. kgm
Κόκολαfinland_ regions. kgm
Βόρεια Οστροβόθνιαfinland_ regions. kgm
Ούλουfinland_ regions. kgm
Νότια Οστρομπόθνιαfinland_ regions. kgm
Σεϊναγιόκιfinland_ regions. kgm
Παϊτζάνε- Ταβάστιαfinland_ regions. kgm
Λαΐτιfinland_ regions. kgm
Ταβάστια κύριαfinland_ regions. kgm
Χαμενλίναfinland_ regions. kgm
Πιρκάνμαfinland_ regions. kgm
Ταμπέρεfinland_ regions. kgm
Σατακούνταfinland_ regions. kgm
Πόριfinland_ regions. kgm
Βόρεια Σαβονίαfinland_ regions. kgm
Κουόπιοfinland_ regions. kgm
Νότια Σαβονίαfinland_ regions. kgm
Μικέλιfinland_ regions. kgm
Νυλανδίαfinland_ regions. kgm
Ανατολική Νυλανδίαfinland_ regions. kgm
Πόρβοfinland_ regions. kgm
Κυμενλάξοfinland_ regions. kgm
Κουβόλαfrance. kgm
Εκτός Γαλλίαςfrance. kgm
Ainfrance. kgm
Μπουργκ αν Μπρεςfrance. kgm
Ενfrance. kgm
Λαόνfrance. kgm
Αλιέρfrance. kgm
Μουλισόνfrance. kgm
Άλπεις ντε οτ Προβάνςfrance. kgm
Ντινίfrance. kgm
Άνω Άλπειςfrance. kgm
Γκαπfrance. kgm
Άλπεις Μαριτίμfrance. kgm
Νίκαιαfrance. kgm
Αρντέςfrance. kgm
Πριβάfrance. kgm
Αρδένεςfrance. kgm
Σαρλβίλ- Μεζιέρfrance. kgm
Αριέζfrance. kgm
Φουάfrance. kgm
Αούμπεfrance. kgm
Τρογιέfrance. kgm
Οντfrance. kgm
Καρκασόνfrance. kgm
Αβεϊρόνfrance. kgm
Ροντέfrance. kgm
Μπους ντι Ρονfrance. kgm
Μασσαλίαfrance_ regions. kgm
Καλβάντοςfrance. kgm
Καένfrance_ regions. kgm
Καντάλfrance. kgm
Οριγιάκfrance. kgm
Σαράντfrance. kgm
Ανγκουλέμfrance. kgm
Σαρέντ- Μαριτίμfrance. kgm
Λα Ροσέλfrance. kgm
Σερfrance. kgm
Μπουργκfrance. kgm
Κορέζfrance. kgm
Τουλfrance. kgm
Νότια Κορσικήfrance. kgm
Αγιάτσοfrance_ regions. kgm
Άνω Κορσικήfrance. kgm
Βάστιαfrance. kgm
Κοτ ντ 'Ορfrance. kgm
Ντιζόνfrance_ regions. kgm
Κοτ ντ 'Αρμόρfrance. kgm
Σεν Μπριόκfrance. kgm
Κρεζfrance. kgm
Γκουερέfrance. kgm
Ντορντονίfrance. kgm
Περιγκέfrance. kgm
Ντουμπfrance. kgm
Μπεζανσόνfrance_ regions. kgm
Ντρομfrance. kgm
Βαλάνςfrance. kgm
Ερfrance. kgm
Εβρέfrance. kgm
Ερ ε Λουάρfrance. kgm
Σαρτρfrance. kgm
Φινιστέρfrance. kgm
Ιμπέρfrance. kgm
Γκαρfrance. kgm
Νιμfrance. kgm
Haute- Garonnefrance. kgm
Τουλούζηfrance_ regions. kgm
Γκερfrance. kgm
Οςfrance. kgm
Γκιρόντfrance. kgm
Μπορντόfrance_ regions. kgm
Ερόfrance. kgm
Μονπελιέfrance_ regions. kgm
Ιλ ε Βιλένfrance. kgm
Ρενfrance_ regions. kgm
Εντρfrance. kgm
Σατορούfrance. kgm
Εντρ ε Λουάρfrance. kgm
Τουρςfrance. kgm
Ισέρfrance. kgm
Γκρενόμπλfrance. kgm
Τζούραswitzerland. kgm
Λον λε Σονιέfrance. kgm
Λαντfrance. kgm
Μοντ ντε Μαρσάνfrance. kgm
Λουάρ ε Σερfrance. kgm
Μπλουάfrance. kgm
Λουάρwaters_ world- class. kgm
Σεντ Ετιένfrance. kgm
Οτ Λουάρfrance. kgm
Λε Πιίfrance. kgm
Λουάρ Ατλαντίκfrance. kgm
Νάντηfrance_ regions. kgm
Λουαρέfrance. kgm
Ορλεάνηfrance_ regions. kgm
Λοfrance. kgm
Καόρfrance. kgm
Λο ε Γκαρόνfrance. kgm
Αζάνfrance. kgm
Λοζέρfrance. kgm
Μεντfrance. kgm
Μεν ε Λουάρfrance. kgm
Ανζέρfrance. kgm
Μάγχηfrance. kgm
Σεν Λοfrance. kgm
Μάρνηfrance. kgm
Σαλόν αν Σαμπάνιεfrance_ regions. kgm
Οτ Μαρνfrance. kgm
Σομόνfrance. kgm
Μαγιένfrance. kgm
Λαβάλfrance. kgm
Μερτ ε Μοζέλfrance. kgm
Νανσίfrance. kgm
Μέουσεwaters_ world- class. kgm
Μπαρ λε Ντικfrance. kgm
Μορμπιάνfrance. kgm
Βανfrance. kgm
Μοσέλfrance. kgm
Μετςfrance_ regions. kgm
Νιέβρfrance. kgm
Νεβέρfrance. kgm
Νορντhaiti. kgm
Λιλfrance_ regions. kgm
Ουάζfrance. kgm
Μποβέfrance. kgm
Ορνfrance. kgm
Αλανσόνfrance. kgm
Πα- ντε- Καλέfrance. kgm
Αράςfrance. kgm
Πουί- ντε- Ντομfrance. kgm
Κλερμόν Φεράνfrance_ regions. kgm
Ατλαντικά Πυρηναίαfrance. kgm
Πάουfrance. kgm
Άνω Πυρηναίαfrance. kgm
Ταρμπfrance. kgm
Ανατολικά Πυρηναίαfrance. kgm
Πέρπινιανfrance. kgm
Κάτω Ρήνουfrance. kgm
Στρασβούργοfrance_ regions. kgm
Άνω Ρήνοςfrance. kgm
Κολμάρfrance. kgm
Ρονfrance. kgm
Λιόνfrance_ regions. kgm
Οτ Σαόνfrance. kgm
Βεσούλfrance. kgm
Σαόν ε Λουάρfrance. kgm
Μακόνfrance. kgm
Σαρτfrance. kgm
Λε Μανfrance. kgm
Σαβοΐαfrance. kgm
Σαμπερίfrance. kgm
Άνω Σαβοΐαfrance. kgm
Ανεσίfrance. kgm
Σεν Μαριτίμfrance. kgm
Ρουένfrance_ regions. kgm
Σεν ε Μαρνfrance. kgm
Μελένfrance. kgm
Ιβελίνfrance. kgm
Βερσαλίεςfrance. kgm
Ντε Σεβρfrance. kgm
Νιόρfrance. kgm
Σομfrance. kgm
Αμιένςfrance_ regions. kgm
Ταρνfrance. kgm
Αλμπίfrance. kgm
Ταρν ε Γκαρόνfrance. kgm
Μοντομπάνfrance. kgm
Βαρfrance. kgm
Τουλόνfrance. kgm
Βοκλούζfrance. kgm
Αβινιόνfrance. kgm
Βαντέfrance. kgm
Λα Ρος σιρ Ιόνfrance. kgm
Βιένfrance. kgm
Πουατιέfrance_ regions. kgm
Οτ Βιένfrance. kgm
Λιμόζgeorgia. kgm
Βόσγιαfrance. kgm
Επινάλfrance. kgm
Ιόνfrance. kgm
Οσέρfrance. kgm
Τεριτουάρ ντε Μπελφόρfrance. kgm
Μπελφόρfrance. kgm
Εσόνfrance. kgm
Εβρίfrance. kgm
Οτ ντε Σενfrance. kgm
Ναντέρfrance. kgm
Σεν σεν Ντενίfrance. kgm
Μπομπινίfrance. kgm
Βαλ ντε Μαρνfrance. kgm
Κρετέιγfrance. kgm
Βαλ ντ 'Ουάζfrance. kgm
Γκεργκί Ποντουάζfrance_ regions. kgm
Γαλλία (περιφέρειες) france_ regions. kgm
Εκτός Γαλλίας (περιφέρειες) france_ regions. kgm
Προβένς- Άλπεις- Κοτ Ντ' Αζούρfrance_ regions. kgm
Κάτω Νορμανδίαfrance_ regions. kgm
Κορςfrance_ regions. kgm
Μπουργκόνιεfrance_ regions. kgm
Φρανσέ Κομτέfrance_ regions. kgm
Μέσα Πυρηναίαfrance_ regions. kgm
Ακιτένfrance_ regions. kgm
Λανζντόκ- Ρουσιγιόνfrance_ regions. kgm
Μπρετάνιεfrance_ regions. kgm
Πεΐ ντε Λουάρfrance_ regions. kgm
Σαμπανία- Αρδένεςfrance_ regions. kgm
Λορένfrance_ regions. kgm
Νορντ- Πα ντε Καλέfrance_ regions. kgm
Οβέρνιεfrance_ regions. kgm
Αλσατίαfrance_ regions. kgm
Ρον- Άλπςfrance_ regions. kgm
Ιλ ντε Φράνςfrance_ regions. kgm
Άνω Νορμανδίαfrance_ regions. kgm
Πικαρτνίfrance_ regions. kgm
Πουατού- Σαρέντςfrance_ regions. kgm
Λιμουζίνfrance_ regions. kgm
Εκτός Γεωργίαςgeorgia. kgm
Αβκαζίαgeorgia. kgm
Σοχούμιgeorgia. kgm
Σαμεγκρέλο- Ζέμο Σβανέτιgeorgia. kgm
Ζουγκντίντιgeorgia. kgm
Γκούριαgeorgia. kgm
Οζουργκέτιgeorgia. kgm
Αζαρίαgeorgia. kgm
Μπατούμιgeorgia. kgm
Ράχα- Λεχκούμι και Κβέμο Σβανέτιgeorgia. kgm
Αμπρολόριgeorgia. kgm
Ιμερέτιgeorgia. kgm
Κουτσαΐσιgeorgia. kgm
Σάμτσκε- Ζαβαχέτιgeorgia. kgm
Αχαλτσικέgeorgia. kgm
Σίντα Καρτλίgeorgia. kgm
Γκόριgeorgia. kgm
Μτσκέτα- Μτιανέτιgeorgia. kgm
Μτσκέταgeorgia. kgm
Κβέμο Καρτλίgeorgia. kgm
Ρούσταβιgeorgia. kgm
Καχέτιgeorgia. kgm
Τελάβιgeorgia. kgm
Εκτός Γερμανίαςgermany. kgm
Βάδη Βυρτεμβέργηgermany. kgm
Στουτγάρδηgermany. kgm
Βαυαρίαgermany. kgm
Μόναχοgermany. kgm
Βραδεμβούργοgermany. kgm
Πότσνταμgermany. kgm
Βρέμηgermany. kgm
Αμβούργοgermany. kgm
Έσσηgermany. kgm
Βισμπάντενgermany. kgm
Μεκλεμβούργο - Δυτική Πομερανίαgermany. kgm
Στσέρινgermany. kgm
Κάτω Σαξονίαgermany. kgm
Χάνοβερjamaica. kgm
Βόρεια Ρηνανία - Βεστφαλίαgermany. kgm
Ντίσελντορφgermany. kgm
Ρηνανία - Παλατινάτοgermany. kgm
Μαινζgermany. kgm
Ζάαρλαντgermany. kgm
Σάαρμπρουκενgermany. kgm
Σαξονίαgermany. kgm
Δρέσδηgermany. kgm
Σαξονία Άνχαλντgermany. kgm
Μαγδεμβούργοgermany. kgm
Σλέσβινγκ - Χόλσταϊνgermany. kgm
Κιέλοgermany. kgm
Θουριγγίαgermany. kgm
Ερφούρτηgreat- britain_ counties. kgm
Μεγάλη Βρετανία (Κομητείες) great- britain_ counties. kgm
Εκτός Μεγάλης Βρετανίας (κομητείες) great- britain_ counties. kgm
Νήσοι Σέτλαντgreat- britain_ counties. kgm
Λέργουικgreat- britain_ counties. kgm
Όρκνεϊgreat- britain_ counties. kgm
Κέρκγουολgreat- britain_ counties. kgm
Κέιθνεςgreat- britain_ counties. kgm
Γουίκgreat- britain_ counties. kgm
Σάδερλαντgreat- britain_ counties. kgm
Ντόρνοχgreat- britain_ counties. kgm
Ρος- Σάιρ και Κρόμαρτιgreat- britain_ counties. kgm
Ντίγκγουολgreat- britain_ counties. kgm
Ινβερνές- σάιρgreat- britain_ counties. kgm
Ινβερνέςgreat- britain_ counties. kgm
Νέρνσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Νερνgreat- britain_ counties. kgm
Μόρεϊσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Έλγκινgreat- britain_ counties. kgm
Μπάνφσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μπανφgreat- britain_ counties. kgm
Αμπερντίνσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Αμπερντίνgreat- britain_ counties. kgm
Κίνκαρτινσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Στονχάβενgreat- britain_ counties. kgm
Άνγκουςgreat- britain_ counties. kgm
Φόρφαρgreat- britain_ counties. kgm
Περθσάιρgreat- britain_ counties. kgm
Άργκιλσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ινβεράρεϊgreat- britain_ counties. kgm
Ντάμπαρτονσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ντάμπαρτονgreat- britain_ counties. kgm
Στέρλινγκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Στέρλινγκgreat- britain_ counties. kgm
Κλακμάνανσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Αλόαgreat- britain_ counties. kgm
Κίνρος- σάιρgreat- britain_ counties. kgm
Κίνροςgreat- britain_ counties. kgm
Φαΐφgreat- britain_ counties. kgm
Γκλένροθςgreat- britain_ counties. kgm
Ανατολικό Λόθιανgreat- britain_ counties. kgm
Χάντινγκτονgreat- britain_ counties. kgm
Μιντλόθιανgreat- britain_ counties. kgm
Ντάλκεϊθgreat- britain_ counties. kgm
Δυτικό Λόθιανgreat- britain_ counties. kgm
Λίβινγκστονgreat- britain_ counties. kgm
Λάναρκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Λάναρκgreat- britain_ counties. kgm
Ρένφριουσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Πέισλιgreat- britain_ counties. kgm
Αϊρσάιρgreat- britain_ counties. kgm
Άιρgreat- britain_ counties. kgm
Μπιουτσάιρgreat- britain_ counties. kgm
Ρόθεσαϊgreat- britain_ counties. kgm
Γουίγκταουνσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Γουίγκταουνgreat- britain_ counties. kgm
Κίρκουντμπραϊτσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Κίρκουντμπραϊτgreat- britain_ counties. kgm
Ντάμφρισαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ντάμφραϊζgreat- britain_ counties. kgm
Πίμπλσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Πιμπλςgreat- britain_ counties. kgm
Σέλκιρκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Σέλκιρκgreat- britain_ counties. kgm
Ρόξμπεργκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ρόξμπεργκgreat- britain_ counties. kgm
Μπέργουικσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μπέργουικgreat- britain_ counties. kgm
Νορθάμπερλαντgreat- britain_ counties. kgm
Μορπέθgreat- britain_ counties. kgm
Κάμπερλαντgreat- britain_ counties. kgm
Καρλάιλgreat- britain_ counties. kgm
Ντάρχαμgreat- britain_ counties. kgm
Γουέστμορλαντgreat- britain_ counties. kgm
Άπλμπι- Γουέστμορλαντgreat- britain_ counties. kgm
Λάνκασαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Πρέστονgreat- britain_ counties. kgm
Γιόρκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Υόρκηgreat- britain_ counties. kgm
Λίνκολνσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Λίνκολνusa. kgm
Νότινγχαμσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Δυτικό Μπρίτζφορντgreat- britain_ counties. kgm
Ντέρμπισαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μάτλοκgreat- britain_ counties. kgm
Τσεσάιρgreat- britain_ counties. kgm
Τσέστερgreat- britain_ counties. kgm
Σροπσάιρgreat- britain_ counties. kgm
Σριούμπεριgreat- britain_ counties. kgm
Στάφορντσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Στάφορντgreat- britain_ counties. kgm
Λέτσεστερσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Γκλένφιλντgreat- britain_ counties. kgm
Ρούτλαντgreat- britain_ counties. kgm
Όακχαμgreat- britain_ counties. kgm
Νορθάμπτονσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Νορθάμπτονgreat- britain_ counties. kgm
Χάντινγκτονσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Χάντινγκτονgreat- britain_ counties. kgm
Κέιμπριτζσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Κέιμπριτζgreat- britain_ counties. kgm
Νόρφολκgreat- britain_ counties. kgm
Νόργουιτςgreat- britain_ counties. kgm
Σάφολκgreat- britain_ counties. kgm
Ίπσουιτςgreat- britain_ counties. kgm
Έσεξgreat- britain_ counties. kgm
Τσέλμσφορντgreat- britain_ counties. kgm
Κεντgreat- britain_ counties. kgm
Μέιντστονgreat- britain_ counties. kgm
Σάσεξgreat- britain_ counties. kgm
Τσίτσεστερgreat- britain_ counties. kgm
Σάρεϊgreat- britain_ counties. kgm
Μίντλσεξgreat- britain_ counties. kgm
Χέρτφορτνσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Χέρτφορντgreat- britain_ counties. kgm
Μπέντφορντσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μπέντφορντgreat- britain_ counties. kgm
Μπάκινγχαμσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Έιλσμπεριgreat- britain_ counties. kgm
Όξφορντσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Οξφόρδηgreat- britain_ counties. kgm
Μπέρκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ρέντινγκgreat- britain_ counties. kgm
Χάμσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Γουίντσεστερgreat- britain_ counties. kgm
Ντόρσετgreat- britain_ counties. kgm
Ντόρτσεστερgreat- britain_ counties. kgm
Ντέβονgreat- britain_ counties. kgm
Έξετερgreat- britain_ counties. kgm
Κορνουάληgreat- britain_ counties. kgm
Τρούροgreat- britain_ counties. kgm
Σόμερσετgreat- britain_ counties. kgm
Τάουντονgreat- britain_ counties. kgm
Γουίλτσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Τρόουμπριτζgreat- britain_ counties. kgm
Γκλούτσεστερσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Γκλούτσεστερgreat- britain_ counties. kgm
Γουόργικσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Γουόργικgreat- britain_ counties. kgm
Γουόρτσεστερgreat- britain_ counties. kgm
Χέρφορντσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Χέρφορντgreat- britain_ counties. kgm
Μόνμαουθσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μόνμαουθgreat- britain_ counties. kgm
Γκλαμόργκανgreat- britain_ counties. kgm
Καρντίφgreat- britain_ counties. kgm
Κάρμαθενσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Λιανέλιgreat- britain_ counties. kgm
Πέμπροκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Χάβερφορντγουεστgreat- britain_ counties. kgm
Κάρντιγκανσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Κάρντιγκανgreat- britain_ counties. kgm
Μπρέκνοκσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μπρέκονgreat- britain_ counties. kgm
Ράντνορσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Νέο Ράντνορgreat- britain_ counties. kgm
Μοντγκόμερισαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μοντγκόμεριusa. kgm
Μέριονεθσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ντολτζιλιόgreat- britain_ counties. kgm
Κέρναρφονσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Κέρναρφονgreat- britain_ counties. kgm
Άνγκλσεϊgreat- britain_ counties. kgm
Χόλιχεντgreat- britain_ counties. kgm
Ντένμπαϊσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Ντένμπαϊgreat- britain_ counties. kgm
Φλίντσαϊρgreat- britain_ counties. kgm
Μολντgreece. kgm
Περιφέρειεςgreece_ peripheries. kgm
Αιγαίο Πέλαγοςgreece. kgm
Βαλκάνιαgreece. kgm
Κρητικό Πέλαγοςgreece. kgm
Ιόνιο Πέλαγοςgreece. kgm
Μεσόγειος Ύδαταgreece. kgm
Εκτός Ελλάδαςgreece. kgm
Αττικήgreece_ peripheries. kgm
Κεντρική Ελλάδαgreece_ peripheries. kgm
Λαμίαgreece_ prefectures. kgm
Κεντρική Μακεδονίαgreece_ peripheries. kgm
Θεσσαλονίκηgreece_ prefectures. kgm
Κρήτηgreece_ peripheries. kgm
Ηράκλειοgreece_ prefectures. kgm
Ανατολική Μακεδονία και Θράκηgreece. kgm
Κομοτηνήgreece_ prefectures. kgm
Ήπειροςgreece_ peripheries. kgm
Ιωαννίναgreece_ prefectures. kgm
Ιόνια Νησιάgreece_ peripheries. kgm
Κέρκυρα greece_ prefectures. kgm
Βόρειο Αιγαίοgreece_ peripheries. kgm
Μυτιλήνηgreece_ prefectures. kgm
Πελοπόννησοςgreece_ peripheries. kgm
Νότιο Αιγαίοgreece_ peripheries. kgm
Ερμούποληgreece_ prefectures. kgm
Θεσσαλίαgreece_ peripheries. kgm
Λάρισαgreece. kgm
Δυτική Ελλάδαgreece_ peripheries. kgm
Πάτραgreece_ prefectures. kgm
Δυτική Μακεδονίαgreece_ peripheries. kgm
Κοζάνηgreece_ prefectures. kgm
Όρος Άθωςgreece. kgm
Καρυέςguatemala. kgm
Ελλάδα (περιφέρειες) greece_ peripheries. kgm
Εκτός Ελλάδας (περιφέρειες) greece_ peripheries. kgm
Ανατολική Μακεδονία και Θράκηgreece_ peripheries. kgm
Πάτραgreece_ peripheries. kgm
Λάρισαgreece_ prefectures. kgm
Ηράκλειοgreece_ prefectures. kgm
Άγιο Όροςgreece_ prefectures. kgm
Ελλάδα (Νομοί) greece_ prefectures. kgm
Εκτός Ελλάδας (Νομοί) greece_ prefectures. kgm
Δράμαgreece_ prefectures. kgm
Έβροςgreece_ prefectures. kgm
Αλεξανδρούποληgreece_ prefectures. kgm
Καβάλαgreece_ prefectures. kgm
Ροδόπηgreece_ prefectures. kgm
Ξάνθηgreece_ prefectures. kgm
Χαλκιδικήgreece_ prefectures. kgm
Πολύγυροςgreece_ prefectures. kgm
Ημαθίαgreece_ prefectures. kgm
Βέροιαgreece_ prefectures. kgm
Κιλκίςgreece_ prefectures. kgm
Πέλλαgreece_ prefectures. kgm
Έδεσσαgreece_ prefectures. kgm
Πιερίαgreece_ prefectures. kgm
Κατερίνηgreece_ prefectures. kgm
Σέρρεςgreece_ prefectures. kgm
Φλώριναgreece_ prefectures. kgm
Γρεβενάgreece_ prefectures. kgm
Καστοριάgreece_ prefectures. kgm
Άρταgreece_ prefectures. kgm
Άρταgreece_ prefectures. kgm
Πρέβεζαgreece_ prefectures. kgm
Θεσπρωτίαgreece_ prefectures. kgm
Ηγουμενίτσαgreece_ prefectures. kgm
Καρδίτσαgreece_ prefectures. kgm
Μαγνησίαgreece_ prefectures. kgm
Βόλοςgreece_ prefectures. kgm
Τρίκαλαgreece_ prefectures. kgm
Κεφαλλονιάgreece_ prefectures. kgm
Αργοστόλιgreece_ prefectures. kgm
Λευκάδαgreece_ prefectures. kgm
Ζάκυνθοςgreece_ prefectures. kgm
Ζάκυνθοςgreece_ prefectures. kgm
Αχαΐαgreece_ prefectures. kgm
Αιτολία- Ακαρνανίαgreece_ prefectures. kgm
Μεσσολόγγιgreece_ prefectures. kgm
Ηλείαgreece_ prefectures. kgm
Πύργοςgreece_ prefectures. kgm
Εύβοιαgreece_ prefectures. kgm
Χαλκίδαgreece_ prefectures. kgm
Ευρυτανίαgreece_ prefectures. kgm
Καρπενήσιgreece_ prefectures. kgm
Φωκίδαgreece_ prefectures. kgm
Άμφισσαgreece_ prefectures. kgm
Φθοιώτιδαgreece_ prefectures. kgm
Βοιωτίαgreece_ prefectures. kgm
Λειβαδιάgreece_ prefectures. kgm
Πειραιάςgreece_ prefectures. kgm
Δυτική Αττικήgreece_ prefectures. kgm
Ελευσίναgreece_ prefectures. kgm
Ανατολική Αττικήgreece_ prefectures. kgm
Παλλήνηgreece_ prefectures. kgm
Αρκαδίαgreece_ prefectures. kgm
Αργολίδαgreece_ prefectures. kgm
Ναύπλοιοgreece_ prefectures. kgm
Κορινθίαgreece_ prefectures. kgm
Κόρινθοςgreece_ prefectures. kgm
Λακωνίαgreece_ prefectures. kgm
Σπάρτηgreece_ prefectures. kgm
Μεσσηνίαgreece_ prefectures. kgm
Καλαμάταgreece_ prefectures. kgm
Χίοςgreece_ prefectures. kgm
Λέσβοςgreece_ prefectures. kgm
Σάμοςgreece_ prefectures. kgm
Κυκλάδεςgreece_ prefectures. kgm
Δωδεκάνησαgreece_ prefectures. kgm
Ρόδοςgreece_ prefectures. kgm
Χανιάgreece_ prefectures. kgm
Λασίθιgreece_ prefectures. kgm
Αγ. Νικόλαοςgreece_ prefectures. kgm
Ρέθυμνοgreece_ prefectures. kgm
Ρέθυμνοgreece_ prefectures. kgm
Γουατεμάλαworld. kgm
Εκτός Γουατεμάλαςguatemala. kgm
Άλτα Βεραπάςguatemala. kgm
Κομπάνguatemala. kgm
Μπάχα Βεραπάςguatemala. kgm
Σαλαμάguatemala. kgm
Τσιμαλτενάνγκοguatemala. kgm
Τσικιμούλαguatemala. kgm
Πετένguatemala. kgm
Φλόρεςuruguay. kgm
Ελ Προγκρέσοguatemala. kgm
Γκουαστατόγιαguatemala. kgm
Ελ Κίτσεguatemala. kgm
Σάντα Κρουζ ντελ Κίτσεguatemala. kgm
Εσκουΐντλαguatemala. kgm
Σιουδάδ ντε Γουατεμάλαguatemala. kgm
Ουεουετενάνγκοguatemala. kgm
Ισαμπάλguatemala. kgm
Πουέρτο Μπάριοςguatemala. kgm
Χαλάπαguatemala. kgm
Χουτιάπαguatemala. kgm
Κεσαλτενάνγκοguatemala. kgm
Ρεταλουλέουguatemala. kgm
Σακατεπεκέςguatemala. kgm
Αντίγκουα Γουατεμάλαguatemala. kgm
Σαν Μάρκοςguatemala. kgm
Κουιλάπαguatemala. kgm
Σολολάguatemala. kgm
Σουτσιτεπεκέςguatemala. kgm
Μασατενάνγκοguatemala. kgm
Τοτονιπακάνguatemala. kgm
Σακάπαguyana. kgm
Γουιάναworld. kgm
Εκτός Γουϊάναςguyana. kgm
Μπαρίμα - Γουάινιguyana. kgm
Μαμπαρούμαguyana. kgm
Πόμεροον - Σουπενάαμguyana. kgm
Άννα Ρεγγίναguyana. kgm
Νησιά Εσεκίμπο - Δυτική Ντεμεμάραguyana. kgm
Βριιντ εν Χόοπguyana. kgm
Ντεμεμάρα - Μαχάικαguyana. kgm
Παραντάιςguyana. kgm
Μαχάικα - Μπερντίσεguyana. kgm
Φορτ Ουέλινγκτονguyana. kgm
Άνω Ντεμεμάρα - Μπερντίσεguyana. kgm
Λίντενguyana. kgm
Κουγιούνι - Μαζαρούνιguyana. kgm
Μπαρτίκαguyana. kgm
Ποτάρο - Σιπαρούνιguyana. kgm
Μαντίαguyana. kgm
Άνω Τακούτου - Άνω Εσεκίμποguyana. kgm
Λέθεμguyana. kgm
Ανατολικό Μπερντίσε - Κορεντίνεguyana. kgm
Νιου Άμστερνταμhaiti. kgm
Εκτός Αϊτήςhaiti. kgm
Αρτιμπονίτhaiti. kgm
Λες Γκοναΐβhaiti. kgm
Ενςhaiti. kgm
Γκράντ Ανσέhaiti. kgm
Ζερεμίhaiti. kgm
Νιπςhaiti. kgm
Μιραγκοάνhaiti. kgm
Καπ- Αϊτιένhaiti. kgm
Νορντ- εστhaiti. kgm
Φορ- Λιμπερτέhaiti. kgm
Νορντ- Ουέστhaiti. kgm
Πορ- ντε- πεhaiti. kgm
Ουέστhaiti. kgm
Σουντhaiti. kgm
Λες- Κάγιεςhaiti. kgm
Σουντ- Εστhaiti. kgm
Ζακμέλhonduras. kgm
Ονδούραworld. kgm
Εκτός Ονδούραhonduras. kgm
Ατλαντίδαhonduras. kgm
Λα Σέιμπαhonduras. kgm
Τσολουτέκαhonduras. kgm
Κολόνpanama. kgm
Τρουχίγιοvenezuela. kgm
Κομαγιάγκουαhonduras. kgm
Κοπάνhonduras. kgm
Σάντα Ρόσα ντε Κοπάνhonduras. kgm
Κορτέςhonduras. kgm
Σαν Πέντρο Σούλαhonduras. kgm
Ελ Παραΐσοhonduras. kgm
Γιουσκαράνhonduras. kgm
Φρανσίσκο Μοραζάνhonduras. kgm
Τεγκουσιγκάλπαworld. kgm
Γκράσιας α Ντίοςhonduras. kgm
Πουέρτο Λεμπίραhonduras. kgm
Ιντιμπουκάhonduras. kgm
Λα Εσπεράνσαhonduras. kgm
Ίσλας ντε λα Μπαΐαhonduras. kgm
Ροατάνhonduras. kgm
Λεμπίραhonduras. kgm
Γκράτσιαςhonduras. kgm
Οκοτεπέκεhonduras. kgm
Νουέβα Οκοτεπέκεhonduras. kgm
Ολάντσοhonduras. kgm
Χουτικάλπαhonduras. kgm
Σάντα Μπάρμπαραhonduras. kgm
Βάγιεhonduras. kgm
Νακαόμεhonduras. kgm
Γιόροhungary. kgm
Ουγγαρία (κομητείες) hungary. kgm
Εκτός Ουγγαρίαςhungary. kgm
Μπατς- Κισκούνhungary. kgm
Κέτσκεμετhungary. kgm
Μπαρανίαhungary. kgm
Πετςhungary_ regions. kgm
Μπέκεςhungary. kgm
Μπέκεσαμπαhungary. kgm
Μπόρσοντ- Αμπάουι- Ζέμπλενhungary. kgm
Μίσκολκhungary_ regions. kgm
Τσόνγκραντhungary. kgm
Ζέγκεντiceland_ regions. kgm
Φέιερhungary. kgm
Ζέγκεσφεχερβαρhungary_ regions. kgm
Γκιορ- Μοσόν- Σοπρόνhungary. kgm
Γκιορhungary_ regions. kgm
Χόιντου- Μπιχάρhungary. kgm
Ντέμπρετσενhungary_ regions. kgm
Χέβεςhungary. kgm
Έγκερhungary. kgm
Γιαζ- Ναγκικούν- Ζοάνοκhungary. kgm
Ζόλνοκhungary. kgm
Κομαρόμ- Εστρεγκόμhungary. kgm
Τάταμπανιαhungary. kgm
Νόγκραντhungary. kgm
Σάλγκοταριανhungary. kgm
Πέστηhungary. kgm
Σόμογκιhungary. kgm
Κάποσβαρhungary. kgm
Ζάμπολτς- Ζάτμαρ- Μπέρεγκhungary. kgm
Νίιρεγκιαζαhungary. kgm
Τόλναhungary. kgm
Ζέκσαρντhungary. kgm
Βαςhungary. kgm
Ζόμπατελιhungary. kgm
Βέσπρεμhungary. kgm
Ζάλαhungary. kgm
Ζάλαεγκερσεντhungary_ regions. kgm
Ουγγαρία (Κομητείες) hungary_ regions. kgm
Εκτός Ουγγαρίας (περιοχές) hungary_ regions. kgm
Δυτική Τρανσντανούμπιαhungary_ regions. kgm
Νότια Τρανσντανούμπιαhungary_ regions. kgm
Κεντρική Τρανσντανούμπιαhungary_ regions. kgm
Κεντρική Ουγγαρίαhungary_ regions. kgm
Βόρεια Ουγγαρίαhungary_ regions. kgm
Βόρεια Μεγάλη Πεδιάδαhungary_ regions. kgm
Νότια Μεγάλη Πεδιάδαhungary_ regions. kgm
Ισλανδία (Περιφέρειες) iceland_ regions. kgm
Εκτός Ισλανδίας (Περιφέρειες) iceland_ regions. kgm
Άουστουρλαντiceland_ regions. kgm
Εγκιλστραδιρiceland_ regions. kgm
Περιοχή πρωτεύουσαςiceland_ regions. kgm
Ρέικιαβικiceland_ regions. kgm
Νόρδουλαντ Έιστραiceland_ regions. kgm
Ακουρέιριiceland_ regions. kgm
Νόρδουλαντ Βέστραiceland_ regions. kgm
Σάουδαρκροκουρiceland_ regions. kgm
Σούδουρλαντiceland_ regions. kgm
Σέλφοςiceland_ regions. kgm
Νότια χερσόνησοςiceland_ regions. kgm
Κέφλαβικiceland_ regions. kgm
Βέστφιρδιρiceland_ regions. kgm
Ίσαφγερδουρiceland_ regions. kgm
Βέστουρλαντiceland_ regions. kgm
Μπόργκανεςiceland_ regions. kgm
Παγετώνας Βάτναγεκουλiceland_ regions. kgm
Παγετώνας Λάγκγεκουλiceland_ regions. kgm
Παγετώνας Χόφσγεκουλiceland_ regions. kgm
Παγετώνας Μίρδαλσγεκουλiceland_ regions. kgm
Παγετώνας Ντράγκαγεκουλindia. kgm
Πολιτείες και επικράτειεςindia. kgm
Εκτός Ινδίαςindia. kgm
Ανδίρα Πραντέςindia. kgm
Χιντεραμπάντindia. kgm
Αρουνασάτ Πραντέςindia. kgm
Ιταναγκάρindia. kgm
Ασάμindia. kgm
Δισπούρindia. kgm
Μπιχάρindia. kgm
Πάτναindia. kgm
Τσατισγκαρίindia. kgm
Ραϊπούρindia. kgm
Γκόαindia. kgm
Πανατζίindia. kgm
Γκουγιαράτindia. kgm
Γκαντιναγκάρindia. kgm
Χαργάναindia. kgm
Χιματσάλ Πραντέςindia. kgm
Σίμλαindia. kgm
Τζαμού και Κασμίρindia. kgm
Σριναγκάρindia. kgm
Τζαρχάντindia. kgm
Ραντσίindia. kgm
Καρνατάκαindia. kgm
Μπάνγκαλορindia. kgm
Κεράλαindia. kgm
Θιρουβανανθαπουράμindia. kgm
Μάντιγια Πραντέςindia. kgm
Μποπάλindia. kgm
Μαχαράστραindia. kgm
Μουμπάιindia. kgm
Μανιπούρmanipur. kgm
Ιμφάλmanipur. kgm
Μεγαλάγιαindia. kgm
Σιλόνγκindia. kgm
Μιζοράμindia. kgm
Αϊζαουλindia. kgm
Ναγκαλάντindia. kgm
Κοχίμαindia. kgm
Ορίσαindia. kgm
Βουμπανεσβάρindia. kgm
Πουντζάμπpakistan. kgm
Ρατζασθάνindia. kgm
Ταϊπούρindia. kgm
Σικίμsikkim. kgm
Γκανγκτόκslovakia. kgm
Ταμίλ Ναντούindia. kgm
Τσενάιindia. kgm
Τριπούραtripura. kgm
Αγκαρτάλαturkey. kgm
Ουταραντσάλindia. kgm
Ντεραντούνindia. kgm
Ουτάρ Πραντέςindia. kgm
Λουκνόουindia. kgm
Δυτικό Μπενγκάλwestbengal. kgm
Κολκάταwestbengal. kgm
Νήσοι Ανταμάν και Νικομπάρindia. kgm
Πορτ Μπλερindia. kgm
Τσαντιγκαρίindia. kgm
Ντάντρα και Ναγκάρ Χαβελίindia. kgm
Ντάντραindia. kgm
Νταμάν και Ντιούindia. kgm
Νταμάνindia. kgm
Λακσαντουίπindia. kgm
Καβαράτιindia. kgm
Ποντιτσέριindia. kgm
Δελχίindonesia. kgm
Εκτός Ινδονησίαςindonesia. kgm
Ναγκρόε Ατσέ Νταρουσαλάμindonesia. kgm
Μπάντα Ατσέindonesia. kgm
Βόρεια Σουμάτραindonesia. kgm
Μεντάνindonesia. kgm
Δυτική Σουμάτραindonesia. kgm
Παντάγκindonesia. kgm
Ριάουindonesia. kgm
Πεκανμπαρούindonesia. kgm
Νήσοι Ριάουindonesia. kgm
Ταντσούγκ Πινάνγκindonesia. kgm
Τζάμπιindonesia. kgm
Μπενγκούλουindonesia. kgm
Νότια Σουμάτραindonesia. kgm
Πάλεμπανγκindonesia. kgm
Μπάνγκα- Μπελιτούνγκindonesia. kgm
Πανγκάλ Πινάνγκindonesia. kgm
Λαμπούνγκindonesia. kgm
Μπαντάρ Λαμπούνγκindonesia. kgm
Περιοχή πρωτεύουσας Τζακάρταindonesia. kgm
Μπάντενindonesia. kgm
Σεράνγκindonesia. kgm
Δυτική Ιάβαindonesia. kgm
Μπαντούνγκindonesia. kgm
Κεντρική Ιάβαindonesia. kgm
Σεμαράνγκindonesia. kgm
Περιοχή πρωτεύουσας Γιογκικάρταindonesia. kgm
Γιογκικάρταindonesia. kgm
Ανατολική Ιάβαindonesia. kgm
Σουραμπάγιαindonesia. kgm
Μπαλίindonesia. kgm
Ντενπασάρindonesia. kgm
Δυτικό Νούσα Τενγκάραindonesia. kgm
Ματαράμindonesia. kgm
Ανατολικό Νούσα Τενγκάραindonesia. kgm
Κουπάνγκindonesia. kgm
Δυτικό Καλιμαντάνindonesia. kgm
Ποντιανάκindonesia. kgm
Κεντρικό Καλιμαντάνindonesia. kgm
Παλανγκαράγιαindonesia. kgm
Νότιο Καλιμαντάνindonesia. kgm
Μπαντζαρμασίνindonesia. kgm
Ανατολικό Καλιμαντάνindonesia. kgm
Σαμαρίνταindonesia. kgm
Βόρειο Σουλαβεσίindonesia. kgm
Μανάντοindonesia. kgm
Γκοροντάλοindonesia. kgm
Κεντρικό Σουλαβεσίindonesia. kgm
Παλούindonesia. kgm
Νότιο δυτικό Σουλαβεσίindonesia. kgm
Κεντάριindonesia. kgm
Νότιο Σουλαβεσίindonesia. kgm
Μακασάρindonesia. kgm
Δυτικό Σουλαβεσίindonesia. kgm
Μαμούζουindonesia. kgm
Μαλούκουindonesia. kgm
Αμπόνindonesia. kgm
Βόρειο Μαλούκουindonesia. kgm
Τερνάτεindonesia. kgm
Παπούαindonesia. kgm
Τζαγιαπούραindonesia. kgm
Δυτικό Ιριάν Τζαγιάindonesia. kgm
Μανοκβαρίiran. kgm
Κομiran. kgm
Μαρκαζίiran. kgm
Αράκiran. kgm
Καζβίνiran. kgm
Τζιλάνiran. kgm
Ραστiran. kgm
Αρντεμπίλiran. kgm
Ζαντζάνiran. kgm
Αζερμπαϊτζάν- ε Χαβαρίiran. kgm
Ταυρίδαiran. kgm
Αζερμπαϊτζάν- ε Μπαχτιαρίiran. kgm
Ορουμίγιεiran. kgm
Κορντεστάνiran. kgm
Σαναντάτζiran. kgm
Χαμαντάνiran. kgm
Κερμανσαχάνiran. kgm
Ιλάμiran. kgm
Λορεστάνiran. kgm
Χοράμ Αμπάντiran. kgm
Χουζεστάνiran. kgm
Αχβάζiran. kgm
Τσαχάρμαχαλ βα Μπαχτιαρίiran. kgm
Σαχρ- ε Κορντiran. kgm
Κοκίλουτε βα Μπουγιέρ Αχμαντίiran. kgm
Γιασούτζiran. kgm
Μπουσέχρiran. kgm
Φαρςiran. kgm
Σιράζiran. kgm
Χορμοζγκάνiran. kgm
Μπάνταρ- ε Αμπάςiran. kgm
Σιστάν βα Βελουχιστάνiran. kgm
Ζαχεντάνiran. kgm
Κερμάνiran. kgm
Γιαζντiran. kgm
Εσφαχάνiran. kgm
Σεμνάνiran. kgm
Μαζανταράνiran. kgm
Σαρίiran. kgm
Γκολεστάνiran. kgm
Γκοργκάνiran. kgm
Νότιο Χορασάνiran. kgm
Μπότζνουρντiran. kgm
Ανατολικό Χορασάνiran. kgm
Μασάντiran. kgm
Βόρειο Χορασάνiran. kgm
Μπιρτζάντiran. kgm
Περσικός Κόλποςiran. kgm
Κόλπος του Ομάνiran. kgm
Κασπία Ύδαταiran. kgm
Λίμνη Ορουμίγεiran. kgm
Εκτός Ιράκiraq. kgm
Σαλά αδ Ντινiraq. kgm
Ντιγιάλαiraq. kgm
Βασίτiraq. kgm
Μαϊσάνiraq. kgm
Αλ Μπασράiraq. kgm
Ντι Καρiraq. kgm
Αλ Μουθάναiraq. kgm
Αλ Καντισίγιαiraq. kgm
Μπαμπίλiraq. kgm
Καρμπάλαiraq. kgm
Αλ Νατζάφiraq. kgm
Αλ Ανμπάρiraq. kgm
Νινάβαiraq. kgm
Νταχούκiraq. kgm
Αρμπίλiraq. kgm
Ατ Ταμίν (Κιρκούκ) iraq. kgm
Ας Σουλαϊμανίγιαireland_ provinces. kgm
Ιρλανδία (Επαρχίες) ireland_ provinces. kgm
Εκτός Ιρλανδίας (Επαρχίες) ireland_ provinces. kgm
Λέινστερireland_ provinces. kgm
Μάνστερireland_ provinces. kgm
Κορκrepublic_ of_ ireland. kgm
Κόναχτireland_ provinces. kgm
Γκαλγουέιrepublic_ of_ ireland. kgm
Ούλστερireland_ provinces. kgm
Μπέλφαστisrael. kgm
Εκτός Ισραήλisrael. kgm
Βόρειαzambia_ provinces. kgm
Ναζαρέτisrael. kgm
Χάιφαisrael. kgm
Κέντροisrael. kgm
Ράμλαisrael. kgm
Τελ Αβίβisrael. kgm
Βερσέβαitaly. kgm
Εκτός Ιταλίαςitalyprovince. kgm
Σικελίαitaly. kgm
Παλέρμοitalyprovince. kgm
Φρίουλι Βενετία Τζούλιαitaly. kgm
Τεργέστηitalyprovince. kgm
Αμπρούτσιitaly. kgm
Λακουίλαitalyprovince. kgm
Λάτσιοitaly. kgm
Καλαβρίαitaly. kgm
Κατανζάροitalyprovince. kgm
Πιεμόντεitaly. kgm
Τορίνοitalyprovince. kgm
Απουλίαitaly. kgm
Μπάριitalyprovince. kgm
Λομβαρδίαitaly. kgm
Μιλάνοitalyprovince. kgm
Ούμπριαitaly. kgm
Περούτζιαitalyprovince. kgm
Τρεντίνο Άλτο Αντίτζεitaly. kgm
Τρέντοitalyprovince. kgm
Μολίζεitaly. kgm
Καμπομπάσοitalyprovince. kgm
Τοσκάνηitaly. kgm
Φλωρεντίαitalyprovince. kgm
Εμίλια- Ρομάνιαitaly. kgm
Μπολόνιαitalyprovince. kgm
Βάλε Ντ 'Αόσταitaly. kgm
Αόσταitalyprovince. kgm
Καμπανίαitaly. kgm
Νάποληitalyprovince. kgm
Μπασιλικάταitaly. kgm
Ποτέντσαitalyprovince. kgm
Λιγουρίαitaly. kgm
Γένοβαitalyprovince. kgm
Σαρδηνίαitaly. kgm
Κάλιαριitalyprovince. kgm
Μάρκεitaly. kgm
Αγκόναitalyprovince. kgm
Βενέτοitaly. kgm
Βενετίαitalyprovince. kgm
Επαρχίες της Ιταλίαςitalyprovince. kgm
Αλεσάντριαitalyprovince. kgm
Άστιitalyprovince. kgm
Μπιέλαitalyprovince. kgm
Κούνεοitalyprovince. kgm
Νοβάραitalyprovince. kgm
Βερμπάνο- Κούσιο- Οσόλαitalyprovince. kgm
Βερτσέλιitalyprovince. kgm
Μπέργκαμοitalyprovince. kgm
Μπρέσιαitalyprovince. kgm
Κόμοitalyprovince. kgm
Κρεμόναitalyprovince. kgm
Λέτσοitalyprovince. kgm
Λόντιitalyprovince. kgm
Μάντοβαitalyprovince. kgm
Παβίαitalyprovince. kgm
Σόντριοitalyprovince. kgm
Βαρέζεitalyprovince. kgm
Μπολζάνοitalyprovince. kgm
Μπελούνοitalyprovince. kgm
Πάντοβαitalyprovince. kgm
Ροβίγκοitalyprovince. kgm
Τρεβίζοitalyprovince. kgm
Βερόναitalyprovince. kgm
Βιτσέντζαitalyprovince. kgm
Γκορίτσιαitalyprovince. kgm
Πορντενόνεitalyprovince. kgm
Ούντινεitalyprovince. kgm
Ιμπέριαitalyprovince. kgm
Λα Σπέτσιαitalyprovince. kgm
Σαβόναitalyprovince. kgm
Φεράραitalyprovince. kgm
Φορλί- Τσεζέναitalyprovince. kgm
Μοντέναitalyprovince. kgm
Πάρμαitalyprovince. kgm
Πιατσέντζαitalyprovince. kgm
Ραβέναitalyprovince. kgm
Ρέτζιο νελ Εμίλιαitalyprovince. kgm
Ρίμινιitalyprovince. kgm
Αρέτσοitalyprovince. kgm
Γκροσέτοitalyprovince. kgm
Λιβόρνοitalyprovince. kgm
Λούκαitalyprovince. kgm
Μάσα- Καράραitalyprovince. kgm
Πίζαitalyprovince. kgm
Πιστόιαitalyprovince. kgm
Πράτοitalyprovince. kgm
Σιέναitalyprovince. kgm
Τέρνιitalyprovince. kgm
Άσκολι Παϊσένοitalyprovince. kgm
Ματσεράταitalyprovince. kgm
Πεζάρο- Ουρμπίνοitalyprovince. kgm
Φροσινόνεitalyprovince. kgm
Λάτιναitalyprovince. kgm
Ριέτιitalyprovince. kgm
Βιτέρμποitalyprovince. kgm
Κιέτιitalyprovince. kgm
Πεσκάραitalyprovince. kgm
Τεράμοitalyprovince. kgm
Ισέρνιαitalyprovince. kgm
Αβελίνοitalyprovince. kgm
Μπενεβέντοitalyprovince. kgm
Καζέρταitalyprovince. kgm
Σαλέρνοitalyprovince. kgm
Μπρίντιζιitalyprovince. kgm
Φόγκιαitalyprovince. kgm
Λέτσεitalyprovince. kgm
Τάραντοitalyprovince. kgm
Ματέραitalyprovince. kgm
Κοζέντζαitalyprovince. kgm
Κροτόνεitalyprovince. kgm
Ρέτζιο ντι Καλάμπριαitalyprovince. kgm
Βίμπο Βαλεντίαitalyprovince. kgm
Αγκριγκέντοitalyprovince. kgm
Καλτανισέταitalyprovince. kgm
Κατάνιαitalyprovince. kgm
Έναitalyprovince. kgm
Μεσίναitalyprovince. kgm
Ραγούζαitalyprovince. kgm
Συρακούσεςitalyprovince. kgm
Τραπάνιitalyprovince. kgm
Νουόροitalyprovince. kgm
Οριστάνοitalyprovince. kgm
Σάσαριjamaica. kgm
Εκτός Τζαμάικαςjamaica. kgm
Πόρτλαντjamaica. kgm
Πορτ Αντόνιοjamaica. kgm
Σεντ Άντριουjamaica. kgm
Χαλφ Γουέι Τριjamaica. kgm
Σεντ Τόμαςjamaica. kgm
Μόραντ Μπέιjamaica. kgm
Κλάρεντονjamaica. kgm
Μέι Πενjamaica. kgm
Μάντσεστερjamaica. kgm
Μάντβιλjamaica. kgm
Σεντ Ανjamaica. kgm
Σεντ Αν' ς Μπέιjamaica. kgm
Σεντ Κάθρινjamaica. kgm
Ισπανική πόληjamaica. kgm
Σεντ Μέριjamaica. kgm
Πορτ Μαρίαjamaica. kgm
Λουτσέαjamaica. kgm
Σεντ Ελίζαμπεθjamaica. kgm
Μπλακ Ρίβερjamaica. kgm
Σεντ Τζέιμςjamaica. kgm
Μοντέγκο Μπέιjamaica. kgm
Τρέλαβνιjamaica. kgm
Φολμάουθjamaica. kgm
Γουέστμορλαντjamaica. kgm
Σαβάνα- λα- Μαρjapan. kgm
Χοκάιντοjapan. kgm
Σαπόροjapan. kgm
Άομοριjapan. kgm
Ιβέτεjapan. kgm
Μοριόκαjapan. kgm
Ακίταjapan. kgm
Γιαμαγκάταjapan. kgm
Μιγιάγκιjapan. kgm
Σεντάιjapan. kgm
Νιιγκάταjapan. kgm
Φουκουσίμαjapan. kgm
Ναγκάνοjapan. kgm
Γκούνμα japan. kgm
Μαεμπάσιjapan. kgm
Τόγκσιjapan. kgm
Ουτσουνόμιγιαjapan. kgm
Ιμπαράκιjapan. kgm
Μίτοjapan. kgm
Τσίμπαjapan. kgm
Γκίφουjapan. kgm
Σιζουόκαjapan. kgm
Σαϊτάμαjapan. kgm
Γιαμανάσιjapan. kgm
Κόφουjapan. kgm
Τογιάμαjapan. kgm
Ισικάβαjapan. kgm
Καναζάβαjapan. kgm
Αΐτσιjapan. kgm
Ναγκόγιαjapan. kgm
Φουκούιjapan. kgm
Σίγκαjapan. kgm
Ότσουjapan. kgm
Μίεjapan. kgm
Τσουjapan. kgm
Κιότοjapan. kgm
Χιόγκοjapan. kgm
Κόμπεjapan. kgm
Νάραjapan. kgm
Οσάκαjapan. kgm
Βακαγιάμαjapan. kgm
Οκαγιάμαjapan. kgm
Τοτόριjapan. kgm
Σιμάνεjapan. kgm
Μάτσουεjapan. kgm
Χιροσίμαjapan. kgm
Γιαμαγκούτσιjapan. kgm
Φουκουόκαjapan. kgm
Όιταjapan. kgm
Μιγιάζακιjapan. kgm
Καγκοσίμαjapan. kgm
Κουμαμότοjapan. kgm
Σάγκαjapan. kgm
Ναγκασάκιjapan. kgm
Εχίμεjapan. kgm
Ματσουγιάμαjapan. kgm
Κόχιjapan. kgm
Τοκουσίμαjapan. kgm
Καγκάβαjapan. kgm
Τακαμάτσουjapan. kgm
Καναγκάβαjapan. kgm
Γιοκοχάμαjapan. kgm
Οκινάβαjapan. kgm
Νάχαkazakhstan. kgm
Εκτός Καζακστάνkazakhstan. kgm
Πόλη Αλματίkazakhstan. kgm
Μπαϊκονούρkazakhstan. kgm
Αλματίkazakhstan. kgm
Ταλντικορτάνkazakhstan. kgm
Ακμόλαkazakhstan. kgm
Κοκσετάουkazakhstan. kgm
Ακτόμπεkazakhstan. kgm
Ατιράουkazakhstan. kgm
Μπατίς Καζακστάνkazakhstan. kgm
Οράλkazakhstan. kgm
Μαγκιστάουkazakhstan. kgm
Ακτάουkazakhstan. kgm
Ονγκτουστίκ Καζακστάνkazakhstan. kgm
Σιμκέντkazakhstan. kgm
Παβλοντάρkazakhstan. kgm
Καραγαντίkazakhstan. kgm
Καραγάνταkazakhstan. kgm
Κοστανέιkazakhstan. kgm
Κοστανάιkazakhstan. kgm
Κιζιλόρνταkazakhstan. kgm
Σιγκίς Καζακστάνkazakhstan. kgm
Οσκεμένkazakhstan. kgm
Σολτουστίκ Καζακστάνkazakhstan. kgm
Πέτροπαβλkazakhstan. kgm
Ζαμπίλkazakhstan. kgm
Ταράζkyrgyzstan. kgm
Εκτός Κιργιζστάνkyrgyzstan. kgm
Μπάτκενkyrgyzstan. kgm
Τσούιkyrgyzstan. kgm
Τζαλάλαμπαντkyrgyzstan. kgm
Ναρίνkyrgyzstan. kgm
Οςkyrgyzstan. kgm
Τάλαςkyrgyzstan. kgm
Ισίκ Κουλkyrgyzstan. kgm
Ος πόληlatvia. kgm
Αϊζκράουκλεlatvia. kgm
Αλούκσνεlatvia. kgm
Μπάλβιlatvia. kgm
Μπάουσκαlatvia. kgm
Σέσιςlatvia. kgm
Ντάουγκαβπιλςlatvia. kgm
Πόλη Ντάουγκαβπιλςlatvia. kgm
Ντόμπελεlatvia. kgm
Γκούλμπενεlatvia. kgm
Γέκαμπιλςlatvia. kgm
Γέλγκαβαlatvia. kgm
Πόλη Γέλγκαβαlatvia. kgm
Πόλη Γιούρμαλαlatvia. kgm
Κράσλαβαlatvia. kgm
Κούλντιγκαlatvia. kgm
Λιέπαγιαlatvia. kgm
Πόλη Λιέπαγιαlatvia. kgm
Λίμπαζιlatvia. kgm
Λούντζαlatvia. kgm
Μαντόναlatvia. kgm
Όγκρεlatvia. kgm
Πρέιλιlatvia. kgm
Ρέζεκνεlatvia. kgm
Πόλη Ρέζεκνεlatvia. kgm
Ρίγαlatvia. kgm
Πόλη Ρίγαlatvia. kgm
Σάλντουςlatvia. kgm
Τάλσιlatvia. kgm
Τούκουμςlatvia. kgm
Βάλκαlatvia. kgm
Βαλμιέραlatvia. kgm
Βέντσπιλςlatvia. kgm
Πόλη Βέντσπιλςliechtenstein. kgm
Δήμοιsan- marino. kgm
Εκτός Λίχτενσταϊνliechtenstein. kgm
Μπαλζέρςliechtenstein. kgm
Έσχενliechtenstein. kgm
Γκάμπρινliechtenstein. kgm
Μάουρενliechtenstein. kgm
Πλάνκενliechtenstein. kgm
Ρούγκελliechtenstein. kgm
Σχάανliechtenstein. kgm
Σχέλιενμπεργκliechtenstein. kgm
Τεργέστηliechtenstein. kgm
Τρίσενμπεργκliechtenstein. kgm
Λιθουανία (Δήμοι) lithuania_ municipalities. kgm
Εκτός Λιθουανίας (δήμοι) lithuania_ municipalities. kgm
Ακμενέlithuania_ municipalities. kgm
Ναουτζόλι Ακμενέlithuania_ municipalities. kgm
Άλιτους πόληlithuania_ municipalities. kgm
Άλιτουςlithuania_ municipalities. kgm
Ανικσιάιlithuania_ municipalities. kgm
Βιρστόναςlithuania_ municipalities. kgm
Βιρτζάιlithuania_ municipalities. kgm
Ντρουσκινινκάιlithuania_ municipalities. kgm
Ελεκτρινάιlithuania_ municipalities. kgm
Ιγναλίναlithuania_ municipalities. kgm
Τζονάβαlithuania_ municipalities. kgm
Τζονίσκιςlithuania_ municipalities. kgm
Τζουρμπάκαςlithuania_ municipalities. kgm
Καισιαντόριςlithuania_ municipalities. kgm
Καλβαρίγιαlithuania_ municipalities. kgm
Κάουνας πόληlithuania_ municipalities. kgm
Κάουναςlithuania_ municipalities. kgm
Καζλού Ρούνταlithuania_ municipalities. kgm
Κηντενάιlithuania_ municipalities. kgm
Κελμίlithuania_ municipalities. kgm
Κλεπίδα πόληlithuania_ municipalities. kgm
Κλεπίδαlithuania_ municipalities. kgm
Γκαρζντάιlithuania_ municipalities. kgm
Κρέτινγκαlithuania_ municipalities. kgm
Κουπίσκιςlithuania_ municipalities. kgm
Λασντιτζάιlithuania_ municipalities. kgm
Μαριζαμπόλεlithuania_ municipalities. kgm
Μαζεϊκιάιlithuania_ municipalities. kgm
Μολετάιlithuania_ municipalities. kgm
Νερίνγκαlithuania_ municipalities. kgm
Νίνταlithuania_ municipalities. kgm
Παγκεγιάιlithuania_ municipalities. kgm
Πακρουόζιςlithuania_ municipalities. kgm
Παλάνγκα πόληlithuania_ municipalities. kgm
Πανεβέζις πόληlithuania_ municipalities. kgm
Πανεβέζιςlithuania_ municipalities. kgm
Πασβάλιςlithuania_ municipalities. kgm
Πλούντζεlithuania_ municipalities. kgm
Πριενάιlithuania_ municipalities. kgm
Ραντβίλισκιςlithuania_ municipalities. kgm
Ρασενιάιlithuania_ municipalities. kgm
Ριέταβαςlithuania_ municipalities. kgm
Ροκίσκιςlithuania_ municipalities. kgm
Σκουόνταςlithuania_ municipalities. kgm
Σακιάιlithuania_ municipalities. kgm
Σαλτσινινκάιlithuania_ municipalities. kgm
Σιαουλιάι πόληlithuania_ municipalities. kgm
Σιαουλιάιlithuania_ municipalities. kgm
Σιλάλεlithuania_ municipalities. kgm
Σιλούτεlithuania_ municipalities. kgm
Σιρβίντοςlithuania_ municipalities. kgm
Σβένιτσιονιςlithuania_ municipalities. kgm
Ταουραγκέlithuania_ municipalities. kgm
Τελσιάιlithuania_ municipalities. kgm
Τρακάιlithuania_ municipalities. kgm
Ουκμερτζέlithuania_ municipalities. kgm
Ουτέναlithuania_ municipalities. kgm
Βαρέναlithuania_ municipalities. kgm
Βιλκαβίσκιςlithuania_ municipalities. kgm
Βίλνιους πόληlithuania_ municipalities. kgm
Βισατζίνας πόληlithuania_ municipalities. kgm
Ζαρασάιluxembourg_ cantons. kgm
Λουξεμβούργο (καντόνια) luxembourg_ cantons. kgm
Εκτός Λουξεμβούργου (καντόνια) luxembourg_ cantons. kgm
Κλερβόluxembourg_ cantons. kgm
Ντίκιρχluxembourg_ cantons. kgm
Ρεντάνζluxembourg_ cantons. kgm
Βιάντενluxembourg_ cantons. kgm
Βίλτζluxembourg_ cantons. kgm
Έχτερναχluxembourg_ cantons. kgm
Γκρέβενμαχερluxembourg_ cantons. kgm
Ρέμιχluxembourg_ cantons. kgm
Καπέλενluxembourg_ cantons. kgm
Εσ- σιρ- Αλζέτluxembourg_ cantons. kgm
Μερςmalaysia. kgm
Εκτός Μαλαισίαςmalaysia. kgm
Κεντάχmalaysia. kgm
Αλόρ Σταρmalaysia. kgm
Ζοχόρmalaysia. kgm
Ζοχόρ Μπαρού (Πασίρ Πελαντζί) malaysia. kgm
Κελαντάνmalaysia. kgm
Κότα Μπαρούmalaysia. kgm
Μάλακαmalaysia. kgm
Νεγκέρι Σεμπιλάνmalaysia. kgm
Σερεμπάνmalaysia. kgm
Παχάνγκmalaysia. kgm
Κουαντάνmalaysia. kgm
Περάκmalaysia. kgm
Ιπόχmalaysia. kgm
Περλίςmalaysia. kgm
Κανγκάρmalaysia. kgm
Πενάνγκmalaysia. kgm
Σαμπάχmalaysia. kgm
Κότα Κιναμπάλουmalaysia. kgm
Σαραβάκmalaysia. kgm
Κουτσίνγκmalaysia. kgm
Σελανγκόρmalaysia. kgm
Σαχ Αλάμmalaysia. kgm
Τερενγκανούmalaysia. kgm
Κουάλα Τερενγκανούmanipur. kgm
Περιφέρειαwestbengal. kgm
Εκτός Μανιπούρmanipur. kgm
Ταμένγκλονγκmanipur. kgm
Σεναπάτιmanipur. kgm
Θουμπάλmanipur. kgm
Βισνουπούρmanipur. kgm
Ουχρούλmanipur. kgm
Τζιριμπάμmanipur. kgm
Τσαντέλmanipur. kgm
Τσουρατσαντπούρmexico_ states. kgm
Μεξικό (πολιτείες) mexico_ states. kgm
Εκτός Μεξικού (πολιτείες) mexico_ states. kgm
Αγκουασκαλιέντεςmexico_ states. kgm
Μπάτσα Καλιφόρνιαmexico_ states. kgm
Μεξικάλιmexico_ states. kgm
Μπάτσα Καλιφόρνια Σιρmexico_ states. kgm
Καμπέςmexico_ states. kgm
Τσιάπαςmexico_ states. kgm
Τούτστλα Γκουτιέρεζmexico_ states. kgm
Τσιουάουαmexico_ states. kgm
Κοαχουίλαmexico_ states. kgm
Σαλτίλοmexico_ states. kgm
Κολίμαmexico_ states. kgm
Ντουράγκοmexico_ states. kgm
Γκουαναγουάτοmexico_ states. kgm
Γκουερέροmexico_ states. kgm
Τσιλπαντσίνγκοmexico_ states. kgm
Χιντάλγκοmexico_ states. kgm
Πατσούκαmexico_ states. kgm
Τζαλίσκοmexico_ states. kgm
Γκουαδαλαχάραspain_ provinces. kgm
Μεξικόmexico_ states. kgm
Τολούκαmexico_ states. kgm
Μιτσοασάνmexico_ states. kgm
Μορέλιαmexico_ states. kgm
Μορέλοςmexico_ states. kgm
Κουερναβάκαmexico_ states. kgm
Ναγιαρίτmexico_ states. kgm
Τεπίκmexico_ states. kgm
Νουέβο Λεόνmexico_ states. kgm
Μοντερέιmexico_ states. kgm
Οαξάκαmexico_ states. kgm
Πουέμπλαmexico_ states. kgm
Κουερετάροmexico_ states. kgm
Σαντιάγο ντε Κουερετάροmexico_ states. kgm
Κουιντάνα Ροmexico_ states. kgm
Τσετουμάλmexico_ states. kgm
Σαν Λουίς Ποτόσιmexico_ states. kgm
Σιναλόαmexico_ states. kgm
Κουλιακάνmexico_ states. kgm
Σονόραmexico_ states. kgm
Ερμοσίλοmexico_ states. kgm
Ταμπάσκοmexico_ states. kgm
Βιλαχερμόσαmexico_ states. kgm
Ταμαουλίπαςmexico_ states. kgm
Τσιουντάντ Βικτόριαmexico_ states. kgm
Ταξάλαmexico_ states. kgm
Βερακρούζmexico_ states. kgm
Ξαλάπαmexico_ states. kgm
Γιουκατάνmexico_ states. kgm
Μέρινταvenezuela. kgm
Ζακατέκαςmexico_ states. kgm
Μέξικο Σίτιworld. kgm
Εκτός Μογγολίαςmongolia. kgm
Αρανγκάιmongolia. kgm
Τσετσερλέγκmongolia. kgm
Μπαγιάν- Ολγκίmongolia. kgm
Ολγκίmongolia. kgm
Μπαγιανονγκορmongolia. kgm
Μπουλγκάνmongolia. kgm
Νταρχάν- Ουλmongolia. kgm
Νταρχάνmongolia. kgm
Ντορνόντmongolia. kgm
Τσουμπαλσάνmongolia. kgm
Ντορνογκόβιmongolia. kgm
Σαϊνσχάντmongolia. kgm
Ντουνγκόβιmongolia. kgm
Μανταλγκόβιmongolia. kgm
Γκόβι- Αλτάιmongolia. kgm
Αλτάιmongolia. kgm
Γκοβισουμπέρmongolia. kgm
Τσοΐρmongolia. kgm
Χεντίγmongolia. kgm
Οντορχάνmongolia. kgm
Χοβντmongolia. kgm
Χοβσγκόλmongolia. kgm
Μορόνmongolia. kgm
Ομνογκόβιmongolia. kgm
Νταλανζαγκάντmongolia. kgm
Ορχόνmongolia. kgm
Ερντενέτmongolia. kgm
Οβορχανγκάιmongolia. kgm
Αρβαϊχίρmongolia. kgm
Σελένγκεmongolia. kgm
Σουχμπατάρmongolia. kgm
Μπαρούν- Ουρτmongolia. kgm
Τοβmongolia. kgm
Ζουνμόντmongolia. kgm
Ουβςmongolia. kgm
Ουλανγκόμmongolia. kgm
Ζαβχάνmongolia. kgm
Ουλιαστάιmongolia. kgm
Ουλάν Μπατόρncamerica. kgm
Βόρεια και Κεντρική Αμερικήncamerica. kgm
Εκτός Βόρειας και Κεντρικής Αμερικήςncamerica. kgm
Οτάβαworld. kgm
Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικήςworld. kgm
Ουάσιγκτον DCworld. kgm
Μπαχάμεςworld. kgm
Δομινικανή Δημοκρατίαworld. kgm
Σεν Τζόνςworld. kgm
Μεξικόworld. kgm
Γουατεμάλα Σίτιworld. kgm
Μπελμοπάνworld. kgm
Νικαράγουαworld. kgm
Μανάγκουαworld. kgm
Παναμάςworld. kgm
Πόλη του Παναμάworld. kgm
Γριλανδία [Δανία] ncamerica. kgm
Βενεζουέλαworld. kgm
Νεπάλ (Ζώνες) nepal_ zones. kgm
Ζώνεςnepal_ zones. kgm
Εκτός Νεπάλ (ζώνες) nepal_ zones. kgm
Μπαγματίnepal_ zones. kgm
Μπερίnepal_ zones. kgm
Νταγουαλαγκίριnepal_ zones. kgm
Γκαντάκιnepal_ zones. kgm
Τζανακπούρnepal_ zones. kgm
Καρνάλιnepal_ zones. kgm
Κοσίnepal_ zones. kgm
Λουμπίνιnepal_ zones. kgm
Μαχακάλιnepal_ zones. kgm
Μέχιnepal_ zones. kgm
Ναραγιάνιnepal_ zones. kgm
Ράπτιnepal_ zones. kgm
Σαγαρμάθαnepal_ zones. kgm
Σέτιnetherlands. kgm
Ολλανδίαnetherlands. kgm
Εκτός Ολλανδίαςnetherlands. kgm
Φρίσλαντnetherlands. kgm
Λέεβαρντενnetherlands. kgm
Χρόνινγκενsuriname. kgm
Ντρέντεnetherlands. kgm
Άσενnetherlands. kgm
Όφεραϊσελnetherlands. kgm
Ζβόλεnetherlands. kgm
Χέντερλαντnetherlands. kgm
Άρνεμnetherlands. kgm
Νόορντ Μπράμπαντnetherlands. kgm
Ες Χέρτοχενμποσχnetherlands. kgm
Μάαστριχnetherlands. kgm
Φλέφολαντnetherlands. kgm
Λέλισταντnetherlands. kgm
Ουτρέχτηnetherlands. kgm
Ζέελαντnetherlands. kgm
Μίντελμπιρχnetherlands. kgm
Βόρεια Ολλανδίαnetherlands. kgm
Χάρλεμnetherlands. kgm
Νότια Ολλανδίαnetherlands. kgm
Χάγηnew- zealand. kgm
Νέα Ζηλανδίαnew- zealand. kgm
Εκτός Νέα Ζηλανδίαςnew- zealand. kgm
Νόρθλαντnew- zealand. kgm
Γουανγκαρέιnew- zealand. kgm
Όκλαντnew- zealand. kgm
Όκλαντ πόληnew- zealand. kgm
Γουάικατοnew- zealand. kgm
Χάμιλτονnew- zealand. kgm
Μπέι οφ Πλέντιnew- zealand. kgm
Γουακατάνεnew- zealand. kgm
Ιστ Κέιπnew- zealand. kgm
Γκίσμπορνnew- zealand. kgm
Χόουκ Μπέιnew- zealand. kgm
Νάπιερ/ Χάστινγκςnew- zealand. kgm
Ταρανάκιnew- zealand. kgm
Νέο Πλύμουθnew- zealand. kgm
Μαναγουάτοθ- Γουανγκανούιnew- zealand. kgm
Γουανγκανούιnew- zealand. kgm
Γουέλινγκτονworld. kgm
Τασμάνnew- zealand. kgm
Νέλσον Σίτιnew- zealand. kgm
Μαρλμπορόουnew- zealand. kgm
Μπλενχάιμnew- zealand. kgm
Δυτική Ακτήnew- zealand. kgm
Γκρέι Μάουθnew- zealand. kgm
Καντέρμπουριnew- zealand. kgm
Κραϊστσέρτςnew- zealand. kgm
Οτάγκοnew- zealand. kgm
Ντούνεντινnew- zealand. kgm
Νότια χώραnew- zealand. kgm
Ινβερκαργκίλnicaragua. kgm
Εκτός Νικαράγουαςnicaragua. kgm
Νουέβα Σεγκόβιαnicaragua. kgm
Οκοτάλnicaragua. kgm
Μαντρίςnicaragua. kgm
Σομότοnicaragua. kgm
Εστελίnicaragua. kgm
Τσιναντέγκαnicaragua. kgm
Λεόνspain_ provinces. kgm
Μασάγιαnicaragua. kgm
Καράσοnicaragua. kgm
Χινοτέπεnicaragua. kgm
Γρανάδαspain_ provinces. kgm
Ρίβαςnicaragua. kgm
Τσοντάλεςnicaragua. kgm
Χουιγκάλπαnicaragua. kgm
Μποάκοnicaragua. kgm
Ματαγκάλπαnicaragua. kgm
Χινοτέγκαnicaragua. kgm
Ρίο Σαν Χουάνnicaragua. kgm
Σαν Κάρλοςvenezuela. kgm
Αυτόνομη Περιοχή Βόρειου Ατλαντικούnicaragua. kgm
Μπίλβιnicaragua. kgm
Αυτόνομη Περιοχή Νότιου Ατλαντικούnicaragua. kgm
Μπλούφιλντςnorth_ korea. kgm
Εκτός Βόρειας Κορέαςnorth_ korea. kgm
Τσαγκάνγκnorth_ korea. kgm
Τσαγκάνγκ- ντοnorth_ korea. kgm
Βόρεια Χαμγκιόνγκnorth_ korea. kgm
Χαμγκιόνγκ- πουκτόnorth_ korea. kgm
Νότια Χαμγκιόνγκnorth_ korea. kgm
Χαμγκιόνγκ- ναμντόnorth_ korea. kgm
Βόρειο Χουανγκάεnorth_ korea. kgm
Χουανγκάε- πούκτοnorth_ korea. kgm
Νότιο Χουανγκάεnorth_ korea. kgm
Χουανγκάε- νάμντοnorth_ korea. kgm
Κανγκουόνnorth_ korea. kgm
Κανγκουοντόnorth_ korea. kgm
Βόρειο Πιονγκάνnorth_ korea. kgm
Πιονγκάν- πούκτοnorth_ korea. kgm
Νότιο Πιονγκάνnorth_ korea. kgm
Πιονγκάν- νάμντοnorth_ korea. kgm
Ριανγκάνγκnorth_ korea. kgm
Ριανγκάνγκ- ντοnorth_ korea. kgm
Βιομηχανική περιοχή Καεσόνγκnorth_ korea. kgm
Καεσόνγκ Κονγκ- οπ Τσιγκούnorth_ korea. kgm
Κουμγκανγκσάν Τουριστική περιοχήnorth_ korea. kgm
Κουμγκανγκσα Κουνγκουανγκ Τσιγκούnorth_ korea. kgm
Σινουιγιού Δοιικητική περιοχήnorth_ korea. kgm
Σινουιγιού Τουκπιόλ Χαντζονγκούnorth_ korea. kgm
Πιον- Γιάγκnorth_ korea. kgm
Πιον- Γιάγκ Τσικαλσίnorth_ korea. kgm
Ρασόν (Ραζίν- Σονμπόνγκ) north_ korea. kgm
Ρασόν (Ραζίν- Σονμπόνγκ) 0 Τσιχαϊσίnorway. kgm
Εκτός Νορβηγίαςnorway. kgm
Φίνμαρκnorway. kgm
Βάντσεnorway. kgm
Τρομςnorway. kgm
Τρόμσεnorway. kgm
Νόρλαντnorway. kgm
Μπόντεnorway. kgm
Νορ- Τρέντελαγκnorway. kgm
Στέινκαρnorway. kgm
Σερ- Τρέντελαγκnorway. kgm
Τρόντχαϊμnorway. kgm
Μέρε Ο Ρόμσνταλnorway. kgm
Μόλντεnorway. kgm
Όπλαντnorway. kgm
Λίλεχαμερnorway. kgm
Χέντμαρκnorway. kgm
Χάμαρnorway. kgm
Σογκν Ο Φιουρένεnorway. kgm
Χέρμανσβερκnorway. kgm
Χόρνταλαντnorway. kgm
Μπέργκενnorway. kgm
Ρόγκαλαντnorway. kgm
Στάβαντζερnorway. kgm
Βεστ- Άγκντερnorway. kgm
Κρίστιανσαντnorway. kgm
Άουστ- Άγκντερnorway. kgm
Άρενταλnorway. kgm
Τέλεμαρκnorway. kgm
Σκίενnorway. kgm
Μπούσκερουντnorway. kgm
Ντράμενnorway. kgm
Βέστφολντnorway. kgm
Τόνσμπεργκnorway. kgm
Άκερσχουςnorway. kgm
Έστφολντnorway. kgm
Σάρμπσμποργκoceania. kgm
Ωκεανίαworld_ continents. kgm
Εκτο Ωκεανίαςoceania. kgm
Νήσος Νόρφολκ (Αυστραλία) oceania. kgm
Νέα Ζηλανδίαworld. kgm
Νήσοι Κουκ (Νέα Ζηλανδία) oceania. kgm
Αβαρούαoceania. kgm
Νιούε (Νέα Ζηλανδία) oceania. kgm
Αλόφιoceania. kgm
Τοκελάου (Νέα Ζηλανδία) oceania. kgm
Νήσος του Πάσχαoceania. kgm
Χάνγκα Ρόαoceania. kgm
Φίτζιworld. kgm
Σούβαworld. kgm
Πορτ Μόρεσμπιworld. kgm
Νησιά του Σολομώνταoceania. kgm
Χονλάραoceania. kgm
Βανουάτουoceania. kgm
Πορτ Βίλαoceania. kgm
Ομοσπονδιακές Πολιτείες της Μικρονησίαςoceania. kgm
Παλικίρoceania. kgm
Κιριμπάτιoceania. kgm
Νότια Ταράβαoceania. kgm
Νησιά Μάρσαλoceania. kgm
Ματζούροoceania. kgm
Ναουρούoceania. kgm
Γιαρένoceania. kgm
Παλάουoceania. kgm
Μελεκεόκoceania. kgm
Νέα Καληδονία (Γαλλία) oceania. kgm
Νουμέαoceania. kgm
Γαλλική Πολυνησία (Γαλλία) oceania. kgm
Παπίτηoceania. kgm
Γουάλις και Φουτούνα (Γαλλία) oceania. kgm
Μάτα Ούτουoceania. kgm
Σαμόαoceania. kgm
Άπλαoceania. kgm
Τόνγκαworld. kgm
Νουκουαλόφαworld. kgm
Τουβάλουoceania. kgm
Φουναφούτιoceania. kgm
Νησιά Πίτκερν (Ην. Βασίλειο) oceania. kgm
Άνταμσταουνoceania. kgm
Χαβάη (ΗΠΑ) oceania. kgm
Χονολουλούusa. kgm
Αμερικανική Σαμόα (ΗΠΑ) oceania. kgm
Πάγκο Πάγκοoceania. kgm
Γκουάμ (ΗΠΑ) oceania. kgm
Αγκάθαoceania. kgm
Νήσοι Βόρειες Μαριάνες (ΗΠΑ) oceania. kgm
Σαϊπάνoceania. kgm
Εξώτεροι Νήσοι Ηνωμένων Πολιτειώνoman. kgm
Εκτός Ομάνoman. kgm
Αντ Νταχιλίγιαoman. kgm
Αλ Μπατινάoman. kgm
Αλ Γούσταoman. kgm
Ας Σαρκιγιάoman. kgm
Αντ Νταχίραoman. kgm
Μουσαντάμoman. kgm
Ντοφάρpakistan. kgm
Εκτός Πακιστάνpakistan. kgm
Μπαλοχιστάνpakistan. kgm
Κουέταpakistan. kgm
Βορειοδυτικά σύνοραpakistan. kgm
Πεσαβάρpakistan. kgm
Λαχόρεpakistan. kgm
Σίντιpakistan. kgm
Καράτσιpakistan. kgm
Επικράτεια πρωτεύουσας Ισλαμαμπάντpakistan. kgm
Ομοσπονδιακές γηγενείς περιοχέςpakistan. kgm
Πεσαβάρ και Ισλαμαμπάντpakistan. kgm
Αζάντ Κασμίρpakistan. kgm
Μουτζαφαραμπάντpakistan. kgm
Βόρειες περιοχέςpakistan. kgm
Γκιλγκίτpanama. kgm
Εκτός Παναμάpanama. kgm
Μπόκας ντελ Τόροpanama. kgm
Τσιρίκιpanama. kgm
Νταβίντpanama. kgm
Κόκλεpanama. kgm
Πενονομέpanama. kgm
Νταριένpanama. kgm
Λα Πάλμαpanama. kgm
Χερέραpanama. kgm
Τσιτρέpanama. kgm
Λος Σάντοςpanama. kgm
Λας Τάμπλαςpanama. kgm
Παναμάςpanama. kgm
Βεράγκουαςpanama. kgm
Σαντιάγο ντε Βεράγκουαςpanama. kgm
Εμπεράpanama. kgm
Γιουνιόν Τσοκόpanama. kgm
Κούνα Γιάλαpanama. kgm
Ελ Πορβενίρpanama. kgm
Νγκέμπε- Μπουγκλέpanama. kgm
Τσιτσικάparaguay. kgm
Παραγουάηworld. kgm
Εκτός Παραγουάηςparaguay. kgm
Άλτο Παραγουάηparaguay. kgm
Φουέρτε Ολίμποparaguay. kgm
Άλτο Παρανάparaguay. kgm
Σιουδάδ ντελ Έστεparaguay. kgm
Αμαμπάιparaguay. kgm
Πέντρο Χουάν Καμπαλέροparaguay. kgm
Περιφέρεια πρωτεύουσας Ασουνσιόνparaguay. kgm
Ασουνσιόνworld. kgm
Μποκερόνparaguay. kgm
Φιλαδέλφειαparaguay. kgm
Κααγκουαζούparaguay. kgm
Κορονέλ Οβιέντοparaguay. kgm
Καασάπαparaguay. kgm
Κανιντέγιουparaguay. kgm
Σάλτο ντελ Γκουαϊράparaguay. kgm
Αρεγκουάparaguay. kgm
θΚορντιγιέραparaguay. kgm
Καακουπέparaguay. kgm
Γκουαϊράparaguay. kgm
Βιγιαρίκαparaguay. kgm
Ιταπούαparaguay. kgm
Ενκαρνασιόνparaguay. kgm
Σαν Χουάν Μπαουτίσταparaguay. kgm
Νεεμπουκούparaguay. kgm
Πιλάρparaguay. kgm
Παραγκουαρίparaguay. kgm
Πρεζιντέντε Αγιέςparaguay. kgm
Πόσο Κολοράντοparaguay. kgm
Σαν Πέντροperu. kgm
Περούworld. kgm
Ειρηνικός Ωκεανόςperu. kgm
Τσατσαπόγιαςperu. kgm
Ανγκάςperu. kgm
Ουαράςperu. kgm
Απουριμάκperu. kgm
Αμπανκάιperu. kgm
Αρεκίπαperu. kgm
Αγιακούτσοperu. kgm
Καχαμάρκαperu. kgm
Κούσκοperu. kgm
Ουαγκαβελίκαperu. kgm
Ουανούκοperu. kgm
Ίκαperu. kgm
Χουνίνperu. kgm
Λαμπαγιέκεperu. kgm
Τσιλάγιοperu. kgm
Λίμαworld. kgm
Λορέτοperu. kgm
Ικίτοςperu. kgm
Μάντρε ντε Ντίοςperu. kgm
Πουέρτο Μαλντονάντοperu. kgm
Μοκέγκουαperu. kgm
Πιούραperu. kgm
Τάκναperu. kgm
Τούμπεςperu. kgm
Πάσκοperu. kgm
Σέρο ντε Πάσκοperu. kgm
Πούνοperu. kgm
Σαν Μαρτίνperu. kgm
Μογιομπάμπαperu. kgm
Ουκαγιαλίperu. kgm
Πουκάιπαphilippines. kgm
Εκτός Φιλιππίνωνphilippines. kgm
Άμπραphilippines. kgm
Μπανγκουέντphilippines. kgm
Αγκουσάν ντε Νόρτεphilippines. kgm
Κανταντμπαράνphilippines. kgm
Αγκουσάν ντε Σουρphilippines. kgm
Προσπεριντάντphilippines. kgm
Ακλάνphilippines. kgm
Καλίμποphilippines. kgm
Αλμπάιphilippines. kgm
Λεγκάζπι Σίτιphilippines. kgm
Αντίκουεphilippines. kgm
Απαγιάοphilippines. kgm
Καμπουγκάοphilippines. kgm
Ορόραphilippines. kgm
Μπαλέρphilippines. kgm
Μπασιλάνphilippines. kgm
Ιζαμπέλα Σίτιphilippines. kgm
Μπατάνphilippines. kgm
Μπαλάνγκα Σίτιphilippines. kgm
Μπατανέςphilippines. kgm
Μπάσκοphilippines. kgm
Μπατάγκαςphilippines. kgm
Μπατάγκας Σίτιphilippines. kgm
Μπενγκουέτphilippines. kgm
Λα Τρινιντάντphilippines. kgm
Μπιλράνphilippines. kgm
Ναβάλphilippines. kgm
Μποχόλphilippines. kgm
Ταγμπιλαράν Σίτιphilippines. kgm
Μπουκιντόνphilippines. kgm
Μαλέιμπαλεϊ Σίτιphilippines. kgm
Μπουλακάνphilippines. kgm
Μαλόλοςphilippines. kgm
Καγκαγιάνphilippines. kgm
Τουγκουεγκαράο Σίτιphilippines. kgm
Καμαρίνες Νόρτεphilippines. kgm
Νταέτphilippines. kgm
Καμαρίνες Σουρphilippines. kgm
Πίλιphilippines. kgm
Καμιγκουίνphilippines. kgm
Μαμπαγιάοphilippines. kgm
Καπίζphilippines. kgm
Ρόξας Σϊτιphilippines. kgm
Καταντουάνεςphilippines. kgm
Βιράκphilippines. kgm
Καβίτεphilippines. kgm
Τρες Μαρτίρες Σίτιphilippines. kgm
Κεμπούphilippines. kgm
Κεμπού Σίτιphilippines. kgm
Κοιλάδα Κομποστέλαphilippines. kgm
Ναμπουντουράνphilippines. kgm
Κοταμπάτοphilippines. kgm
Κινταπαβάν Σίτιphilippines. kgm
Νταβάο ντελ Νόρτεphilippines. kgm
Ταγκούμ Σίτιphilippines. kgm
Νταβάο ντελ Σουρphilippines. kgm
Ντίγκος Σίτιphilippines. kgm
Νταβάο Οριεντάλphilippines. kgm
Ματίphilippines. kgm
Ανατολικό Σαμάρphilippines. kgm
Μπορογκάνphilippines. kgm
Γκουιμάραςphilippines. kgm
Ιφουγκάοphilippines. kgm
Λαγκάβεphilippines. kgm
Ιλόκος Νόρτεphilippines. kgm
Λαοάγκ Σίτιphilippines. kgm
Ιλόκος Σουρphilippines. kgm
Βιγκάν Σίτιphilippines. kgm
Ιλόιλοphilippines. kgm
Ιλόιλο Σίτιphilippines. kgm
Ιζαμπέλα [1] philippines. kgm
Ιλαγκάνphilippines. kgm
Καλίνγκαphilippines. kgm
Ταμπούκsikkim. kgm
Λα Ουνιόνphilippines. kgm
Σαν Φερνάντο Σίτιphilippines. kgm
Λαγκούναphilippines. kgm
Λανάο ντελ Νόρτεphilippines. kgm
Τουμπόντphilippines. kgm
Λανάο ντελ Σουρphilippines. kgm
Μαράγουι Σίτιphilippines. kgm
Λέιτεphilippines. kgm
Τασιομπάν Σίτιphilippines. kgm
Μαγκουιντανάοphilippines. kgm
Σαρίφ Αγκουάκphilippines. kgm
Μαριντούκουεphilippines. kgm
Μποάκphilippines. kgm
Μασμπάτεphilippines. kgm
Μασμπάτε Σίτιphilippines. kgm
Μισάμις Οσιντένταλphilippines. kgm
Οροκουιέτα Σίτιphilippines. kgm
Μισάμις Οριένταλphilippines. kgm
Καγκάγιαν ντε Όρο Σίτιphilippines. kgm
Επαρχία Μάουντενphilippines. kgm
Μποντόκphilippines. kgm
Νέγρος Οσιντένταλ [2] philippines. kgm
Μπακολόντ Σίτιphilippines. kgm
Νέγρος Οριένταλphilippines. kgm
Ντουμαγουέτε Σίτιphilippines. kgm
Βόρειο Σαμάρphilippines. kgm
Καταρμάνphilippines. kgm
Νουέβα Εσίγιαphilippines. kgm
Παλαγιάν Σίτιphilippines. kgm
Νουέβα Βιζκάγιαphilippines. kgm
Μπαγιομπόνγκphilippines. kgm
Οσιντένταλ Μιντόροphilippines. kgm
Μαμπουράοphilippines. kgm
Οριένταλ Μιντόροphilippines. kgm
Καλαπάν Σίτιphilippines. kgm
Παλαβάνphilippines. kgm
Πουέρτο Πρινσέσα Σίτιphilippines. kgm
Παμπάνγκαphilippines. kgm
Πανγκασινάνphilippines. kgm
Λιγκαγιένphilippines. kgm
Κουέζονphilippines. kgm
Λουσένα Σίτιphilippines. kgm
Κουιρίνοphilippines. kgm
Καμπαρογουίςphilippines. kgm
Ριζάλphilippines. kgm
Αντίπολο Σίτιphilippines. kgm
Ρομπιόνphilippines. kgm
Σαμάρphilippines. kgm
Κατμπαλογάνphilippines. kgm
Σαρανγκάνιphilippines. kgm
Αλαμπέλphilippines. kgm
Σαρίφ Καμπουνσουάνphilippines. kgm
Καμπουνταλάνphilippines. kgm
Σικουιγιόρphilippines. kgm
Σορσογκόνphilippines. kgm
Σορσογκόν Σίτιphilippines. kgm
Νότιο Κοταμπάτοphilippines. kgm
Κοροναντάλ Σίτιphilippines. kgm
Νότιο Λέιτεphilippines. kgm
Μαασίν Σίτιphilippines. kgm
Σουλτάν Κουνταράντphilippines. kgm
Ισουλάνphilippines. kgm
Σούλουphilippines. kgm
Τζόλοphilippines. kgm
Σουριγκάο ντελ Νόρτεphilippines. kgm
Σουριγκάο Σίτιphilippines. kgm
Σουριγκάο ντελ Σουρphilippines. kgm
Ταντάγκphilippines. kgm
Ταρλάκphilippines. kgm
Ταρλάκ Σίτιphilippines. kgm
Ταβί- Ταβίphilippines. kgm
Πανγκλίμα Σουγκάλαphilippines. kgm
Ζαμπάλεςphilippines. kgm
Ίμπαphilippines. kgm
Ζαμποάνγκα ντελ Νόρτεphilippines. kgm
Ντιπολόγκ Σίτιphilippines. kgm
Ζαμποάγκα ντελ Σουρphilippines. kgm
Παγάντιαν Σίτιphilippines. kgm
Ζαμποάνγκα Σιμπουγκέιphilippines. kgm
Ιπίλphilippines. kgm
Εθνική πρωτεύουσαphilippines. kgm
Εκτός Πολωνίαςpoland. kgm
Μασόβιαpoland. kgm
Βαρμία και Μαζουρίαpoland. kgm
Όλστινpoland. kgm
Ποντλάχιαpoland. kgm
Μπιαλίστοκpoland. kgm
Λούμπλινpoland. kgm
Σαμπκαρπάθιαpoland. kgm
Ζέσουφpoland. kgm
Σβιετοκρζίσκιεpoland. kgm
Κιέλτσεpoland. kgm
Μικρή Πολωνίαpoland. kgm
Κρακοβίαpoland. kgm
Λοτζpoland. kgm
Σιλεσίαpoland. kgm
Κατοβίτσεpoland. kgm
Οπόλεpoland. kgm
Πομερανίαpoland. kgm
Γκντανσκpoland. kgm
Δυτική Πομερανίαpoland. kgm
Στσέτσινpoland. kgm
Μεγάλη Πολωνίαpoland. kgm
Πόζνανpoland. kgm
Κάτω Σιλεσίαpoland. kgm
Βρότσλαφpoland. kgm
Λέμπουςpoland. kgm
Ζιελόνα Γκούρα, Γκόρζουφ Βιέλκοπολσκιpoland. kgm
Κουγιάβια- Πομερανίαpoland. kgm
Μπίντγκοστς, Τόρουνportugal_ districts. kgm
Περιφέρειες Πορτογαλίαςportugal_ districts. kgm
Σύνορο2portugal_ provinces. kgm
Βιάνα ντο Καστέλοportugal_ districts. kgm
Αζόρεςportugal_ provinces. kgm
Πόντα Δελγάδαpuertorico. kgm
Μαδέιραportugal_ regions. kgm
Μπράγαportugal_ provinces. kgm
Βίγια Ρεάλportugal_ provinces. kgm
Μπραγκάνζαportugal_ districts. kgm
Πόρτοportugal_ regions. kgm
Αβέιροportugal_ districts. kgm
Βισέοportugal_ provinces. kgm
Γκουάρνταportugal_ districts. kgm
Κοήμβραportugal_ regions. kgm
Καστέλο Μπράνκοportugal_ provinces. kgm
Λεηρίαportugal_ districts. kgm
Σανταρέμportugal_ provinces. kgm
Λισσαβόναportugal_ regions. kgm
Εβόραportugal_ provinces. kgm
Σετουμπάλportugal_ districts. kgm
Μπέζαportugal_ provinces. kgm
Πορταλέγκρεportugal_ provinces. kgm
Επαρχίες Πορτογαλίας (Παραδοσιακά) portugal_ provinces. kgm
Επαρχίες (παραδοσιακά) portugal_ provinces. kgm
Εσπάνχαportugal_ provinces. kgm
Μίνχοportugal_ provinces. kgm
Τρας- ο- Μόντες και Άλτο Ντούροportugal_ provinces. kgm
Ντούρο Λιτοράλportugal_ provinces. kgm
Μπέιρα Άλταportugal_ provinces. kgm
Μπέιρα Λιτοράλportugal_ provinces. kgm
Μπέιρα Μπάιξαportugal_ provinces. kgm
Ριμπατέζοportugal_ provinces. kgm
Εστρεμαδούραportugal_ provinces. kgm
Άλτο Αλεντέγιοportugal_ provinces. kgm
Μπάιχο Αλεντέγιοportugal_ provinces. kgm
Αλγκάρβεportugal_ regions. kgm
Πορτογαλία (περιοχές) portugal_ regions. kgm
Εκτός Πορτογαλίας (περιοχές) portugal_ regions. kgm
Αλεντέγιοportugal_ regions. kgm
Εβόραportugal_ regions. kgm
Σέντροportugal_ regions. kgm
Λισσαβόνα (περιοχή) portugal_ regions. kgm
Νόρτεportugal_ regions. kgm
Αζόρεςportugal_ regions. kgm
Πουέρτο Ρίκοpuertorico. kgm
Μόναpuertorico. kgm
Αδχούνταςpuertorico. kgm
Αγκουάνταpuertorico. kgm
Αγκουαντίγιαpuertorico. kgm
Άγκουας Μπουέναςpuertorico. kgm
Αϊμπονίτοpuertorico. kgm
Ανάσκοpuertorico. kgm
Αρεσίμποpuertorico. kgm
Αρόγιοpuertorico. kgm
Μπαρτσελονέταpuertorico. kgm
Μπαρανκίταςpuertorico. kgm
Μπαγιαμόνpuertorico. kgm
Κάμπο Ρόχοpuertorico. kgm
Κάγκουαςpuertorico. kgm
Καμούιpuertorico. kgm
Κανόβαναςpuertorico. kgm
Καρολίναpuertorico. kgm
Κατάνιοpuertorico. kgm
Καγιέιpuertorico. kgm
Κεΐμπαpuertorico. kgm
Κιάλεςpuertorico. kgm
Κίντραpuertorico. kgm
Κοάμοpuertorico. kgm
Κομερίοpuertorico. kgm
Κοροζάλpuertorico. kgm
Κουλέμπραpuertorico. kgm
Ντοράντοpuertorico. kgm
Φαχάρντοpuertorico. kgm
Φλόρινταusa. kgm
Γκουάνικαpuertorico. kgm
Γκουαγιάμαpuertorico. kgm
Γκουαγιανίγιαpuertorico. kgm
Γκουαϊνάμποpuertorico. kgm
Γκουράμποpuertorico. kgm
Ατίγιοpuertorico. kgm
Ορμιγκουέροςpuertorico. kgm
Ουμακάοpuertorico. kgm
Ιζαμπέλαpuertorico. kgm
Χαγούγιαpuertorico. kgm
Χουάνα Ντίαζpuertorico. kgm
Χούνκοςpuertorico. kgm
Λάγιαςpuertorico. kgm
Λάρεςpuertorico. kgm
Λας Μαρίαςpuertorico. kgm
Λας Πιέντραςpuertorico. kgm
Λοΐζαpuertorico. kgm
Λουκουίγιοpuertorico. kgm
Μανατίpuertorico. kgm
Μαρικάοpuertorico. kgm
Μαουνάμποpuertorico. kgm
Μαγιαγκούεζpuertorico. kgm
Μοροβίςpuertorico. kgm
Ναγκουάμποpuertorico. kgm
Ναρανχίτοpuertorico. kgm
Οροκοβίςpuertorico. kgm
Πατίγιαςpuertorico. kgm
Πενιουέλαςpuertorico. kgm
Πονσέpuertorico. kgm
Γκουεμπραντίγιαςpuertorico. kgm
Ρινκόνpuertorico. kgm
Ρίο Γκράντεpuertorico. kgm
Σαμπάνα Γκράντεpuertorico. kgm
Σαλίναςpuertorico. kgm
Σαν Γκερμάνpuertorico. kgm
Σαν Λορέντζοpuertorico. kgm
Σαν Σεμπάστιανspain_ provinces. kgm
Σάντα Ιζαμπέλpuertorico. kgm
Τόα Άλταpuertorico. kgm
Τόα Μπάγιαpuertorico. kgm
Τρουχίγιο Άλτοpuertorico. kgm
Ουτουάντοpuertorico. kgm
Βέγκα Άλταpuertorico. kgm
Βέγκα Μπάγιαpuertorico. kgm
Βιεγκουέςpuertorico. kgm
Βιγιάλμπαpuertorico. kgm
Γιαμπουκόαpuertorico. kgm
Γιαούκοrepublic_ of_ ireland. kgm
Δημοκρατία της Ιρλανδίαςrepublic_ of_ ireland. kgm
Εκτός Δημοκρατίας της Ιρλανδίαςrepublic_ of_ ireland. kgm
Γουίκλοουrepublic_ of_ ireland. kgm
Γουέξφορντrepublic_ of_ ireland. kgm
Κάρλοβrepublic_ of_ ireland. kgm
Κίλντερrepublic_ of_ ireland. kgm
Νάαςrepublic_ of_ ireland. kgm
Μίθrepublic_ of_ ireland. kgm
Ναβάνrepublic_ of_ ireland. kgm
Λόουθrepublic_ of_ ireland. kgm
Ντούνταλκrepublic_ of_ ireland. kgm
Μονάγκανrepublic_ of_ ireland. kgm
Καβάνrepublic_ of_ ireland. kgm
Λόνγκφορντrepublic_ of_ ireland. kgm
Γουέστμιθrepublic_ of_ ireland. kgm
Μούλινγκαρrepublic_ of_ ireland. kgm
Όφαλιrepublic_ of_ ireland. kgm
Τουίλαμορrepublic_ of_ ireland. kgm
Λαοΐςrepublic_ of_ ireland. kgm
Πορτλαοΐςrepublic_ of_ ireland. kgm
Κιλκένιrepublic_ of_ ireland. kgm
Γουότερφορντrepublic_ of_ ireland. kgm
Κέριrepublic_ of_ ireland. kgm
Τράλιrepublic_ of_ ireland. kgm
Λίμερικrepublic_ of_ ireland. kgm
Βόρειο Τιπερέριrepublic_ of_ ireland. kgm
Νέναφrepublic_ of_ ireland. kgm
Νότιο Τιπερέριrepublic_ of_ ireland. kgm
Κλόνμελrepublic_ of_ ireland. kgm
Κλερrepublic_ of_ ireland. kgm
Ένιςrepublic_ of_ ireland. kgm
Μάγιοrepublic_ of_ ireland. kgm
Κάστλμπαρrepublic_ of_ ireland. kgm
Ροσκόμονrepublic_ of_ ireland. kgm
Σλίγκοrepublic_ of_ ireland. kgm
Λεϊτρίμrepublic_ of_ ireland. kgm
Κάρικ- ον- Σάνονrepublic_ of_ ireland. kgm
Ντόνεγκαλrepublic_ of_ ireland. kgm
Λίφορντromania. kgm
Εκτός Ρουμανίαςromania. kgm
Άλμπαromania. kgm
Άλμπα Λουλίαromania. kgm
Αράντromania. kgm
Άργκεζromania. kgm
Πιτέστιromania. kgm
Μπακάουromania. kgm
Μπιχόρromania. kgm
Οραντέαromania. kgm
Μπιστρίτα- Νασάουντromania. kgm
Μπιστρίταromania. kgm
Μποτοσάνιromania. kgm
Μπρασόβromania. kgm
Μπραΐλαromania. kgm
Μπουζάουromania. kgm
Καράς- Σεβερίνromania. kgm
Ρεσίταromania. kgm
Καλαράσιromania. kgm
Κλουζromania. kgm
Κλουζ Ναπόκαromania. kgm
Κονστάνταromania. kgm
Κοβάσναromania. kgm
Σφαντού Γκεόργκεromania. kgm
Νταμποβίταromania. kgm
Ταργκοβίστεromania. kgm
Ντόγromania. kgm
Κραϊόβαromania. kgm
Γκαλάτιromania. kgm
Γκλουργκίουromania. kgm
Γκορromania. kgm
Τάργκου Γίουromania. kgm
Χαργίταromania. kgm
Μιερκουρέ Κίουκromania. kgm
Χουνεντοάραromania. kgm
Ντέβαromania. kgm
Ιαλομίταromania. kgm
Σλομποζίαromania. kgm
Ιασίromania. kgm
Ιλφόβromania. kgm
Μπουφτέαromania. kgm
Μαραμούρεςromania. kgm
Μπάλα Μάρεromania. kgm
Μεχεντίντιromania. kgm
Ντρομπέτα- Τούρνου Σεβερίνromania. kgm
Μουρέςromania. kgm
Ταργκού Μουρέςromania. kgm
Νεάμτromania. kgm
Πιάτρα Νεάμτromania. kgm
Οΐτromania. kgm
Σλάτιναromania. kgm
Πράχοβαromania. kgm
Πλοϊέστιromania. kgm
Σάτου Μάρεromania. kgm
Σαλάζromania. kgm
Ζαλάουromania. kgm
Σιμπίουromania. kgm
Σουκεάβαromania. kgm
Τελεορμάνromania. kgm
Τιμίςromania. kgm
Τιμισοάραromania. kgm
Τουλκέαromania. kgm
Βασλούιromania. kgm
Βαλκέαromania. kgm
Ραμνίκου Βαλκέαromania. kgm
Βρανκέαromania. kgm
Φοτσάνιromania. kgm
Βουκουρέστιromania. kgm
Βουκουρέστι (δήμος) russia_ districts. kgm
Ρωσσία (περιφέρειες) russia_ districts. kgm
Εκτός Ρωσσίας (περιφέρειες) russia_ districts. kgm
Άπω ανατολήrussia_ districts. kgm
Χαμπαρόβσκrussia_ subjects. kgm
Βόρειοδυτικάrussia_ districts. kgm
Αγία Πετρούποληrussia_ subjects. kgm
Σιβηρίαrussia_ districts. kgm
Νοβοζιμπίρσκrussia_ subjects. kgm
Ροστόβ να Ντονούrussia_ subjects. kgm
Ουράλιαrussia_ districts. kgm
Αικατερίνσμπουργκrussia_ subjects. kgm
Πριβόλσκιrussia_ districts. kgm
Νίζνι Νοβγκόροντrussia_ subjects. kgm
Ρωσία (Θέματα) russia_ subjects. kgm
Εκτός Ρωσσίας (Θέματα) russia_ subjects. kgm
Αντιγκέγιαrussia_ subjects. kgm
Μέικοπrussia_ subjects. kgm
Μπασκορτοστάνrussia_ subjects. kgm
Ούφαrussia_ subjects. kgm
Βουριατίαrussia_ subjects. kgm
Ούλαν- Ούντεrussia_ subjects. kgm
Αλτάι Ρεπάμπλικrussia_ subjects. kgm
Γκόρνο- Αλτέισκrussia_ subjects. kgm
Νταγκεστάνrussia_ subjects. kgm
Μαχατσκάλαrussia_ subjects. kgm
Ινγκουσέτιαrussia_ subjects. kgm
Μάγαςrussia_ subjects. kgm
Κανταρντίνο- Μπαλκάριαrussia_ subjects. kgm
Ναλτσίκrussia_ subjects. kgm
Καλμίκιαrussia_ subjects. kgm
Ελίσταrussia_ subjects. kgm
Καρχάι- Τσερκέσιαrussia_ subjects. kgm
Τσέρκεσκrussia_ subjects. kgm
Καρέλιαrussia_ subjects. kgm
Πετρόζαβοντσκrussia_ subjects. kgm
Κόμιrussia_ subjects. kgm
Σικτιβκάρrussia_ subjects. kgm
Μαρί Ελrussia_ subjects. kgm
Γιόσκαρ Ολάrussia_ subjects. kgm
Μορδοβίαrussia_ subjects. kgm
Σαράνσκrussia_ subjects. kgm
Σάκχαrussia_ subjects. kgm
Γιακούτσκrussia_ subjects. kgm
Βόρεια Οσέτια- Αλάνιαrussia_ subjects. kgm
Βλαντικαφκάζrussia_ subjects. kgm
Ταραστάνrussia_ subjects. kgm
Καζάνrussia_ subjects. kgm
Τίβαrussia_ subjects. kgm
Κυζύλrussia_ subjects. kgm
Ουντμούρτιαrussia_ subjects. kgm
Ιζιέβσκrussia_ subjects. kgm
Χακάσιαrussia_ subjects. kgm
Αμπακάνrussia_ subjects. kgm
Τσετσνίγιαrussia_ subjects. kgm
Γκρότσνιrussia_ subjects. kgm
Τσουβάσιαrussia_ subjects. kgm
Τσεμπόξαριrussia_ subjects. kgm
Αλτάι Κράιrussia_ subjects. kgm
Μπαρνάουλrussia_ subjects. kgm
Κράσνονταρrussia_ subjects. kgm
Κράσνογιαρσκrussia_ subjects. kgm
Πριμόρσκιrussia_ subjects. kgm
Βλαδιβοστόκrussia_ subjects. kgm
Σταυρούποληrussia_ subjects. kgm
Περμrussia_ subjects. kgm
Αμούρwaters_ world- class. kgm
Βλαγκοβετσένσκrussia_ subjects. kgm
Αρκάνγκελσκrussia_ subjects. kgm
Αστραχάνrussia_ subjects. kgm
Μπέλγκοροντrussia_ subjects. kgm
Μπριάνσκrussia_ subjects. kgm
Βλάντιμιρrussia_ subjects. kgm
Βόλγκογκραντrussia_ subjects. kgm
Βόλογκνταrussia_ subjects. kgm
Βορονέςrussia_ subjects. kgm
Ιβανόβοrussia_ subjects. kgm
Ιρκούτσκrussia_ subjects. kgm
Καλίνινγκραντrussia_ subjects. kgm
Καλούγκαrussia_ subjects. kgm
Καμτσάτκαrussia_ subjects. kgm
Πετροπαυλόβσκ- Καμτσάτσκιrussia_ subjects. kgm
Κεμέροβοrussia_ subjects. kgm
Κίροβrussia_ subjects. kgm
Κοστρόμαrussia_ subjects. kgm
Κούργκανrussia_ subjects. kgm
Κουρσκrussia_ subjects. kgm
Λένινγκραντrussia_ subjects. kgm
Λιπέτσκrussia_ subjects. kgm
Μαγκαντάνrussia_ subjects. kgm
Μόσχα (MOS) russia_ subjects. kgm
Μούρμανσκrussia_ subjects. kgm
Νοβγκορόντrussia_ subjects. kgm
Ομσκrussia_ subjects. kgm
Όρενμπουργκrussia_ subjects. kgm
Οριόλrussia_ subjects. kgm
Πέντσαrussia_ subjects. kgm
Πσκοβrussia_ subjects. kgm
Ροστόβrussia_ subjects. kgm
Ριαζάνrussia_ subjects. kgm
Σάμαραrussia_ subjects. kgm
Σάμαρα, Ρωσίαrussia_ subjects. kgm
Σαρατόβrussia_ subjects. kgm
Σαχαλίνrussia_ subjects. kgm
Γιούζνο- Σαχαλίνσκrussia_ subjects. kgm
Σβερντιόβσκrussia_ subjects. kgm
Σμόλενσκrussia_ subjects. kgm
Ταμπόβrussia_ subjects. kgm
Τβερrussia_ subjects. kgm
Τομσκrussia_ subjects. kgm
Τούλαrussia_ subjects. kgm
Τιουμένηrussia_ subjects. kgm
Ουλιανόβσκrussia_ subjects. kgm
Τσελιαμπίνσκrussia_ subjects. kgm
Ζαμπαϊκάλσκι Κράιrussia_ subjects. kgm
Τσίταrussia_ subjects. kgm
Γιαροσλάβιrussia_ subjects. kgm
Μόσχα (MOW) russia_ subjects. kgm
Τζούιςrussia_ subjects. kgm
Μπιρομπιτζάνrussia_ subjects. kgm
Νενέτσιαrussia_ subjects. kgm
Ναριάν- Μαρrussia_ subjects. kgm
Χάντια Μάνσιαrussia_ subjects. kgm
Χάντι- Μανσιίσκrussia_ subjects. kgm
Τσουκότκαrussia_ subjects. kgm
Αναδίρrussia_ subjects. kgm
Γιαμαλίαrussia_ subjects. kgm
Σάλεχαρντsan- marino. kgm
Εκτός Αγίου Μαρίνουsan- marino. kgm
Άκουαβιβαsan- marino. kgm
Σίτα ντι Σαν Μαρίνοsan- marino. kgm
Τσιεσανούβαsan- marino. kgm
Φιορεντίνοsan- marino. kgm
Μοντεζαρντίνοsan- marino. kgm
Φεατάνοsan- marino. kgm
Ντομανιάνοsan- marino. kgm
Σεραβάλεsan- marino. kgm
Μπόργκο Μαγκιόρεsaudi_ arabia. kgm
Εκτός Σαουδικής Αραβίαςsaudi_ arabia. kgm
Αλ- Μπαχάsaudi_ arabia. kgm
Αλ Χουντού ας Σαμαλίγιαsaudi_ arabia. kgm
Αλ Ζαούφyemen. kgm
Αλ Μαντίναsaudi_ arabia. kgm
Αλ Γκασίμsaudi_ arabia. kgm
Αλ Ριάντsaudi_ arabia. kgm
Ας Σαρκιγιάsaudi_ arabia. kgm
Ασίρsaudi_ arabia. kgm
Χαλίλsaudi_ arabia. kgm
Τζιζάνsaudi_ arabia. kgm
Μακάχsaudi_ arabia. kgm
Ναζράsaudi_ arabia. kgm
Εκτός Σικίμsikkim. kgm
Βόρειο Σικίμsikkim. kgm
Μανγκάνsikkim. kgm
Δυτικό Σικίμsikkim. kgm
Γκεηζίνγκsikkim. kgm
Νότιο Σικίμsikkim. kgm
Ναμτσίsikkim. kgm
Ανατολικό Σικίμsikkim. kgm
Εκτός Σλοβακίαςslovakia. kgm
Τρνάβαslovakia. kgm
Τρέντσινslovakia. kgm
Νίτραslovakia. kgm
Ζίλιναslovakia. kgm
Μπάνσκα Μπίστριτσαslovakia. kgm
Πρέσοφslovakia. kgm
Κόσιτσεslovenia_ traditional. kgm
Σλοβενία (παραδοσιακή) slovenia_ traditional. kgm
Εκτός Σλοβενίας (Παραδοσιακή) slovenia_ traditional. kgm
Άνω Καρνιόλαslovenia_ traditional. kgm
Κραντζslovenia_ traditional. kgm
Μάριμπορslovenia_ traditional. kgm
Πρεκμούργεslovenia_ traditional. kgm
Μούρσκα Σομπόταslovenia_ traditional. kgm
Ντράβογκραντslovenia_ traditional. kgm
Έσω Καρνιόλαslovenia_ traditional. kgm
Ποστότζναslovenia_ traditional. kgm
Κάτω Καρνιόλαslovenia_ traditional. kgm
Νόβο Μέστοslovenia_ traditional. kgm
Γκόρισκαslovenia_ traditional. kgm
Νόβα Γκόρικαslovenia_ traditional. kgm
Σλοβενική Ίστριαslovenia_ traditional. kgm
Κόπερsouth_ africa. kgm
Εκτός Νότιας Αφρικήςsouth_ africa. kgm
Ανατολικό ακρωτήριsouth_ africa. kgm
Μπισόsouth_ africa. kgm
Φρι Στέιτsouth_ africa. kgm
Μπλοεμφοντέινsouth_ africa. kgm
Γκάουτενγκsouth_ africa. kgm
Γιοχάνεσμπουργκsouth_ africa. kgm
Κβαζούλου- Νατάλsouth_ africa. kgm
Πίτερμαρισμπουργκsouth_ africa. kgm
Μπουμαλάνγκαsouth_ africa. kgm
Νελσπρουίτsouth_ africa. kgm
Λιμπόποwaters_ world- class. kgm
Πολοκβάνεsouth_ africa. kgm
Βόρειο Ακρωτήριsouth_ africa. kgm
Κίμπερλιsouth_ africa. kgm
Βόρειο Δυτικάsouth_ africa. kgm
Μαφίκενγκsouth_ africa. kgm
Δυτικό Ακρωτήριsouth_ africa. kgm
Κέιπ Τάουνsouthamerica. kgm
Νότια Αμερικήworld_ continents. kgm
Μπογκοτάworld. kgm
Καράκαςworld. kgm
Τζόρτζταουνworld. kgm
Σουρινάμworld. kgm
Παραμαρίμποworld. kgm
Γαλλική Γουιάναworld. kgm
Καγιένworld. kgm
Ουρουγουάηworld. kgm
Μοντεβιδέοworld. kgm
Δημοκρατία της Κορέας (Νότια Κορέα) world. kgm
Τσουγκτσεονγκμπουκ- ντοsouthkorea. kgm
Τσεονγιούsouthkorea. kgm
Τσουγκτσεονγκναμ- ντοsouthkorea. kgm
Τάτζονsouthkorea. kgm
Τζεολαμπουκ- ντοsouthkorea. kgm
Τζεοντσούsouthkorea. kgm
Τζεολανάμ- ντοsouthkorea. kgm
Μουάνsouthkorea. kgm
Τζεζού- ντοsouthkorea. kgm
Τζεζούsouthkorea. kgm
Γκεονγκσανγκναμ- ντοsouthkorea. kgm
Τσαγκγουόνsouthkorea. kgm
Γκεονγκσανμπουκ- ντοsouthkorea. kgm
Ταεγκούsouthkorea. kgm
Γκαγκβόν- ντοsouthkorea. kgm
Τσούτσονsouthkorea. kgm
Γκεονγκί- ντοsouthkorea. kgm
Σουγουόνsouthkorea. kgm
Ούλσανsouthkorea. kgm
Γκουανγκτσούsouthkorea. kgm
Μπουζάνsouthkorea. kgm
Ίνκεονspain. kgm
Αυτόνομες κοινότητεςspain. kgm
Εκτός Ισπανίαςspain. kgm
Εξωτερικά σύνοραspain. kgm
Ανδαλουσίαspain. kgm
Σεβίληspain_ provinces. kgm
Αραγκόνspain. kgm
Σαραγόσαsudan. kgm
Αστουρίαςspain_ provinces. kgm
Οβιέδοspain_ provinces. kgm
Νησιά Βαλεαρίδεςspain_ provinces. kgm
Πάλμα δε Μαγιόρκαspain_ provinces. kgm
Χώρα των Βάσκωνspain. kgm
Κανάριοι Νήσοιspain. kgm
Λας Πάλμας ντε Γκραν Κανάρια και Σάντα Κρουζ ντε Τενερίφεspain. kgm
Καντάβριαspain_ provinces. kgm
Καστίλη λα Μάντσαspain. kgm
Τολέδοspain_ provinces. kgm
Καστίλη και Λεόνspain. kgm
Βαγιαδολίδspain_ provinces. kgm
Καταλονίαspain. kgm
Εστρεμαδούραspain. kgm
Γαλικίαspain. kgm
Σαντιάγο ντε Κομποστέλαspain. kgm
Λογρόνιοspain_ provinces. kgm
Μούρθιαspain_ provinces. kgm
Ναβάραspain_ provinces. kgm
Παμπλόναspain_ provinces. kgm
Παΐς Βαλενθιάνοspain. kgm
Βαλένσιαvenezuela. kgm
Ισπανία (Επαρχίες) spain_ provinces. kgm
Αργκέλιαspain_ provinces. kgm
Αλάβαspain_ provinces. kgm
Αλμπακέτspain_ provinces. kgm
Αλικάντεspain_ provinces. kgm
Αλμερίαspain_ provinces. kgm
Αβίγιαspain_ provinces. kgm
Μπανταχόθspain_ provinces. kgm
Μπούργκοςspain_ provinces. kgm
Κάθερεςspain_ provinces. kgm
Κάδιξspain_ provinces. kgm
Καστεγιόνspain_ provinces. kgm
Καστέλιο δε λα Πλάναspain_ provinces. kgm
Τσιουντάντ Ρεάλspain_ provinces. kgm
Λα Κορούνιαspain_ provinces. kgm
Χιρόναspain_ provinces. kgm
Γκιπούθκραspain_ provinces. kgm
Ουέλβαspain_ provinces. kgm
Ουέσκαspain_ provinces. kgm
Χαένspain_ provinces. kgm
Λιέιδαspain_ provinces. kgm
Λούγκοspain_ provinces. kgm
Μάλαγαspain_ provinces. kgm
Ουρένσεspain_ provinces. kgm
Παλένθιαspain_ provinces. kgm
Λας Πάλμας δε Γκραν Κανάριαspain_ provinces. kgm
Πόντεβεδραspain_ provinces. kgm
Σαλαμάνκαspain_ provinces. kgm
Τενερίφηspain_ provinces. kgm
Σάντα Κρουζ δε Τενερίφεspain_ provinces. kgm
Σεγκόβιαspain_ provinces. kgm
Σόριαspain_ provinces. kgm
Τερουέλspain_ provinces. kgm
Μπισκάιspain_ provinces. kgm
Μπιλμπάοspain_ provinces. kgm
Εκτός Σουδάνsudan. kgm
Αλ Τζαζίραsudan. kgm
Γουαντ- Μαντάνιsudan. kgm
Γαλάζιος Νείλος/ Κέντροsudan. kgm
Αντ Νταμαζίνsudan. kgm
Σενάρsudan. kgm
Λευκός Νείλοςsudan. kgm
Ραμπάκsudan. kgm
Βόρειο Νταρφούρsudan. kgm
Αλ Φασίρsudan. kgm
Νότιο Νταρφούρsudan. kgm
Νιάλαsudan. kgm
Δυτικό Νταρφούρsudan. kgm
Αλ Τζουναΐναsudan. kgm
Λέικςsudan. kgm
Ρουμπέκsudan. kgm
Νορθ Μπαχρ αλ Γαζάλsudan. kgm
Ουβαΐλsudan. kgm
Δυτικό Μπαχρ αλ Γαζάλsudan. kgm
Βάουsudan. kgm
Βαράμπsudan. kgm
Κεντρική Εκουατόριαsudan. kgm
Τζούμπαsudan. kgm
Ανατολική Εκουατόριαsudan. kgm
Καπόλταsudan. kgm
Δυτική Εκουατόριαsudan. kgm
Γιάμπιοsudan. kgm
Κασάλαsudan. kgm
Αλ Κανταρίφsudan. kgm
Πορτ Σουδάνsudan. kgm
Βόρειο Κουρντουφάνsudan. kgm
Αλ Ουμπαγίντsudan. kgm
Νότιο Κουρντουφάνsudan. kgm
Καντούκλιsudan. kgm
Δυτικό Κουρντουφάνsudan. kgm
Αλ Φουλάχsudan. kgm
Ντογκόλαsudan. kgm
Ποταμός Νείλοςsudan. kgm
Αντ Νταμίρsudan. kgm
Τζονγκλέιsudan. kgm
Μπορsudan. kgm
Γιούνιτιsudan. kgm
Μπεντιούsudan. kgm
Άνω Νείλοςsudan. kgm
Μαλακάιsuriname. kgm
Εκτός Σουρινάμsuriname. kgm
Νίκεριsuriname. kgm
Νιου Νίκεριsuriname. kgm
Κόρονιsuriname. kgm
Τότνεςsuriname. kgm
Σαραμάκαsuriname. kgm
Βανίκαsuriname. kgm
Λέλιντορπsuriname. kgm
Κομεβέινεsuriname. kgm
Νιου Άμστερνταμsuriname. kgm
Μαροβάινεsuriname. kgm
Αλπίναsuriname. kgm
Όνφερβαχτsuriname. kgm
Μπροκοπόντοsuriname. kgm
Σιπαλιβίνιsweden. kgm
Κομητείες Σουηδίαςsweden. kgm
Σύνορα κομητείαςsweden. kgm
Ακτογραμμήsweden. kgm
Σουηδίαsweden. kgm
Κομητεία Στοκχόλμηςsweden. kgm
Κομητεία Βέστερμποτενsweden. kgm
Ούμεοsweden. kgm
Κομητεία Νόρμποτενsweden. kgm
Λούλεοsweden. kgm
Κομητεία Ουψάλαsweden. kgm
Ουψάλαsweden. kgm
Κομητεία Σέντερμανλαντsweden. kgm
Νίτσεπιγκsweden. kgm
Κομητεία Έστεργκετλαντsweden. kgm
Λίντσεπιγκsweden. kgm
Κομητεία Γέντσεπιγκsweden. kgm
Γέντσεπιγκsweden. kgm
Κομητεία Κρούνουμπαρsweden. kgm
Βέξγεsweden. kgm
Κομητεία Κάλμαρsweden. kgm
Κάλμαρsweden. kgm
Κομητεία Γκότλαντsweden. kgm
Βίσμπιsweden. kgm
Κομητεία Μπλκίγκεsweden. kgm
Μπλκίγκεsweden. kgm
Κομητεία Σκόνεsweden. kgm
Μάλμεsweden. kgm
Κομητεία Χάλαντsweden. kgm
Χάλμσταντsweden. kgm
Κομητεία Βέστρα Γκέταλαντsweden. kgm
Γκέτεμποργκsweden. kgm
Κομητεία Βάρμλαντsweden. kgm
Κάρλσταντsweden. kgm
Κομητεία Έρεμπροsweden. kgm
Έρεμπροsweden. kgm
Κομητεία Βέστμανλαντsweden. kgm
Βέστεροςsweden. kgm
Κομητεία Νταλάρναsweden. kgm
Φάλουνsweden. kgm
Κομητεία Γέβλεμποργκsweden. kgm
Γέβλεsweden. kgm
Κομητεία Βέστερνορλαντsweden. kgm
Χέρνεσαντsweden. kgm
Κομητεία Γέμτλαντsweden. kgm
Έστερσουντswitzerland. kgm
Εκτός Ελβετίαςswitzerland. kgm
Ζυρίχηswitzerland. kgm
Ζυρίχηswitzerland. kgm
Βέρνηswitzerland. kgm
Λουκέρνηswitzerland. kgm
Γιούριswitzerland. kgm
Άλντορφswitzerland. kgm
Σκβιζswitzerland. kgm
Όμπγουαλντswitzerland. kgm
Σάρνενswitzerland. kgm
Νίντβαλντswitzerland. kgm
Στανςswitzerland. kgm
Γλάρουςswitzerland. kgm
Ζουγκswitzerland. kgm
Φρίμπουργκswitzerland. kgm
Σολόθουρνswitzerland. kgm
Μπασλ Σίτιswitzerland. kgm
Μπάσελswitzerland. kgm
Χώρα των Βάσκωνswitzerland. kgm
Λιεστάλswitzerland. kgm
Σκαφχάουζενswitzerland. kgm
Απερίτσελ Άουτερ Ροδςswitzerland. kgm
Ερισάουswitzerland. kgm
Άπενζιλ ίνερ Ροδςswitzerland. kgm
Απερίτσελswitzerland. kgm
Σεν Γκαλswitzerland. kgm
Σεν Γκάλενswitzerland. kgm
Γκρίσονςswitzerland. kgm
Χουρswitzerland. kgm
Αργκόβιαswitzerland. kgm
Ααράουswitzerland. kgm
Θουργκόβιαswitzerland. kgm
Φράουενφελντswitzerland. kgm
Τιτσίνοswitzerland. kgm
Μπελινζόναswitzerland. kgm
Βάουντswitzerland. kgm
Λαουσάναswitzerland. kgm
Βαλάιςswitzerland. kgm
Σιλόνswitzerland. kgm
Νόισατελswitzerland. kgm
Τζενέβαswitzerland. kgm
Ντέλεμοντtajikistan. kgm
Εκτός Τατζικιστάνtajikistan. kgm
Σουγντtajikistan. kgm
Χουγιάντtajikistan. kgm
Καροτεγκίνtajikistan. kgm
Κοφάρνιχονtajikistan. kgm
Χάτλονtajikistan. kgm
Κουργοντέπαtajikistan. kgm
Γκόρνο- Μπανταχσάνtajikistan. kgm
Χορούχthailand. kgm
Εκτός Ταϊλάνδηςthailand. kgm
Τσιάνγκ Μάιthailand. kgm
Τσιάνγκ Ράιthailand. kgm
Καμφένγκ Φετthailand. kgm
Λαμπάνγκthailand. kgm
Λαμφούνthailand. kgm
Μάε Χονγκ Σονthailand. kgm
Ναχόν Σαβάνthailand. kgm
Νανthailand. kgm
Φαγιάοthailand. kgm
Φετσαμπούνthailand. kgm
Φίτσιτthailand. kgm
Φιτσανουλόκthailand. kgm
Φράεthailand. kgm
Σουχοθάιthailand. kgm
Τακthailand. kgm
Οθάι Θανίthailand. kgm
Ουταραντίτthailand. kgm
Αμνάτ Χαροένthailand. kgm
Μπουρί Ραμthailand. kgm
Τσαλιαφούμthailand. kgm
Καλασίνthailand. kgm
Χον Καένthailand. kgm
Λοέιthailand. kgm
Μάχα Σαραχάμthailand. kgm
Μουκνταχάνthailand. kgm
Ναχόν Φανόμthailand. kgm
Ναχόν Ρατσασίμαthailand. kgm
Νογκ Μπουά Λαμφούthailand. kgm
Νονγκ Χάιthailand. kgm
Ρόι Εthailand. kgm
Σακόν Ναχόνthailand. kgm
Σι Σα Κετthailand. kgm
Σουρίνthailand. kgm
Ούμπον Ρατσαθανίthailand. kgm
Ούντον- Θανίthailand. kgm
Γιασοθόνthailand. kgm
Τσατσοενγκσάοthailand. kgm
Τσανθαμπούριthailand. kgm
Τσον Μπούριthailand. kgm
Πραχίν Μπούριthailand. kgm
Ραγιόνthailand. kgm
Σα Καέοthailand. kgm
Τρατthailand. kgm
Ανγκ Θονγκthailand. kgm
Φρα Ναχόν Σι Αγιουθάγιαthailand. kgm
Τσαϊνάτthailand. kgm
Καντσαναμπούριthailand. kgm
Λοπ Μπουρίthailand. kgm
Ναχόν Ναγιόκthailand. kgm
Ναχόκ Παθόμthailand. kgm
Νονθαμπουρίthailand. kgm
Φαθούμ Θανίthailand. kgm
Φετσαμπουρίthailand. kgm
Πρατσουάπ Χιρί Χανthailand. kgm
Ρατσαμπουρίthailand. kgm
Σαμούτ Πρακάνthailand. kgm
Σαμούτ Σαχόνthailand. kgm
Σαμούτ Σονχράμthailand. kgm
Σαραμπουρίthailand. kgm
Σινγκ Μπουρίthailand. kgm
Σουφάν Μπουρίthailand. kgm
Τσουμφόνthailand. kgm
Κραμπίthailand. kgm
Ναχόν Σι Θαμαράτthailand. kgm
Ναραθιβάτthailand. kgm
Πατανίthailand. kgm
Φανγκ Νγκαthailand. kgm
Φαταλούνγκthailand. kgm
Φουκέτthailand. kgm
Ρανόνγκthailand. kgm
Σατούνthailand. kgm
Σονγχίαthailand. kgm
Σουράτ Θανίthailand. kgm
Τρανγκthailand. kgm
Γιαλάtripura. kgm
Εκτός Τριπούραtripura. kgm
Δαλάιtripura. kgm
Αμπάσαtripura. kgm
Βόρειο Τριπούραtripura. kgm
Καϊλασαχάρtripura. kgm
Νότιο Τριπούραtripura. kgm
Ουνταϊπούρtripura. kgm
Δυτικό Τριπούραtripura. kgm
Εκτός Τουρκίαςturkey. kgm
Αντάναturkey. kgm
Αντριαμάνturkey. kgm
Αφιόνκαραχισαρturkey. kgm
Αφιόνturkey. kgm
Αγκρίturkey. kgm
Αμασίαturkey. kgm
Αντάλιαturkey. kgm
Άρτβινturkey. kgm
Αουντίνturkey. kgm
Μπαλικεσίρturkey. kgm
Μπιλεσίκturkey. kgm
Μπινγκόλturkey. kgm
Μπιτλίςturkey. kgm
Μπολούturkey. kgm
Μπουρδούρturkey. kgm
Μπούρσαturkey. kgm
Σανακάλεturkey. kgm
Σανκίριturkey. kgm
Σορούμturkey. kgm
Ντενιζλίturkey. kgm
Ντιγιαρμπακίρturkey. kgm
Εντιρνέturkey. kgm
Ελαζίγκturkey. kgm
Ερζινκάνturkey. kgm
Ερζουρούμturkey. kgm
Εσκισεχίρturkey. kgm
Γκαζιαντέπturkey. kgm
Γκιρεσούνturkey. kgm
Γκουμουσανέturkey. kgm
Χακάριturkey. kgm
Χατάιturkey. kgm
Αντακίαturkey. kgm
Ισπάρταturkey. kgm
Μερσίνturkey. kgm
Κωνσταντινούποληturkey. kgm
Σμύρνηturkey. kgm
Καρςturkey. kgm
Κασταμονήturkey. kgm
Καϊζερίturkey. kgm
Κιρκλαρελίturkey. kgm
Κιρσεχίρturkey. kgm
Κοκαέλιturkey. kgm
Ισμίτturkey. kgm
Κόνυαturkey. kgm
Κουτάχιαturkey. kgm
Μαλάτιαturkey. kgm
Μανίσαturkey. kgm
Καχραμανμαράςturkey. kgm
Μαρντίνturkey. kgm
Μούγκλαturkey. kgm
Μουςturkey. kgm
Νεβσεχίρturkey. kgm
Νίγντεturkey. kgm
Ορντούturkey. kgm
Ρίζεturkey. kgm
Σακαρίαturkey. kgm
Ανταπαζάριturkey. kgm
Σαμσούνturkey. kgm
Σιλρτturkey. kgm
Σινόπturkey. kgm
Σιβάςturkey. kgm
Τεκιρντάγκturkey. kgm
Τοκάτturkey. kgm
Τραμπζόνturkey. kgm
Τουνκελίturkey. kgm
Σανλιούρφαturkey. kgm
Ουσάκturkey. kgm
Βανturkey. kgm
Γιοζγκάτturkey. kgm
Ζονγκουλντάκturkey. kgm
Αξαράιturkey. kgm
Μπαϊμπούρτturkey. kgm
Καραμάνturkey. kgm
Κιρικάλεturkey. kgm
Μπατμάνturkey. kgm
Σιρνάκturkey. kgm
Μπαρτίνturkey. kgm
Αρνταχάνturkey. kgm
Ιγντίρturkey. kgm
Γιαλοβάturkey. kgm
Καραμπούκturkey. kgm
Κιλίςturkey. kgm
Οσμανίγιεturkey. kgm
Ντούτσεturkmenistan. kgm
Εκτός Τουρκμενιστάνturkmenistan. kgm
Αχάλturkmenistan. kgm
Μπαλκάνturkmenistan. kgm
Ντασοούζturkmenistan. kgm
Λεμπάπturkmenistan. kgm
Μαρίukraine. kgm
Κυβερνείαukraine. kgm
Κυβερνείο Βόλινukraine. kgm
Λουτσκukraine. kgm
Κυβερνείο Λβιφukraine. kgm
Λφιβukraine. kgm
Κυβερνείο Ζακαρπάτσκαukraine. kgm
Ούζχοροντukraine. kgm
Κυβερνείο Ρίβνεukraine. kgm
Ρίβνεukraine. kgm
Κυβερνείο Τερνοπίλukraine. kgm
Τερνοπίλukraine. kgm
Κυβερνείο Χμελνίτσκιukraine. kgm
Χμελνίτσκιukraine. kgm
Κυβερνείο Ιβάνο- Φράνκιφσκukraine. kgm
Ιβάνο- Φράνκιφσκukraine. kgm
Κυβερνείο Τσερνίφτσιukraine. kgm
Τσερνίφτσιukraine. kgm
Κυβερνείο Ζιτόμιρukraine. kgm
Ζιτόμιρukraine. kgm
Κυβερνείο Βίνιτσιαukraine. kgm
Βίνιτσιαukraine. kgm
Κυβερνείο Κιέβουukraine. kgm
Κίεβοukraine. kgm
Κυβερνείο Τσερκάσιukraine. kgm
Τσερκάσιukraine. kgm
Κυβερνείο Κιρόβοχραντukraine. kgm
Κιρόβοχραντukraine. kgm
Κυβερνείο Μικολάγιφukraine. kgm
Μικολάγιφukraine. kgm
Κυβερνείο Οδησσούukraine. kgm
Οδησσόςukraine. kgm
Κυβερνείο Τσερνίχιφukraine. kgm
Τσερνίχιφukraine. kgm
Κυβερνείο Σούμιukraine. kgm
Σούμιukraine. kgm
Κυβερνείο Πολτάβαukraine. kgm
Πολτάβαukraine. kgm
Κυβερνείο Χάρκιφukraine. kgm
Χάρκιφukraine. kgm
Κυβερνείο Ντνιπροπετρόφσκukraine. kgm
Ντνιπροπετρόφσκukraine. kgm
Κυβερνείο Ντονέτσκukraine. kgm
Ντονέτσκukraine. kgm
Κυβερνείο Ζαπορίζγιαukraine. kgm
Ζαπορίζγιαukraine. kgm
Κυβερνείο Χερσώναςukraine. kgm
Χερσώναukraine. kgm
Κυβερνείο Λούχανσκukraine. kgm
Λούχανσκukraine. kgm
Αυτόνομη Δημοκρατία της Κριμαίαςukraine. kgm
Συμφερόποληukraine. kgm
Πόλη του Κιέβουukraine. kgm
Πόλη της Σεβαστούποληςukraine. kgm
Δνείπεροςukraine. kgm
Αζοφική Ύδαταukraine. kgm
Μαύρη Ύδαταukraine. kgm
Εκτός Ουκρανίαςukraine. kgm
Σύνορα/ Ακτήukraine. kgm
Ποτάμιuruguay. kgm
Εκτός Ουρουγουάηςuruguay. kgm
Αρτίγκαςuruguay. kgm
Κανελόνεςuruguay. kgm
Σέρο Λάργκοuruguay. kgm
Μέλοuruguay. kgm
Κολονίαuruguay. kgm
Ντουράσνοuruguay. kgm
Λαβαγιέχαuruguay. kgm
Μίναςuruguay. kgm
Μαλντονάντοuruguay. kgm
Παϊσαντούuruguay. kgm
Φράι Μπέντοςuruguay. kgm
Ριβέραuruguay. kgm
Ρότσαuruguay. kgm
Σάλτοuruguay. kgm
Σοριάνοuruguay. kgm
Μερσέντεςuruguay. kgm
Τακουαρεμπόuruguay. kgm
Τρέιντα Ι Τρεςusa. kgm
ΗΠΑusa. kgm
Λίμνη Σουπίριορusa. kgm
Λίμνη Μίσιγκανusa. kgm
Λίμνη Χιούρονusa. kgm
Λίμνη Ίριusa. kgm
Λίμνη Οντάριοusa. kgm
Ουάσιγκτον DCusa. kgm
Αλαμπάμαusa. kgm
Αλάσκαusa. kgm
Τζουνόusa. kgm
Αριζόναusa. kgm
Φοίνιξusa. kgm
Αρκάνσαςusa. kgm
Λιτλ Ροκusa. kgm
Καλιφόρνιαusa. kgm
Σακραμέντοwaters_ world- class. kgm
Κολοράντοwaters_ world- class. kgm
Ντένβερusa. kgm
Κονέκτικατusa. kgm
Χάρτφορντusa. kgm
Ντελάγουερusa. kgm
Ντόβερusa. kgm
Ταλαχασίusa. kgm
Ατλάνταusa. kgm
Χαβάηusa. kgm
Άινταχοusa. kgm
Μπόιζιusa. kgm
Ιλινόιςusa. kgm
Σπρίνγκφιλντusa. kgm
Ιντιάναusa. kgm
Ιντιανάπολιςusa. kgm
Άιοβαusa. kgm
Ντε Μουάνςusa. kgm
Κάνσαςusa. kgm
Τοπέκαusa. kgm
Κεντάκιusa. kgm
Φράνκφορτusa. kgm
Λουιζιάναusa. kgm
Μπατόν Ρουζusa. kgm
Μενusa. kgm
Ογκούσταusa. kgm
Μέριλαντusa. kgm
Ανάπολιςusa. kgm
Μασαχουσέτηusa. kgm
Βοστόνηusa. kgm
Μίσιγκανusa. kgm
Λάνσινγκusa. kgm
Μινεσόταusa. kgm
Σεν Πόλusa. kgm
Μισισιπήςwaters_ world- class. kgm
Τζάκσονusa. kgm
Μισούριusa. kgm
Τζέφερσον Σίτιusa. kgm
Ελέναusa. kgm
Νεμπράσκαusa. kgm
Νεβάδαusa. kgm
Κάρσον Σίτιusa. kgm
Νιου Χάμσαϊρusa. kgm
Κονκόρντusa. kgm
Νιου Τζέρσιusa. kgm
Τρέντονusa. kgm
Νιου Μέξικοusa. kgm
Νέα Υόρκηusa. kgm
Όλμπανιusa. kgm
Βόρεια Καρολίναusa. kgm
Ράλεϊusa. kgm
Βόρεια Ντακόταusa. kgm
Μπίσμαρκusa. kgm
Οχάιοusa. kgm
Κολάμπουςusa. kgm
Οκλαχόμαusa. kgm
Οκλαχόμα Σίτιusa. kgm
Όρεγκονusa. kgm
Σάλεμusa. kgm
Πενσιλβανίαusa. kgm
Χάρισμπεργκusa. kgm
Ροντ Άιλαντusa. kgm
Πρόβιντενςusa. kgm
Νότια Καρολίναusa. kgm
Κολούμπιαwaters_ world- class. kgm
Νότια Ντακόταusa. kgm
Πιερusa. kgm
Τενεσίusa. kgm
Νάσβιλusa. kgm
Τέξαςusa. kgm
Όστινusa. kgm
Γιούταusa. kgm
Σολτ Λέικ Σίτιusa. kgm
Βέρμοντusa. kgm
Μονπελιέusa. kgm
Βιρτζίνιαusa. kgm
Ρίτσμοντusa. kgm
Ουάσινγκτονusa. kgm
Ολυμπίαusa. kgm
Δυτική Βιρτζίνιαusa. kgm
Τσάρλεστονusa. kgm
Γουισκόνσινusa. kgm
Μάντισονusa. kgm
Γουαϊόμινγκusa. kgm
Τσέινuzbekistan. kgm
Εκτός Ουζμπεκιστάνuzbekistan. kgm
Αντιζόνuzbekistan. kgm
Μπουξόροuzbekistan. kgm
Μπουξόρο (Μπουχάρα) uzbekistan. kgm
Φαργκόναuzbekistan. kgm
Φαργκόνα (Φεργκάνα) uzbekistan. kgm
Τζιζάξuzbekistan. kgm
Χοράσμuzbekistan. kgm
Ουργάνςuzbekistan. kgm
Ναμανγκάνuzbekistan. kgm
Ναβοϊύuzbekistan. kgm
Κασκαντάριοuzbekistan. kgm
Καρσίuzbekistan. kgm
Καρακαλπακστάνuzbekistan. kgm
Νούκουςuzbekistan. kgm
Σαμαρκάντuzbekistan. kgm
Σιρντάριοuzbekistan. kgm
Γκουλιστόνuzbekistan. kgm
Σουρσοντάριοuzbekistan. kgm
Τερμέζuzbekistan. kgm
Τοσκέντ (Βιλογιάτι) uzbekistan. kgm
Τοσκέντ (Σαχρί) venezuela. kgm
Εκτός Βενεζουέλαςvenezuela. kgm
Πουέρτο Αγιακούτσοvenezuela. kgm
Ανσοατέγκιvenezuela. kgm
Απούρεvenezuela. kgm
Σαν Φερνάντο ντε Απούρεvenezuela. kgm
Αράγκουαvenezuela. kgm
Μαρκάιvenezuela. kgm
Μπαρίναςvenezuela. kgm
Σιουδάδ Μπολίβαρvenezuela. kgm
Καραμπόμποvenezuela. kgm
Κοχέντεςvenezuela. kgm
Δέλτα Αμακούροvenezuela. kgm
Τουκουπίταvenezuela. kgm
Φαλκόνvenezuela. kgm
Κόροvenezuela. kgm
Γκουαρίκοvenezuela. kgm
Σαν Χουάν Ντε Λος Μόροςvenezuela. kgm
Λάραvenezuela. kgm
Μπαρκισιμέτοvenezuela. kgm
Μιράνταvenezuela. kgm
Λος Τέκεςvenezuela. kgm
Μονάγκαςvenezuela. kgm
Ματουρίνvenezuela. kgm
Νουέβα Εσπάρταvenezuela. kgm
Λα Ασουνσιόνvenezuela. kgm
Πορτουγκέσαvenezuela. kgm
Γκουανάρεvenezuela. kgm
Κουμανάvenezuela. kgm
Τατσίραvenezuela. kgm
Γιαρακούιvenezuela. kgm
Σαν Φελίπεvenezuela. kgm
Βάργκαςvenezuela. kgm
Λα Γκουϊάραvenezuela. kgm
Σουλίαvenezuela. kgm
Μαρακαΐμποvenezuela. kgm
Ομοσπονδιακό διαμέρισμαvenezuela. kgm
Καράκας Σιουδάδvietnam. kgm
Εκτός Βιετνάμvietnam. kgm
Αν Γιανγκvietnam. kgm
Λονγκ Ξουένvietnam. kgm
Μπακ Γιανγκvietnam. kgm
Μπακ Κανvietnam. kgm
Μπακ Λιέvietnam. kgm
Μπακ Νινvietnam. kgm
Μπα Ρία- Βουνγκ Ταούvietnam. kgm
Βουνγκ Ταούvietnam. kgm
Μπεν Τρεvietnam. kgm
Βιν Ντινvietnam. kgm
Ουί Νονvietnam. kgm
Βιν Ντουόνγκvietnam. kgm
Θου Νταού Μοτvietnam. kgm
Βιν Φουόκvietnam. kgm
Ντονγκ Ξοάιvietnam. kgm
Βιν Θουάνvietnam. kgm
Φαν Θιέτvietnam. kgm
Τσα Μάουvietnam. kgm
Τσαν Θοvietnam. kgm
Τσάο Μπανγκvietnam. kgm
Ντακ Λακvietnam. kgm
Μπουόν Μα Θουότvietnam. kgm
Ντακ Νονγκvietnam. kgm
Γία Ενγίαvietnam. kgm
Ντα Νανγκvietnam. kgm
Ντιεν Μπιενvietnam. kgm
Ντιεν Μπιεν Φουvietnam. kgm
Ντονγκ Νάιvietnam. kgm
Μπιεν Χόαvietnam. kgm
Ντονγκ Θαπvietnam. kgm
Τσάο Λανvietnam. kgm
Γκία Λάιvietnam. kgm
Πλέικουvietnam. kgm
Χα Γιανγκvietnam. kgm
Χάι Ντουόνγκvietnam. kgm
Χάι Φονγκvietnam. kgm
Χα Ναμvietnam. kgm
Φου Λιvietnam. kgm
Ανόιvietnam. kgm
Χα Τάιvietnam. kgm
Χα Ντονγκvietnam. kgm
Χα Τινvietnam. kgm
Χόα Μπινvietnam. kgm
Χο Τσι Μινvietnam. kgm
Χάου Γιανγκvietnam. kgm
Βι Θανvietnam. kgm
Χουνγκ Γενvietnam. kgm
Χαν Χόαvietnam. kgm
Να Τρανγκvietnam. kgm
Κιεν Γιανγκvietnam. kgm
Ραχ Γκίαvietnam. kgm
Κον Τουμvietnam. kgm
Λάι Τσάουvietnam. kgm
Λαμ Ντονγκvietnam. kgm
Ντα Λατvietnam. kgm
Λανγκ Σονvietnam. kgm
Λάο Κάιvietnam. kgm
Λονγκ Ανvietnam. kgm
Ταν Ανvietnam. kgm
Ναμ Ντινvietnam. kgm
Ένγε Ανvietnam. kgm
Βινvietnam. kgm
Νιν Βινvietnam. kgm
Νιν Θουάνvietnam. kgm
Φαν Ρανγκ- Θαπ Τσαμvietnam. kgm
Φου Θοvietnam. kgm
Βιέτ Τριvietnam. kgm
Φου Γενvietnam. kgm
Του Χόαvietnam. kgm
Κουάνγκ Μπινvietnam. kgm
Ντονγκ Χόιvietnam. kgm
Κουάνγκ Ναμvietnam. kgm
Ταμ Κιvietnam. kgm
Κουάνγκ Ενγκάιvietnam. kgm
Κουάνγκ Νινvietnam. kgm
Χα Λονγκvietnam. kgm
Κουάνγκ Τριvietnam. kgm
Νονγκ Χαvietnam. kgm
Σοκ Τρανγκvietnam. kgm
Σον Λαvietnam. kgm
Τάι Νινvietnam. kgm
Θάι Μπινvietnam. kgm
Θάι Ενγουένvietnam. kgm
Θαν Χόαvietnam. kgm
Θούα Θιεν Χουvietnam. kgm
Χουvietnam. kgm
Τιεν Γιανγκvietnam. kgm
Μι Θοvietnam. kgm
Τρα Βινvietnam. kgm
Τουγέν Κουάνγκvietnam. kgm
Βιν Λονγκvietnam. kgm
Βιν Φουκvietnam. kgm
Βιν Γενvietnam. kgm
Γεν Μπάιwaters_ world- class. kgm
Ύδατα (παγκόσμια) waters_ world- class. kgm
Ωκεανοί και λεκάνεςwaters_ world- class. kgm
Εκτός υδάτων (παγκόσμια) waters_ world- class. kgm
Αρκτικός Ωκεανόςwaters_ world- class. kgm
Βόρειος Ειρηνικόςwaters_ world- class. kgm
Βόρειος Ατλαντικόςwaters_ world- class. kgm
Νότιος Ειρηνικόςwaters_ world- class. kgm
Νότιος Ατλαντικόςwaters_ world- class. kgm
Ινδικός Ωκεανόςwaters_ world- class. kgm
Ανταρκτικός Ωκεανόςwaters_ world- class. kgm
Κονγκόwaters_ world- class. kgm
Λίμνη Τσαντwaters_ world- class. kgm
Τζούμπαwaters_ world- class. kgm
Μανγκόκιwaters_ world- class. kgm
Μανίαwaters_ world- class. kgm
Νείλοςwaters_ world- class. kgm
Ογκοούεwaters_ world- class. kgm
έλος Οκαβάνγκοwaters_ world- class. kgm
Όραντζwaters_ world- class. kgm
Ουέντ Ντραάwaters_ world- class. kgm
Σαμπέλwaters_ world- class. kgm
Τουρκάναwaters_ world- class. kgm
Βόλταwaters_ world- class. kgm
Ζαμβέζηςzambia_ districts. kgm
Νταλάλβενwaters_ world- class. kgm
Δούναβηςwaters_ world- class. kgm
Νταουγκάναwaters_ world- class. kgm
Δνείπεροςwaters_ world- class. kgm
Δνείστεροςwaters_ world- class. kgm
Δονwaters_ world- class. kgm
Έβροςwaters_ world- class. kgm
Έλβαςwaters_ world- class. kgm
Γκαρόνεwaters_ world- class. kgm
Γκλάμαwaters_ world- class. kgm
Γκουανταλκουιβίρwaters_ world- class. kgm
Κεμιτζόκιwaters_ world- class. kgm
Κούρα (& Άραξ) waters_ world- class. kgm
Νέβαwaters_ world- class. kgm
Δβίναwaters_ world- class. kgm
Όδερwaters_ world- class. kgm
Ποwaters_ world- class. kgm
Ρήνοςwaters_ world- class. kgm
Ρόνηwaters_ world- class. kgm
Σέινεwaters_ world- class. kgm
Τάγοςwaters_ world- class. kgm
Τίγρης (& Ευφράτης) waters_ world- class. kgm
Ουράλwaters_ world- class. kgm
Βίστουλαςwaters_ world- class. kgm
Βόλγαςwaters_ world- class. kgm
Βέσερwaters_ world- class. kgm
Αμού Ντάριαwaters_ world- class. kgm
Λίμνη Βαλκάςwaters_ world- class. kgm
Βραχμαπούτραwaters_ world- class. kgm
Τσάο Πρίαwaters_ world- class. kgm
Φλιwaters_ world- class. kgm
Γάγγηςwaters_ world- class. kgm
Γκονταβάριwaters_ world- class. kgm
Χονγκ (κόκκινος ποταμός) waters_ world- class. kgm
Χουάνγκ Χεwaters_ world- class. kgm
Ινδιγίρκαwaters_ world- class. kgm
Ινδόςwaters_ world- class. kgm
Ιραγουάντιwaters_ world- class. kgm
Καπούαςwaters_ world- class. kgm
Κολίμαwaters_ world- class. kgm
Κρίσναwaters_ world- class. kgm
Λέναwaters_ world- class. kgm
Μαχάκαμwaters_ world- class. kgm
Μαχανάντιwaters_ world- class. kgm
Μεκόνγκwaters_ world- class. kgm
Μουρέι (& Ντάρλινγκ) waters_ world- class. kgm
Ναρμάνταwaters_ world- class. kgm
Ομπwaters_ world- class. kgm
Σαλγουίνwaters_ world- class. kgm
Σέπικwaters_ world- class. kgm
Σιρ Ντάριαwaters_ world- class. kgm
Τάπτιwaters_ world- class. kgm
Ταρίμwaters_ world- class. kgm
Τσι Γιανγκwaters_ world- class. kgm
Γιαλού Γιανγκwaters_ world- class. kgm
Γιάνγκτσε (Κίτρινος ποταμός) waters_ world- class. kgm
Γενισέιwaters_ world- class. kgm
Αλαμπάμα (& Τόμπιγκπι) waters_ world- class. kgm
Βάλβαςwaters_ world- class. kgm
Μπράζοςwaters_ world- class. kgm
Φρέιζερwaters_ world- class. kgm
Χάτσονwaters_ world- class. kgm
Μακένζιwaters_ world- class. kgm
Νέλσονwaters_ world- class. kgm
Ρίο Γκράντεwaters_ world- class. kgm
Ρίο Γκράντε ντε Σαντιάγκοwaters_ world- class. kgm
Σεν Λόρενςwaters_ world- class. kgm
Σουσκουεχάναwaters_ world- class. kgm
Θέλονwaters_ world- class. kgm
Ουσουματσίνταwaters_ world- class. kgm
Γιακουίwaters_ world- class. kgm
Γιούκονwaters_ world- class. kgm
Αμαζόνιοςwaters_ world- class. kgm
Ορινόκοwaters_ world- class. kgm
Παμάιμπαwaters_ world- class. kgm
Ρίο Κολοράντοwaters_ world- class. kgm
Σαν Φραντσίσκοwaters_ world- class. kgm
Λίμνη Τιτικάκαwaters_ world- class. kgm
Ντούροwaters_ world- class. kgm
Γκουαντιάναwaters_ world- class. kgm
Λίμνη Έιρεwaters_ world- class. kgm
Κασπία Θάλασσαwaters_ world- class. kgm
Τίβερηςwestbengal. kgm
Εκτός Μπενγκάλwestbengal. kgm
Πουρούλιαwestbengal. kgm
Μπανκούραwestbengal. kgm
Πασχίμ Μεντινιπούρwestbengal. kgm
Μιντναπόρεwestbengal. kgm
Πούρμπα Μεντινιπούρwestbengal. kgm
Ταμλούκwestbengal. kgm
Χοουράχwestbengal. kgm
Νότιες 24- Παργάναςwestbengal. kgm
Αλιπούρwestbengal. kgm
Βόρειες 24- Παργάναςwestbengal. kgm
Μπαρασάτwestbengal. kgm
Χούγλι westbengal. kgm
Τσουντσούρα westbengal. kgm
Μπουρντουάνwestbengal. kgm
Νάντιαwestbengal. kgm
Κρισναγκάρwestbengal. kgm
Μπιρμπχούμwestbengal. kgm
Σουρίwestbengal. kgm
Μουρσινταμπάτwestbengal. kgm
Μπαχαραμπούρwestbengal. kgm
Μάλνταwestbengal. kgm
Ινρέγκ Μπαζάρwestbengal. kgm
Ντακσίν Ντινασπούρwestbengal. kgm
Μπαλουρχάτwestbengal. kgm
Ουτάρ Ντινασπούρwestbengal. kgm
Ραϊγκανίwestbengal. kgm
Νταρζίλινγκwestbengal. kgm
Γιαλπαϊγκουρίwestbengal. kgm
Κουτς Μπεχάρworld. kgm
Κόσμοςworld. kgm
Δεν είναι έθνοςworld. kgm
Πόρτο Νόβοworld. kgm
Πρετόρια, Μπλούμφαντειν και Κέιπ Τάουνworld. kgm
Γκάμπιαworld. kgm
Λααγιούνworld. kgm
Πόλη του Μονακόworld. kgm
Δημοκρατία της Κίνας (Ταϊβάν) world. kgm
Λαϊκή Δημοκρατία της Κορέας (Βόρεια Κορέα) world. kgm
Γριλανδία (Δανία) world. kgm
Νουκworld_ continents. kgm
Ήπειροι (από Βόρειο πόλο) world_ continents. kgm
Ήπειροι@ title: group
Ποια είναι η υψηλότερη κορυφή του% 1? @ title
Ήπειροι με τις ψηλότερες κορυφές@ title: group
Ποιο έχει% 1 ως την υψηλότερη κορυφή του? @ title
Υψηλότερη κορυφή των ηπείρωνworld_ continents. kgm
Κιλιμάντζαροworld_ continents. kgm
Βόρεια Αμερικήworld_ continents. kgm
Μακ Κίνλεϊworld_ continents. kgm
Ακονκαγκούαworld_ continents. kgm
Ανταρκτικήworld_ continents. kgm
Βίνσονworld_ continents. kgm
Έβερεστworld_ continents. kgm
Έλμπρουζworld_ continents. kgm
Καρστένζyemen. kgm
Εκτός Υεμένηςyemen. kgm
Αμπιάνyemen. kgm
Αντάνyemen. kgm
Αντ Νταλίyemen. kgm
Αλ Μπαϊντάyemen. kgm
Αλ Ουνταϊντάyemen. kgm
Αλ Μαχρίyemen. kgm
Αλ Μαουίτyemen. kgm
Αμράνyemen. kgm
Νταμάρyemen. kgm
Χαντραμαούτyemen. kgm
Χατζάyemen. kgm
Ιμπyemen. kgm
Λαχίζyemen. kgm
Μαρίμπyemen. kgm
Σαΐνταyemen. kgm
Σαναάyemen. kgm
Σαμπουάyemen. kgm
Ταΐζzaire2006. kgm
Εκτός της Δημοκρατίας του Κονγκό (Ζαΐρ) zaire2006. kgm
Κεντρικό Κονγκόzaire2006. kgm
Ματάντιzaire2006. kgm
Κουάνγκοzaire2006. kgm
Κένγκεzaire2006. kgm
Κουίλουzaire2006. kgm
Κικγουίτzaire2006. kgm
Μάι- Εντόμπεzaire2006. kgm
Ινόνγκοzaire2006. kgm
Κασάιzaire2006. kgm
Λουέμποzaire2006. kgm
Λουλούαzaire2006. kgm
Κανάνγκαzaire2006. kgm
Κασάι Οριένταλzaire2006. kgm
Εμπούζι- Μαγίzaire2006. kgm
Λομάνιzaire2006. kgm
Καμπίνταzaire2006. kgm
Σανκούρουzaire2006. kgm
Λόντζιαzaire2006. kgm
Μανιέμαzaire2006. kgm
Κίντουzaire2006. kgm
Νότιο Κίβουzaire2006. kgm
Μπουκαβούzaire2006. kgm
Βόρειο Κίβουzaire2006. kgm
Γκόμαzaire2006. kgm
Ιτούριzaire2006. kgm
Μπούνιαzaire2006. kgm
Άνω Ουέλεzaire2006. kgm
Ισίροzaire2006. kgm
Τσόποzaire2006. kgm
Κισανζανίzaire2006. kgm
Κάτω Ουέλεzaire2006. kgm
Μπούταzaire2006. kgm
Βόρειο Ουμπανζίzaire2006. kgm
Γκμπαντολίτεzaire2006. kgm
Μονγκάλαzaire2006. kgm
Λισάλαzaire2006. kgm
Νότιο Ουμπανζίzaire2006. kgm
Γκεμέναzaire2006. kgm
Εκουατέρzaire2006. kgm
Μπαντάκαzaire2006. kgm
Τσουάπαzaire2006. kgm
Μποέντεzaire2006. kgm
Τανγκανίκαzaire2006. kgm
Καλεμίzaire2006. kgm
Άνω Λομάνιzaire2006. kgm
Καμίναzaire2006. kgm
Λουαλάμπαzaire2006. kgm
Κολβέζιzaire2006. kgm
Άνω Κατάνγκαzaire2006. kgm
Λουμπουμπασίzambia_ districts. kgm
Ζάμπια (περιφέρειες) zambia_ districts. kgm
Εκτός Ζάμπιας (περιφέρειες) zambia_ districts. kgm
Τσιμπόμποzambia_ districts. kgm
Κάμπουεzambia_ provinces. kgm
Καπίρι Μπόσιzambia_ districts. kgm
Μκούσιzambia_ districts. kgm
Μούμπουαzambia_ districts. kgm
Σερέντζεzambia_ districts. kgm
Τσιλιλαμπόμπουεzambia_ districts. kgm
Τσινγκόλαzambia_ districts. kgm
Καλουλούσιzambia_ districts. kgm
Κίτουεzambia_ districts. kgm
Λουασίαzambia_ districts. kgm
Λουφανιάμαzambia_ districts. kgm
Μασαΐτιzambia_ districts. kgm
Μπόνγκουεzambia_ districts. kgm
Μουφουλίραzambia_ districts. kgm
Εντόλαzambia_ provinces. kgm
Τσαντίζαzambia_ districts. kgm
Τσάμαzambia_ districts. kgm
Τσιπάταzambia_ provinces. kgm
Κατέτεzambia_ districts. kgm
Λουντάζιzambia_ districts. kgm
Μάμπουεzambia_ districts. kgm
Νιίμπαzambia_ districts. kgm
Πετάουκεzambia_ districts. kgm
Τσιέντζιzambia_ districts. kgm
Καγουάμπουαzambia_ districts. kgm
Μάνσαzambia_ provinces. kgm
Μιλένγκεzambia_ districts. kgm
Μουένσεzambia_ districts. kgm
Εντσελένγκεzambia_ districts. kgm
Σάμφιαzambia_ districts. kgm
Τσόνγκουεzambia_ districts. kgm
Καφούεzambia_ districts. kgm
Λουάγκουαzambia_ districts. kgm
Τσαβούμαzambia_ districts. kgm
Καμπόμποzambia_ districts. kgm
Κασέμπαzambia_ districts. kgm
Μουφούμπουεzambia_ districts. kgm
Μουινιλούνγκαzambia_ districts. kgm
Σολουέζιzambia_ provinces. kgm
Τσιλούμπιzambia_ districts. kgm
Τσινσάλιzambia_ districts. kgm
Ισόκαzambia_ districts. kgm
Καπούταzambia_ districts. kgm
Κασάμαzambia_ provinces. kgm
Λουίνγκουzambia_ districts. kgm
Εμπάλαzambia_ districts. kgm
Εμπίκαzambia_ districts. kgm
Εμποροκόσοzambia_ districts. kgm
Εμπουλούνγκουzambia_ districts. kgm
Μουνγκούιzambia_ districts. kgm
Νακόντεzambia_ districts. kgm
Κόμαzambia_ districts. kgm
Γουέμπεzambia_ districts. kgm
Ιτέζι- Τεζίzambia_ districts. kgm
Καλόμοzambia_ districts. kgm
Καζουνγκούλαzambia_ districts. kgm
Λίβινγκστονzambia_ provinces. kgm
Μαζαμπούκαzambia_ districts. kgm
Μόνζεzambia_ districts. kgm
Ναμουάλαzambia_ districts. kgm
Σιαβόγκαzambia_ districts. kgm
Σιναζόγκουεzambia_ districts. kgm
Καλάμποzambia_ districts. kgm
Καόμαzambia_ districts. kgm
Λουκούλουzambia_ districts. kgm
Μονγκούzimbabwe. kgm
Σενάγκαzambia_ districts. kgm
Σεσέκεzambia_ districts. kgm
Σαγκόμποzambia_ provinces. kgm
Ζάμπια (επαρχίες) zambia_ provinces. kgm
Εκτός Ζάμπιας (επαρχίες) zambia_ provinces. kgm
Κόπερμπελτzambia_ provinces. kgm
Ανατολήzambia_ provinces. kgm
Λουαπούλαzambia_ provinces. kgm
Βόρειοδυτικάzambia_ provinces. kgm
Δυτικάzambia_ provinces. kgm
Εκτός Ζιμπάμπουεzimbabwe. kgm
Μπουλαγουέγιοzimbabwe_ districts. kgm
Μανίκαλαντzimbabwe. kgm
Μουτάρεzimbabwe_ districts. kgm
Κεντρικό Μασόναλαντzimbabwe. kgm
Μπιντούραzimbabwe_ districts. kgm
Ανατολικό Μασόναλαντzimbabwe. kgm
Μαρονδέραzimbabwe_ districts. kgm
Δυτικό Μασόναλαντzimbabwe. kgm
Τσινιόγιzimbabwe. kgm
Μασβίγκοzimbabwe_ districts. kgm
Βόρειο Ματαμπέλελαντzimbabwe. kgm
Λουπάνεzimbabwe_ districts. kgm
Νότιο Ματαμπέλελαντzimbabwe. kgm
Γκουάνταzimbabwe_ districts. kgm
Μίντλαντςzimbabwe. kgm
Γκουέρουzimbabwe_ districts. kgm
Ζιμπάμπουε (περιφέρειες) zimbabwe_ districts. kgm
Εκτός Ζιμπάμπουε (περιφέρειες) zimbabwe_ districts. kgm
Μπουέραzimbabwe_ districts. kgm
Τσιμανιμάνιzimbabwe_ districts. kgm
Τσιμπίνγκεzimbabwe_ districts. kgm
Μακόνιzimbabwe_ districts. kgm
Μουτάσαzimbabwe_ districts. kgm
Νιγιάνγκαzimbabwe_ districts. kgm
Γκουρούβεzimbabwe_ districts. kgm
Μαζοούεzimbabwe_ districts. kgm
Όρος Ντάργουινzimbabwe_ districts. kgm
Μουζαραμπάνιzimbabwe_ districts. kgm
Ρουσίνγκαzimbabwe_ districts. kgm
Σάμβαzimbabwe_ districts. kgm
Τσικόμπαzimbabwe_ districts. kgm
Γκορομόνζιzimbabwe_ districts. kgm
Μούτζιzimbabwe_ districts. kgm
Μορέχουαzimbabwe_ districts. kgm
Μουτόκοzimbabwe_ districts. kgm
Σέκεzimbabwe_ districts. kgm
Ουμπzimbabwe_ districts. kgm
Γουέτζαzimbabwe_ districts. kgm
Τσεγκούτουzimbabwe_ districts. kgm
Χουρούγκουεzimbabwe_ districts. kgm
Καντόμαzimbabwe_ districts. kgm
Καρίμπαzimbabwe_ districts. kgm
Μακόντεzimbabwe_ districts. kgm
Ζβίμπαzimbabwe_ districts. kgm
Μπικίταzimbabwe_ districts. kgm
Τσιρέτζιzimbabwe_ districts. kgm
Τζίβιzimbabwe_ districts. kgm
Γκούτουzimbabwe_ districts. kgm
Μουενέζιzimbabwe_ districts. kgm
Ζάκαzimbabwe_ districts. kgm
Μπίγκαzimbabwe_ districts. kgm
Μπούμπιzimbabwe_ districts. kgm
Χουάνγκεzimbabwe_ districts. kgm
Ενκαγίzimbabwe_ districts. kgm
Τσολότσοzimbabwe_ districts. kgm
Ουμγκούζαzimbabwe_ districts. kgm
Μπέϊτμπριτζzimbabwe_ districts. kgm
Μπουλιλιμαμάγκουεzimbabwe_ districts. kgm
Ινσίζαzimbabwe_ districts. kgm
Ματόμποzimbabwe_ districts. kgm
Ουμζιγκουάνεzimbabwe_ districts. kgm
Τσιρουμχανζούzimbabwe_ districts. kgm
Γκόκουε βόρειοzimbabwe_ districts. kgm
Γκόκουε νότιοzimbabwe_ districts. kgm
Κουέκουεzimbabwe_ districts. kgm
Εμπερέγκουαzimbabwe_ districts. kgm
Σουρούγουιzimbabwe_ districts. kgm
Ζβισαβάνε
Σελίδα wikipedia@ info: status
Παρακαλώ τοποθετήστε στο χάρτη:% 1@ title
Τοποθέτησε% 1 στο χάρτη
Ο τελευταίος ανοιγμένος χάρτηςNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. orafghanistan. kgm
Σύνορο3san- marino. kgm
Όρια πόληςukraine. kgm
Εκτός Χιλής@ title: group
% 1 είναι η πρωτεύουσα του/ της... @ title
Η πρωτεύουσα του/ της% 1 είναι... @ title
Πρωτεύουσα του/ της% 1italyprovince. kgm
Άγιος Μαρίνοςrussia_ subjects. kgm
Κοριάκιαrussia_ subjects. kgm
Παλάναrussia_ subjects. kgm
Ταϊμύριαrussia_ subjects. kgm
Ντουντίνκαrussia_ subjects. kgm
Εβένκιαrussia_ subjects. kgm
Τούραnew- zealand. kgm
περιοχές