# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αν το εργαλείο users-admin θα προβάλει ή όχι τους χρήστες στη λίστα χρηστών
Αν το εργαλείο users-admin θα προβάλει ή όχι τον χρήστη root στη λίστα χρηστών








Όνομα σημείου πρόσβασης:
Ψευδώνυμα:
_Ρύθμιση:
Τύπος σύνδεσης:
Συνδέσεις
DNS
Όνομα _τομέα:
Διαγραφή τρέχουσας τοποθεσίας
Ε_νεργοποίηση λειτουργίας περιαγωγής
Ε_νεργοποίηση αυτής της σύνδεσης
Διεπαφή Ethernet:
Γενικά
Δεκαεξαδικό
Ιδιότητες Host alias
Συστήματα
Διεύθυνση IP:
Ιδιότητες διεπαφής
Τοποθεσία:
Δυνατό
Χαμηλό
Μέτριο
Μόντεμ
Κωδικός _δικτύου:
Όνομα δικτύου (_ESSID):
Ανενεργό
Επιλογές
Κω_δικός
_Τύπος κωδικού:
Απλό (ASCII)
Παλμοί
Αποθήκευση τρέχουσας ρύθμισης δικτύου ως περιοχή
Τόνοι
Χρήση nameserver του πάροχου υπηρεσιών διαδικτύου
_Αυτόματος εντοπισμός
Πρό_θεμα κλήσης:
Τύπος κ_λήσης:
Διεύθυνση _Gateway:
Όνομα _συστήματος:
Διεύθυνση _IP:
Τοπι_κή IP:
Θύρα _μόντεμ:
Αριθμός τηλε_φώνου:
Απομακ_ρυσμένη IP:
_Προσπάθεια ξανά αν η γραμμή πέσει ή αποτύχει να ξεκινήσει
Καθορισμός μόντεμ ως τον προεπιλεγμένο _route στο διαδίκτυο
Μάσκα _Subnet:
Όν_ομα χρήστη:
Έν_ταση:
Προχωρημένες ρυθμίσεις:
Επιλέξτε τις υπηρεσίες που θέλετε να ενεργοποιηθούν:






Προσθήκη επιτρεπόμενων συστημάτων
Επιτρεπόμενα συστήματα:
Σχόλιο:
Τομέας / _Workgroup:
Εισαγωγή κωδικού για χρήστη
Γενικές ιδιότητες
Όνομα συστήματος:
Όνομα:
Netmask:
Δίκτυο:
Μόνο για ανάγνωση
Κοινή χρήση
Κοινή χρήση με:
Κοινόχρηστοι φάκελοι
Αυτός ο υπολογιστής είναι ένας εξυπηρετητής _WINS
Χρήστες
Εξυ_πηρετητής WINS:
_Διαδρομή:
Μόνο για ανά_γνωση


Προσθήκη εξυπηρετητή NTP
Εξυπηρετητής NTP
Επι_λογή εξυπηρετητών
Συγχρονισμός τώρα
Εξυπηρετητές ώρας
Εξυπηρετητές ώρας:
Ζώνη ώρας
Ζώνη ώρας:
Δεν έχει ρυθμιστεί
_Ρύθμιση:
_Ημερομηνία:
Ώ_ρα:








Υπάρχει ήδη ένας χρήστης με αυτό το όνομα, Παρακαλώ επιλέξτε διαφορετικό σύντομο όνομα για το νέο χρήστη.
_Τύπος λογαριασμού
Για προχωρημένους
Προεπιλεγμένος ορισμός ενός τυχαίου κωδικού
Αλλαγή προχωρημένων ρυθμίσεων χρήστη
Αλλαγή τύπου λογαριασμού χρήστη
Αλλαγή ονόματος χρήστη και σύνδεσης
Αλλαγή κωδικού χρήστη
Αλλαγή προχωρημένων ρυθμίσεων για:
Αλλαγή λογαριασμού χρήστη για:
Αλλαγή ονόματος χρήστη για:
Αλλαγή κωδικού χρήστη για:
Επι_βεβαίωση:
Πληροφορίες επαφής
Δημιουργία νέου χρήστη
Δημιουργία ενός νέου χρήστη
Ημέρες μεταξύ προειδοποίησης και λήξης κωδικού:
Προεπιλεγμένη ο_μάδα:
Προεπιλεγμένη κέλυ_φος:
Απενεργοποίηση _λογαριασμού
Να μην απαιτείται κωδικός κατά την εί_σοδο
Κρυπτογράφηση όλων των αρχείων σας με τον κωδικό πρόσβασης σας, για προστασία από τρίτους που έχουν φυσική πρόσβαση στον υπολογιστή σας. Θα υπάρχει μια μικρή μείωση επιδόσεων.
Πλήρες ό_νομα:
Δημιουργία τυ_χαίου κωδικού
Ταυ_τότητα ομάδας:
Όνομα ο_μάδας:
Ιδιότητες ομάδας
Ρυθμίσεις ομάδων
_Μέγιστος αριθμός ημερών που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ένας κωδικός:
Μέγιστο GID:
Μέγιστο UID:
Ελά_χιστες επιτρεπόμενες ημέρες μεταξύ αλλαγών κωδικού:
Ελάχιστο GID:
Ελάχιστο UID:
Ελάχιστες επιτρεπόμενες ημέρες μεταξύ αλλαγών κωδικού:
Νέος _κωδικός:
Αριθμός ημερών που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ένας κωδικός:
Τοποθεσία γρα_φείου:
Ο κωδικός ορίσθηκε σε:
Προνόμια
Ό_νομα προφίλ:
Χει_ρωνακτικός ορισμός κωδικού
Ένα σύντομο όνομα αποτελείται από:
 ➣ πεζούς χαρακτήρες του Αγγλικού αλφάβητου
 ➣ αριθμούς
 ➣ οποιοσδήποτε από τους χαρακτήρες ".", "-" και "_"
Το σύντομο όνομα πρέπει να ξεκινά από γράμμα!
Ο λογαριασμός είναι απενεργοποιημένος.
Αυτός ο λογαριασμός χρησιμοποιεί ειδικές ρυθμίσεις που έχουν ορισθεί χειρωνακτικά. Χρησιμοποιήστε τον διάλογο
ID Χρήστη:
Προνόμια χρήστη
Προφίλ χρηστών
Δεν είναι δυνατή η αλλαγή ID χρήστη ενώ ο χρήστης είναι συνδεδεμένος.
_Προσθήκη προφίλ
Προ_χωρημένες ρυθμίσεις:
_Αλλαγή…
Σ_χόλια
Τρέ_χων κωδικός:
_Προσαρμογή
Η_μέρες μεταξύ προειδοποίησης και λήξης κωδικού:
_Ενεργοποίηση λογαριασμού
_Κρυπτογράφηση προσωπικού φακέλου για την προστασία ευαίσθητων δεδομένων
_Δημιουργία
Αρ_χικός κατάλογος:
Τηλέφωνο οι_κίας:
Κύ_ρια ομάδα:
_Διαχείριση ομάδων
Ό_νομα:
Κω_δικός:
Κέ_λυφος:
Σύν_τομο όνομα:
Τηλέφωνο ε_ργασίας:
Η πλατφόρμα σας δεν υποστηρίζεται από αυτό το εργαλείο
Αν είστε σίγουροι ότι δουλεύει με τον ίδιο τρόπο με μια από τις παρακάτω πλατφόρμες, επιλέξτε την και συνεχίστε. Σημειώστε, πάντως ότι αυτό πιθανόν να καταστρέψει τη ρύθμιση του συστήματος σας ή και τον υπολογιστή σας.
Μη υποστηριζόμενη πλατφόρμα
Η ρύθμιση δεν μπορεί να φορτωθεί
Η ρύθμιση δεν μπορεί να αποθηκευθεί
Δεν έχετε δικαιώματα πρόσβασης στις ρυθμίσεις συστήματος.
Δεν έχετε δικαιώματα τροποποίησης στις ρυθμίσεις συστήματος.
Βρέθηκαν μη έγκυρα δεδομένα.
Συνέβη ένα απρόσμενο σφάλμα.
Αδυναμία προβολής βοήθειας
Η ρύθμιση του συστήματος πιθανώς να έχει αλλάξει.
Ενημέρωση περιεχομένου; Αυτή η ενέργεια θα έχει σαν αποτέλεσμα την απώλεια των τροποποιήσεων.
Προέκυψε ένα σφάλμα κατά τον έλεγχο των εξουσιοδοτήσεων: %s
Μπορείτε να το αναφέρετε ως σφάλμα λογισμικού.
_Προσθήκη
_Διαγραφή
Εισάγετε διεύθυνση
Γίνεται αλλαγή ρύθμισης διεπαφής
Αδυναμία αυτόματου εντοπισμού μόντεμ
Ελέγξτε ότι η συσκευή δεν είναι απασχολημένη και ότι έχει συνδεθεί σωστά στον υπολογιστή.
Το όνομα συστήματος έχει αλλάξει
Αυτό θα σας εμποδίζει από την εκκίνηση νέων εφαρμογών, και έτσι θα πρέπει να μπείτε στο σύστημα ξανά. Θέλετε να συνεχίσετε οπωσδήποτε;
Αλλαγή ονόματος _συστήματος
Αυτόματη ρύθμιση (DHCP)
Τοπικό Zeroconf δίκτυο (IPv4 LL)
Στατική διεύθυνση IP
Κλειδί WEP (ascii)
Κλειδί WEP (hexadecimal)
WPA Personal
WPA2 Personal
GPRS/UMTS
ISDN μόντεμ
Σειριακό μόντεμ
PPPoE
Ιδιότητες %s
_Ιδιότητες
Διεύθυνση IP
Ψευδώνυμα
Η διεπαφή δικτύου δεν έχει ρυθμιστεί
Η λειτουργία περιαγωγής ενεργοποιήθηκε








Ασύρματη σύνδεση
Σύνδεση υπερύθρων
Ενσύρματη σύνδεση
Σύνδεση παράλληλης θύρας
Σύνδεση Point to point
Γίνεται αλλαγή τοποθεσίας δικτύου
Υπάρχει ήδη μια περιοχή με το ίδιο όνομα
Να αντικατασταθεί;
Αποθήκευση τοποθεσίας
Όνομα _τοποθεσίας:
Θέλετε να απομακρύνετε την τοποθεσία "%s";
Η διεπαφή δεν υπάρχει
Ελέγξτε ότι έχει πληκτρολογηθεί σωστά και ότι υποστηρίζεται από το σύστημα σας.
Ρύθμιση μιας διεπαφής δικτύου
ΔΙΕΠΑΦΗ
Ρύθμιση της πρώτης διεπαφής δικτύου με συγκεκριμένο τύπο
ΤΥΠΟΣ
Ρύθμιση συσκευών δικτύου και συνδέσεων
Δίκτυο
Ρυθμίσεις δικτύου
Ρυθμίσεις για συσκευή "%s"
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να απενεργοποιήσετε το %s;
Αυτό μπορεί να επηρεάσει το σύστημα σας με πολλούς τρόπους, και πιθανόν να οδηγήσει σε απώλεια δεδομένων.
Εξυπηρετητής Web
Μοιράζει τις ιστοσελίδες σας στο διαδίκτυο
Εφαρμογή προγραμματισμού ενεργειών
Εκτελεί προγραμματισμένες ενέργειες
Υπηρεσία εκτυπωτή
Επιτρέπει στις εφαρμογές να χρησιμοποιούν εκτυπωτές
Εφαρμογή αλληλογραφίας
Διανέμει την εξερχόμενη αλληλογραφία σας
Υπηρεσία πιστοποίησης MTA
Εφαρμογή συλλογής αλληλογραφίας
Λαμβάνει την αλληλογραφία σας από απομακρυσμένους λογαριασμούς
Διαχείριση σύνδεσης γραφικού περιβάλλοντος
Επιτρέπει στους χρήστες να συνδεθούν σε γραφικό περιβάλλον
Εξυπηρετητής βάσης δεδομένων
Σύστημα αποθήκευσης δεδομένων
Υπηρεσία κοινής χρήσης φακέλων
Κοινή χρήση φακέλων στο δίκτυο
Υπηρεσία FTP
Κοινή χρήση αρχείων μέσω διαδικτύου
Υπηρεσία συγχρονισμού ρολογιού
Συγχρονισμός ρολογιού με διαδικτυακούς εξυπηρετητές
Antivirus
Ελέγχει την εισερχόμενη αλληλογραφία σας για ιούς
Firewall
Εμποδίζει την ανεπιθύμητη πρόσβαση μέσω δικτύου στον υπολογιστή σας
Εξυπηρετητής λεξικού
Υποστήριξη σύνθεσης φωνής
Καταγραφή δραστηριότητας υπολογιστή
Διατηρεί ένα αρχείο καταγραφής της δραστηριότητας του υπολογιστή σας
Εξυπηρετητής απομακρυσμένων αντιγράφων ασφαλείας
Φίλτρο ανεπιθύμητης αλληλογραφίας
Απομακρυσμένος shell server
Ασφαλής shell server
Διακομιστής εφαρμογών
Υποστήριξη αυτόματης αναφοράς σφαλμάτων
Δίαυλος επικοινωνίας συστήματος
Διαχείριση ρυθμίσεων συστήματος
Πλατφόρμα διαχείρισης σχολείου
Εκλεκτής ασφάλειας δικτύου
Εξυπηρετητής διαδικτυακού ημερολογίου
Διαχείριση ρυθμίσεων OEM
Multiplexor τερματικού
Ενεργοποίηση quota δίσκου
Παρακολούθηση καταλόγου πακέτων
Δικτυακή υπηρεσία
Ενημέρωση δυναμικών υπηρεσιών DNS
Εξυπηρετητής DHCP
Εξυπηρετητής ονομάτων τομέα
Υπηρεσία proxy cache
Εξυπηρετητής LDAP
Διαχειριστής λιστών αλληλογραφίας
Εύρεση υπηρεσίας multicast DNS
Ανάλυση πληροφοριών λογαριασμού
Εξυπηρετητής εικονικού ιδιωτικού δικτύου (VPN)
Εξυπηρετητής διαφήμισης δρομολογητή
Εξυπηρετητής ανταλλαγής κλειδιών IPSec
Εξυπηρετητής δίσκου
Πελάτης δίσκου
Εξυπηρετητής διαδρομών
RPC mapper
Εξυπηρετητής SNMP
Πελάτης εξυπηρετητή τερματικού
Διαχείριση ρυθμίσεων ήχου
Εφαρμογή προσάρτησης τόμων
Προσαρτεί αυτόματα τους τόμους σας
Διαχείριση θύρας υπερύθρων
Διαχείριση Braille display
Διαχείριση συσκευών Bluetooth
Βελτιστοποίηση ρυθμίσεων σκληρού δίσκου
Διαχείριση hotkeys
Διαχείριση ενέργειας
Διαχείριση λογικών τόμων
Εργαλείο διαχείρισης συστοιχίας
Διαχείριση ρυθμίσεων φαξ
Διαχείριση δίσκων RAID
Διαχείριση ταμπλετών σχεδίασης
Διαχείριση συχνότητας του CPU
Διαχειριστής Eagle USB ADSL μόντεμ
Διαχείριση ρυθμίσεων συριακής θύρας
Διαχείριση ISDN modems
Πελάτης Telstra Bigpond Cable Network
Παρακολούθηση υλικού
Παρακολούθηση συστήματος
Διαχείριση Εικονικών μηχανών
Ρύθμιση των υπηρεσιών που θα εκτελούνται κατά την εκκίνηση του συστήματος
Υπηρεσίες
Έναρξη
Διακοπή
Αγνόηση
Runlevel
Κατάσταση
Προτεραιότητα
Ρυθμίσεις υπηρεσιών
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε αυτό το κοινόχρηστο;
Οι άλλοι υπολογιστές στο δίκτυο θα σταματήσουν να βλέπουν αυτό.
Προσθήκη μιας κοινόχρηστης διαδρομής, τροποποίηση αν χρειαστεί
ΔΙΑΔΡΟΜΗ
Κοινή _χρήση φακέλου…
Κοινή χρήση αυτού του φακέλου με άλλους υπολογιστές
Επιτρεπόμενο σύστημα/δίκτυο
Καθορισμός hostname
Καθορίστε διεύθυνση IP
Καθορισμός δικτύου
Ρύθμιση των διαθέσιμων φακέλων στο δίκτυο
Σύστημα αρχείων
Να μη γίνει κοινή χρήση
Δίκτυα Windows (SMB)
Δίκτυα Unix (NFS)
Ρυθμίσεις για φάκελο '%s'
Κοινή χρήση φακέλου
Δεν είναι εγκατεστημένες οι υπηρεσίες κοινής χρήσης
Χρειάζεται να εγκαταστήσετε τουλάχιστον την Samba ή το NFS για να έχετε κοινή χρήση φακέλων.
Αλλαγή ώρας, ημερομηνίας και ζώνης ώρας συστήματος
Ώρα και Ημερομηνία
Η υποστήριξη NTP δεν είναι εγκατεστημένη
Παρακαλώ εγκαταστήστε και εκτελέστε την υποστήριξη NTP στο σύστημα για να ενεργοποιήσετε το συγχρονισμό τοπικής ώρας με τους εξυπηρετητές ώρας διαδικτύου.
Γίνετε ενεργοποίηση του NTP
Γίνετε απενεργοποίηση του NTP
Γίνετε συγχρονισμός ρολογιού συστήματος
Συγχρονισμός ρολογιού με διαδικτυακούς εξυπηρετητές
Χειρωνακτική
Ρυθμίσεις Ώρας και Ημερομηνίας
Δεν είναι δυνατή η διαγραφή της ομάδας του διαχειριστή
Αυτό θα αφήσει το σύστημα μη χρησιμοποιήσιμο.
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να διαγράψετε την ομάδα "%s";
Αυτό μπορεί να αφήσει αρχεία με μη έγκυρο group ID στο σύστημα αρχείων.
Νέα ομάδα
Ιδιότητες ομάδας '%s'
Το όνομα ομάδας είναι κενό
Θα πρέπει να καθοριστεί όνομα ομάδας.
Το όνομα ομάδας του διαχειριστή δεν πρέπει να τροποποιηθεί
Το όνομα ομάδας έχει μη έγκυρους χαρακτήρες
Παρακαλώ εισάγετε ένα έγκυρο όνομα ομάδας που να απαρτίζεται από μικρά γράμματα και αριθμούς.
Η ομάδα "%s" υπάρχει ήδη
Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο όνομα ομάδας.
Το ID ομάδας του διαχειριστή δεν πρέπει να τροποποιηθεί
Το ID ομάδας %d χρησιμοποιείται ήδη από την ομάδα "%s"
Παρακαλώ επιλέξτε διαφορετικό αριθμητικό αναγνωριστικό για τη νέα ομάδα.
Παρακαλώ επιλέξτε διαφορετικό αριθμητικό αναγνωριστικό για την ομάδα "%s".
Όνομα ομάδας
Να μην απαιτείται κατά την είσοδο
Ζητείται κατά την σύνδεση
Παρακολούθηση καταγραφών συστήματος
Διαχείριση του συστήματος
Χρήση συσκευών ήχου
Χρήση οδηγών CD-ROM
Εγγραφή CDs / DVDs
Χρήση μόντεμ
Σύνδεση στο διαδίκτυο μέσω μόντεμ
Αποστολή και λήψη φαξ
Χρήση οδηγών δισκέτας
Προσάρτηση user-space filesystems (FUSE)
Ρύθμιση εκτυπωτών
Σύνδεση με ασύρματα και ενσύρματα δίκτυα
Αυτόματη πρόσβαση σε εξωτερικές αποθηκευτικές συσκευές
Αναστολή και αδρανοποίηση του υπολογιστή
Πρόσβαση στο σύστημα αρχείων /proc
Χρήση σαρωτών
Χρήση οδηγών κασέτας
Χρήση συσκευών USB
Χρήση εικονικής μηχανής VirtualBox
Χρήση συσκευών βίντεο
Δυνατότητα λήψης προνομίων διαχειριστή
Διαχειριστής
Δυνατότητα αλλαγής όλου του συστήματος, συμπεριλαμβανομένης της εγκατάστασης/απεγκατάστασης λογισμικού.
Δυνατότητα εκτέλεσης κοινών εργασιών. Δεν μπορεί να εγκαταστήσει λογισμικό ή να αλλάξει ρυθμίσεις που επηρεάζουν άλλους χρήστες.
Χρήστης επιφάνειας εργασίας
Αποτυχία πιστοποίησης
Ο νέος κωδικός είναι πολύ μικρός
Ο νέος κωδικός είναι πολύ απλός
Ο παλιός και ο νέος κωδικός είναι παρόμοιοι
Ο νέος κωδικός θα πρέπει να περιέχει αριθμούς ή ειδικούς χαρακτήρες
Ο παλιός και ο νέος κωδικός είναι ίδιοι
Ο κωδικός σας έχει αλλάξει από τότε που εισήλθατε στο σύστημα!
Άγνωστο σφάλμα.
Προσθήκη ή αφαίρεση μελών και ομάδων
Χρήστες και Ομάδες
Ο κωδικός είναι πολύ μικρός
Οι κωδικοί χρηστών θα πρέπει να είναι μεγαλύτεροι από 6 χαρακτήρες και να αποτελούνται κατά προτίμηση από νούμερα, γράμματα και ειδικούς χαρακτήρες.
Η επιβεβαίωση του κωδικού δεν είναι σωστή
Ελέγξτε ότι έχετε εισάγει τον ίδιο κωδικό και στα δύο πεδία κειμένου.
Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο κωδικό.
Παρακαλώ πληκτρολογήστε ξανά τον τρέχοντα κωδικό σας.
Δεν είναι δυνατή η αλλαγή κωδικού
Δεν είναι δυνατή η διαγραφή του λογαριασμού διαχειριστή
Ο χρήστης %s χρησιμοποιεί τώρα τον υπολογιστή
Βεβαιωθείτε ότι ο χρήστης έχει αποσυνδεθεί πριν να διαγράψετε το λογαριασμό του.
Δεν είναι δυνατή η διαγραφή του μοναδικού λογαριασμού διαχειριστή
Ο %s είναι ο μόνος διαχειριστής σε αυτό τον υπολογιστή. Η διαγραφή του λογαριασμού του θα κλειδώσει τη διαχείριση του συστήματος.
Να αφαιρεθεί ο προσωπικός φάκελος του %s;
Τα αρχεία που ανήκουν στο χρήστη %s στο
Διατήρηση αρχείων
Να μην διαγραφεί ο λογαριασμός
Διαγραφή αρχείων
Υπερχρήστης
Προσαρμογή
Κανένα
Μη έγκυρος χαρακτήρας "%c" στο σχόλιο
Ελέγξτε ότι αυτός ο χαρακτήρας δεν χρησιμοποιείται.
Μη ολοκληρωμένη διαδρομή για τον αρχικό κατάλογο
Παρακαλώ εισάγετε την πλήρη διαδρομή για τον αρχικό κατάλογο
Ο αρχικός κατάλογος υπάρχει ήδη
Ο κατάλογος
Χρήση αυτού του καταλόγου
Το ID του διαχειριστή δεν πρέπει να τροποποιηθεί
Το ID %d χρησιμοποιείται ήδη από το χρήστη %s
Παρακαλώ επιλέξτε διαφορετικό αριθμητικό αναγνωριστικό για %s.
Μη ολοκληρωμένη διαδρομή στο κέλυφος
Παρακαλώ εισάγετε την πλήρη διαδρομή για το κέλυφος
Αδυναμία ανάκλησης προνομίων διαχειριστή
Ο %s είναι ο μόνος διαχειριστής σε αυτό τον υπολογιστή. Η ανάκληση των δικαιωμάτων του θα κλειδώσει τη διαχείριση του συστήματος.
Πρόκειται να ανακαλέσετε τα διαχειριστικά δικαιώματα σας
Ο %s δεν μπορεί να εκτελέσει διαχειριστικές εργασίες. Αυτός ο λογαριασμός δεν μπορεί να ξαναπάρει διαχειριστικά δικαιώματα μόνος του.
Παραίτηση από τα διαχειριστικά δικαιώματα
Ρυθμίσεις χρήστη

Να επιτρέπεται σε αυτόν τον χρήστη να ανοίγει μια τοπική συνεδρία χωρίς να χρησιμοποιεί κωδικό. Ο κωδικός θα απαιτείται για εργασίες διαχειριστή.
Έλεγχος ποιότητας _κωδικού
Κωδικός χ_ρήστη:
Θα πρέπει να αποσυνδεθεί ο χρήστης για να είναι δυνατή η αλλαγή του ID του.