# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με τον διακομιστή ήχου
Αποτυχία αναζήτησης των δυνατοτήτων του διακομιστή ήχου
'%s' από '%s'
Εσωτερικό σφάλμα ροής δεδομένων.
Αποτυχία αποκωδικοποίησης της εικόνας JPEG
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με τον διακομιστή
Ο διακομιστής δεν υποστηρίζει αναζήτηση.
Δεν ήταν δυνατός ο προσδιορισμός του ονόματος του διακομιστή.
Δεν ήταν δυνατή η σύνδεση με τον διακομιστή.
Αποτυχία εκκίνησης ασφαλούς σύνδεσης.
Προέκυψε ένα σφάλμα δικτύου ή ο διακομιστής έκλεισε ξαφνικά τη σύνδεση.
Ο διακομιστής έστειλε λάθος δεδομένα.
Δεν ορίσθηκε URL.
Καμία ή άκυρη εισαγωγή ήχου, η AVI ροή θα καταρρεύσει.
Αυτό το αρχείο δεν περιέχει αναπαραγώγιμες ροές.
Το αρχείο αυτό δεν είναι έγκυρο και δεν μπορεί να αναπαραχθεί.
Το αρχείο αυτό είναι κατεστραμμένο και δεν μπορεί να αναπαραχθεί.
Μη έγκυρο μέγεθος κομματιού δεδομένων atom.
Το αρχείο αυτό είναι ανολοκλήρωτο και δεν μπορεί να αναπαραχθεί.
Το βίντεο σε αυτό το αρχείο μπορεί να μην αναπαραχθεί σωστά.
Αυτό το αρχείο περιέχει πολλές ροές. Αναπαράγεται μόνο η πρώτη %d
Δεν βρέθηκε καμία υποστηριζόμενη ροή. Είναι πιθανόν να πρέπει να κάνετε εγκατάσταση ένα πρόσθετο GStreamer RTSP για τις ροές Real μέσων.
Δεν βρέθηκε καμία υποστηριζόμενη ροή. Είναι πιθανόν να χρειασθεί να επιτρέψετε περισσότερα πρωτόκολλα μεταγωγής ή αλλιώς να σας λείπει το σωστό πρόσθετο RTSP του GStreamer.
Εσωτερικό σφάλμα ροής δεδομένων.
Ένταση
Μπάσα
Πρίμα (treble)
Synth
PCM
Μεγάφωνο
Γραμμή-εισόδου
Μικρόφωνο
CD
Μείκτης
PCM-2
Εγγραφή
Κέρδος εισόδου
Κέρδος εξόδου
Γραμμή-1
Γραμμή-2
Γραμμή-3
Ψηφιακό-1
Ψηφιακό-2
Ψηφιακό-3
Είσοδος τηλεφώνου
Έξοδος τηλεφώνου
Βίντεο
Ράδιο
Οθόνη
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για αναπαραγωγή. Η συσκευή χρησιμοποιείται από μια άλλη εφαρμογή.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για αναπαραγωγή. Δεν έχετε τα δικαιώματα να ανοίξετε την συσκευή.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για αναπαραγωγή.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για εγγραφή. Δεν έχετε τα δικαιώματα να ανοίξετε την συσκευή.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για εγγραφή.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για χειρισμό του ελέγχου του μίκτη.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για χειρισμό του ελέγχου του μίκτη. Αυτή η έκδοση του Open Sound System δεν υποστηρίζεται από αυτό οτ στοιχείο.
Γενικός (Master)
Μπροστά
Πίσω
Ακουστικά
Κέντρο
Χαμηλών συχνοτήτων (LFE)
Περιβάλλων (Surround)
Πλευρικό
Ενσωματωμένο μεγάφωνο
AUX 1 Out
AUX 2 Out
Έξοδος AUX
Βάθος 3D
Κέντρο 3D
Ενίσχυση 3D
Τηλέφωνο
Γραμμή εξόδου
Είσοδος γραμμής
Εσωτερικό CD
Είσοδος βίντεο
Είσοδις AUX 1
Είσοδος AUX 2
Είσοδος AUX
Κέρδος Εγγραφής
Κέρδος εξόδου
Ενίσχυση μικροφώνου
Ανατροφοδότηση
Διαγνωστικό
Ενίσχυση χαμηλών
Θύρες Αναπαραγωγής
Είσοδος
Πηγή εγγραφής
Παρακολούθηση πηγής
Ήχος πληκτρολογίου
Προσομοίωση στέρεο
Στέρεο
Ήχος Surround
Κέρδος μικροφώνου
Πηγή μεγαφώνου
Πηγή μικροφώνου
Βύσμα
Κεντρικό / Χαμηλών συχνοτήτων
Στερεοφωνική μίξη
Μονοφωνική μίξη
Μίξη εισόδου
Είσδος SPDIF
SPDIF Out
Μικρόφωνο 1
Μικρόφωνο 2
Ψηφιακή έξοδος
Ψηφιακή είσοδος
HDMI
Modem
Τηλεφωνική συσκευή
Άλλο
Κανένα
On
Off
Σίγαση
ΓρήγοραVery Low
Πολύ χαμηλήLow
ΧαμηλήMedium
ΜεσαίαHigh
ΥψηλήVery High
Πολύ υψηλήProduction
Παραγωγής
Μικρόφωνο μπροστινού πάνελ
Είσοδος γραμμής μπροστινού πάνελ
Ακουστικά μπροστινού πάνελ
Έξοδος γραμμής μπροστινού πάνελ
Πράσινη υποδοχή
Ροζ υποδοχή
Μπλε υποδοχή
Λευκή υποδοχή
Μαύρη υποδοχή
Γκρι υποδοχή
Πορτοκαλί υποδοχή
Κόκκινη υποδοχή
Κίτρινη υποδοχή
Πράσινη υποδοχή μπροστινού πάνελ
Ροζ υποδοχή μπροστινού πάνελ
Μπλε υποδοχή μπροστινού πάνελ
Λευκή υποδοχή μπροστινού πάνελ
Μαύρη υποδοχή μπροστινού πάνελ
Γκρι υποδοχή μπροστινού πάνελ
Πορτοκαλί υποδοχή μπροστινού πάνελ
Κόκκινη υποδοχή μπροστινού πάνελ
Κίτρινη υποδοχή μπροστινού πάνελ
Ευρεία έξοδος
Μίξη συγχώνευσης (Downmix)
Είσοδος εικονικού μίκτη
Έξοδος εικονικού μίκτη
Κανάλια εικονικού μίκτη
Λειτουργία %s %d
Λειτουργία %s
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής ήχου για αναπαραγωγή. Αυτή η έκδοση του Open Sound System δεν υποστηρίζεται από αυτό το στοιχείο.
Αυτή η συσκευή ήχου δεν υποστηρίζει αναπαραγωγή.
Σφάλμα αναπαραγωγής ήχου
Αυτή η συσκευή ήχου δεν υποστηρίζει εγγραφή.
Σφάλμα κατά την εγγραφή από τη συσκευή ήχου.
Κέρδος
Ακουστικό
Σφάλμα κατά την ανάγνωση %d bytes απο την συσκευή '%s'.
Απροσδόκητο μέγεθος πλαισίου από %u αντί του %u
Σφάλμα κατά την ανάγνωση %d bytes στην συσκευή '%s'.
Σφάλμα κατά τη λήψη δυνατοτήτων της συσκευής '%s': Δεν είναι οδηγός v4l2. Ελέγξτε αν είναι οδηγός v4l2.
Αποτυχία ανίχνευσης ιδιοτήτων της εισόδου %d στη συσκευή %s
Αποτυχία ανάγνωσης των ρυθμίσεων δέκτη %d στην συσκευή '%s'.
Αποτυχία ανίχνευσης κανονικοποίησης στη συσκευή '%s'.
Αποτυχία κατά την ανάγνωση των χαρακτηριστικών ελέγχου στην συσκευή '%s'.
Δεν ήταν δυνατή η ταυτοποίηση της συσκευής '%s'.
Αυτή δεν είναι μια συκευή '%s'.
Δεν ήταν δυνατό το άνοιγμα της συσκευής '%s' για ανάγνωση και γράψιμο.
Η συσκευή '%s' δεν είναι μια συσκευή λήψης.
Η συσκευή '%s' δεν είναι συσκευή εξόδου.
Αποτυχία ρύθμισης κανόνα για την συσκευή '%s'.
Αποτυχία ανάγνωσης της τρέχουσας συχνότητας δέκτη για την συσκευή '%s'.
Αποτυχία ρύθμισης τρέχουσας συχνότητας δέκτη για την συσκευή '%s' στα %lu Hz
Αποτυχία ανάγνωσης ισχύς σήματος για την συσκευή '%s'.
Αποτυχία ανάγνωσης τιμής για τον έλεγχο %d στην συσκευή '%s'.
Αποτυχία ρύθμισης τιμής %d για τον έλεγχο %d στην συσκευή '%s'.
Αποτυχία ανάγνωσης της τρέχουσας εισαγωγής στην συσκευή '%s'. Πιθανόν να είναι μια συσκευή ράδιο
Αποτυχία ρύθμισης εισαγωγής %d στην συσκευή %s.
Αποτυχία διοχέτευσης εξόδου στη συσκευή «%s». Πιθανόν να είναι συσκευή ραδιοφώνου
Αποτυχία ρύθμισης εξόδου %d στη συσκευή %s.
Αδυναμία θέσης σε σειρά των buffer στη συσκευή '%s'.
Αποτυχία ανάγνωσης πλαισίων βίντεο από την συσκευή '%s'.
Αποτυχία έπειτα από %d προσπάθειες. συσκευή %s. σφάλμα συστήματος: %s
Δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση των παραμέτρων στην συσκευή '%s'
Η συσκευή εισόδου βίντεο δεν αποδέχθηκε τη νέα ρύθμιση ταχύτητας καρέ.
Αδυναμία χαρτογράφησης buffer για τη συσκευή '%s'
Ο οδηγός της συσκευής '%s' δεν υποστηρίζει κάποια γνωστή μέθοδο λήψης.
Η αλλαγή της ανάλυσης κατά τη διάρκεια λειτουργίας δεν υποστηρίζεται ακόμα.
Δεν είναι δυνατή η λειτουργία χωρίς ρολόι