# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΩΝ ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΙΚΩΝ ΤΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
1 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε καψάκιo περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 12, 5 mg sunitinib.
Έκδοχο( α):
80, 0 mg µαννιτόλη Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Καψάκια σκληρά.
Καψάκια ζελατίνης µε πορτοκαλί κάλυµµα και πορτοκαλί κύριο µέρος, τα οποία φέρουν τυπωµένες µε λευκό µελάνι την ένδειξη « Pfizer » στο κάλυµµα και την ένδειξη « STN 12, 5 mg » στο κύριο µέρος του καψακίου και περιέχουν κοκκία κίτρινου έως πορτοκαλί χρώµατος.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Στρωµατικοί Όγκοι του Γαστρεντερικού (GIST) Το SUTENT ενδείκνυται για τη θεραπεία των ανεγχείρητων και/ ή µεταστατικών κακοήθων στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού (GIST) µετά από αποτυχία της θεραπείας µε imatinib mesylate λόγω ανθεκτικότητας ή µη ανοχής.
Μεταστατικό Νεφροκυτταρικό Καρκίνωµα (MRCC) Το SUTENT ενδείκνυται για τη θεραπεία του προχωρηµένου και/ ή µεταστατικού νεφροκυτταρικού καρκινώµατος (MRCC).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία θα πρέπει να χορηγείται από ιατρό µε πείρα στη θεραπεία του νεφροκυτταρικού καρκινώµατος ή των στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού (GIST).
Η συνιστώµενη δόση του SUTENT είναι 50 mg από το στόµα µια φορά την ηµέρα για 4 συνεχόµενες εβδοµάδες, ακολουθούµενες από 2 εβδοµάδες διακοπής της θεραπείας (χρονοδιάγραµµα 4/ 2) για τη συµπλήρωση ενός πλήρους κύκλου 6 εβδοµάδων.
Τροποποιήσεις της δοσολογίας Ασφάλεια και Ανεκτικότητα.
Μπορεί να γίνει τροποποίηση της δόσης ανά 12, 5 mg τη φορά, ανάλογα µε την ασφάλεια και ανεκτικότητα του κάθε ασθενή.
Η ηµερήσια δόση δεν θα πρέπει να υπερβαίνει τα 75 mg ούτε και να µειώνεται σε λιγότερο από, 25 mg.
Αναστολείς/ Επαγωγείς του CYP3A4 Θα πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση ισχυρών επαγωγέων του CYP3A4, όπως η ριφαµπίνη (βλ. παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί προσθέτοντας 12, 5 mg τη φορά (έως 87, 5 mg ηµερησίως), βάσει της προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής.
Θα πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση του SUTENT µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4, όπως η κετοκοναζόλη (βλ. παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, οι δόσεις του SUTENT
2 µπορεί να χρειαστεί να µειωθούν σε 37, 5 mg κατ ’ ελάχιστο ηµερησίως, βάσει της προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής.
Θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα επαγωγής ή αναστολής του CYP3A4.
Παιδιατρική χρήση: ∆εν έχει εξακριβωθεί η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του SUTENT σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Το SUTENT δεν θα πρέπει να χορηγείται σε παιδιατρικό πληθυσµό µέχρι να γίνουν διαθέσιµα περισσότερα δεδοµένα.
Χρήση σε ηλικιωµένους:
Περίπου το 34% των ασθενών σε κλινικές µελέτες του SUTENT ήταν ηλικίας 65 ετών ή άνω. ∆εν παρατηρήθηκαν σηµαντικές διαφορές ως προς την ασφάλεια ή την αποτελεσµατικότητα µεταξύ ασθενών µικρότερης και µεγαλύτερης ηλικίας.
Ηπατική ανεπάρκεια: ∆ε συνιστάται προσαρµογή της δόσης, όταν το SUTENT χορηγείται σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια (Child- Pugh Κατηγορία A και B) ηπατική ανεπάρκεια.
Το SUTENT δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε Child- Pugh Κατηγορία C ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια: ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί κλινικές µελέτες σε ασθενείς µε διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παράγραφο 5. 2).
Το SUTENT µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό.
Αν παραλειφθεί µια δόση, δεν θα πρέπει να χορηγηθεί επιπλέον δόση στον ασθενή.
Ο ασθενής θα πρέπει να λάβει τη συνήθη συνταγογραφηθείσα δόση την επόµενη ηµέρα.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στο sunitinib malate ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η συγχορήγηση ισχυρών επαγωγέων του CYP3A4, όπως η ριφαµπίνη, µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε επαγωγείς.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί η δόση του SUTENT (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Η συγχορήγηση ισχυρών αναστολέων του CYP3A4, όπως η κετοκοναζόλη, µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα.
Συνιστάται η επιλογή µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα αναστολής ενζύµων.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, µπορεί να χρειαστεί να µειωθεί η δόση του SUTENT (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
∆έρµα και ιστοί ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος, ο οποίος πιθανόν να οφείλεται στο χρώµα του δραστικού συστατικού (κίτρινο), αποτελεί µια συχνή ανεπιθύµητη ενέργεια που σχετίζεται µε τη θεραπεία και προκαλείται στο 30% περίπου των ασθενών.
Οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερωθούν ότι κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT είναι επίσης πιθανό να προκληθεί αποχρωµατισµός των τριχών ή του δέρµατος.
Άλλες πιθανές δερµατολογικές διαταραχές µπορεί να περιλαµβάνουν ξηρότητα, πάχυνση ή σκάσιµο του δέρµατος, φλύκταινες ή περιστασιακό εξάνθηµα στις παλάµες των χεριών και τα πέλµατα των ποδιών.
Πόνος στο στόµα ή ερεθισµός του στόµατος αναφέρθηκε στο 14% περίπου των ασθενών.
Επίσης, αναφέρθηκε δυσγευσία (διαταραχή της γεύσης) στο 28% περίπου των ασθενών.
Οι παραπάνω ανεπιθύµητες ενέργειες δεν ήταν αθροιστικές, ήταν συνήθως αναστρέψιµες και σε γενικές γραµµές δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
3 Αιµορραγία Αιµορραγικά επεισόδια, τα οποία αναφέρθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, περιελάµβαναν αιµορραγίες από το γαστρεντερικό σύστηµα, τους πνεύµονες, τον όγκο, το ουροποιητικό σύστηµα καθώς και από τον εγκέφαλο, µερικές εκ των οποίων ήταν θανατηφόρες.
Σε κλινικές δοκιµές, προκλήθηκε αιµορραγία όγκου, σχετιζόµενη, µε τη θεραπεία, στο 2% περίπου των ασθενών µε GIST.
Οι ανεπιθύµητες αυτές ενέργειες µπορεί να προκληθούν ξαφνικά και στην περίπτωση των πνευµονικών όγκων, µπορεί να εκδηλωθούν ως σοβαρή και απειλητική για τη ζωή αιµόπτυση ή πνευµονική αιµορραγία.
Πνευµονική αιµορραγία που είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο παρουσίασαν 2 ασθενείς που έλαβαν SUTENT σε µια κλινική δοκιµή ασθενών µε µεταστατικό µη µικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύµονα (NSCLC).
Και οι δύο ασθενείς είχαν ιστολογία πλακώδους επιθηλίου.
Το SUTENT δεν έχει εγκριθεί για χρήση σε ασθενείς µε NSCLC.
Αιµορραγικά επεισόδια παρατηρήθηκαν στο 18% των ασθενών που λάµβαναν SUTENT στα πλαίσια της µελέτης φάσης 3 σε GIST συγκριτικά µε το 17% των ασθενών που λάµβαναν εικονικό φάρµακο.
Σε ασθενείς, οι οποίοι λάµβαναν το SUTENT ως θεραπεία του MRCC και δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, το 28% παρουσίασε αιµορραγικά επεισόδια συγκριτικά µε το 7% των ασθενών που λάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Eπτά (1, 9%) ασθενείς σε θεραπεία µε sunitinib malate έναντι 0% των ασθενών σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α παρουσίασαν, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αιµορραγικά επεισόδια Βαθµού 3 ή µεγαλύτερου.
Αιµορραγία παρουσίασε το 26% των ανθεκτικών στις κυτοκίνες ασθενών µε MRCC που ελάµβαναν sunitinib malate.
Η αξιολόγηση ρουτίνας αυτής της ανεπιθύµητης ενέργειας θα πρέπει να περιλαµβάνει γενική εξέταση αίµατος και φυσική εξέταση.
Η επίσταξη ήταν η συχνότερη σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αιµορραγική ανεπιθύµητη ενέργεια, καθώς αναφέρθηκε περίπου στους µισούς ασθενείς µε συµπαγείς όγκους, που παρουσίασαν αιµορραγικά επεισόδια. Κάποια από αυτά τα επεισόδια ήταν µεν σοβαρά, αλλά σπάνια είχαν ως αποτέλεσµα τον θάνατο.
Γαστρεντερικές διαταραχές Ναυτία, διάρροια, στοµατίτιδα, δυσπεψία και έµετος ήταν οι συχνότερα αναφερόµενες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, γαστρεντερικές διαταραχές.
Η υποστηρικτική φροντίδα για τις γαστρεντερικές ανεπιθύµητες ενέργειες, που χρήζουν θεραπείας, µπορεί να περιλαµβάνει τη χορήγηση αντιεµετικών ή αντιδιαρροϊκών φαρµάκων.
Γαστρεντερικός σωλήνας Σοβαρές γαστρεντερικές επιπλοκές, που ορισµένες φορές είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, συµπεριλαµβανοµένης της διάτρησης του γαστρεντερικού σωλήνα, προκλήθηκαν σπάνια σε ασθενείς µε ενδοκοιλιακές κακοήθειες που έλαβαν SUTENT.
Στο 0, 5% των ασθενών που ελάµβαναν εικονικό φάρµακο στη µελέτη φάσης 3 σε GIST παρουσιάστηκε σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αιµορραγία στο γαστρεντερικό η οποία είχε ως αποτέλεσµα τον θάνατο.
Υπέρταση Σχετιζόµενη µε τη θεραπεία υπέρταση αναφέρθηκε στο 16% περίπου των ασθενών µε συµπαγείς όγκους.
Η δόση του SUTENT µειώθηκε ή η χορήγησή του καθυστέρησε προσωρινά στο 2, 7% περίπου αυτού του πληθυσµού ασθενών.
Κανένας από αυτούς τους ασθενείς δεν διέκοψε τη θεραπεία µε SUTENT.
Σοβαρή υπέρταση (> 200 mmHg συστολική ή 110 mmHg διαστολική αρτηριακή πίεση) προκλήθηκε στο 4, 7% αυτού του πληθυσµού ασθενών.
Υπέρταση σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αναφέρθηκε σε περίπου 24% των ασθενών µε MRCC που ελάµβαναν sunitinib malate χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, συγκριτικά µε 1% των ασθενών που ελάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Υπέρταση σοβαρού βαθµού παρουσιάστηκε στο 5% των ασθενών που ελάµβαναν sunitinib malateχωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία και στο 1% των ασθενών που ελάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Οι ασθενείς θα πρέπει να εξετάζονται για υπέρταση και να γίνεται προσπάθεια ελέγχου αυτής, όπως είναι κατάλληλο σε κάθε περίπτωση.
Συνιστάται η προσωρινή διακοπή της χορήγησης του φαρµάκου σε ασθενείς µε σοβαρή υπέρταση, η οποία δεν κατέστη δυνατόν να ελεγχθεί µέσω ιατρικής αντιµετώπισης.
Η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει µόλις καταστεί ικανοποιητικός o έλεγχος της υπέρτασης.
4 Αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες Μείωση του αριθµού των ουδετερόφιλων βαρύτητας 3ου και 4ου βαθµού αναφέρθηκε στο 10% και το 1, 7% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε GIST, αντίστοιχα και στο 16% και 1, 6% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε MRCC, αντίστοιχα, ενώ µείωση του αριθµού αιµοπεταλίων βαρύτητας 3ου και 4ου βαθµού αναφέρθηκε στο 3, 7% και το 0, 4% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε GIST, αντίστοιχα και στο 8, 2% και στο 1, 1% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε MRCC, αντίστοιχα Οι παραπάνω ανεπιθύµητες ενέργειες δεν ήταν αθροιστικές, συνήθως ήταν αναστρέψιµες και σε γενικές γραµµές δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Καµία από αυτές τις ανεπιθύµητες ενέργειες στις µελέτες φάσης 3 δεν είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο, αλλά σπάνιες αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες οι οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, αναφέρθηκαν από την παρατήρηση µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά.
Στην αρχή κάθε κύκλου θεραπείας, οι ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία µε SUTENT, θα πρέπει να υποβάλλονται σε εξέταση αιµοδιαγράµµατος.
Καρδιαγγειακές ανεπιθύµητες ενέργειες Καρδιαγγειακά επεισόδια τα οποία αναφέρθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά περιελάµβαναν ελάττωση του κλάσµατος εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) και καρδιακή ανεπάρκεια, µερικά εκ των οποίων ήταν θανατηφόρα.
Σε κλινικές δοκιµές, παρατηρήθηκε ελάττωση του LVEF ≥ 20% και χαµηλότερη από τα κατώτερα φυσιολογικά όρια προκλήθηκε στο 2% περίπου των ασθενών µε GIST που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε SUTENT, στο 4% των ασθενών µε MRCC ανθεκτικό στις κυτοκίνες στο 2% των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
Αυτή η µείωση του LVEF δε φάνηκε να είναι προοδευτική και συχνά παρουσίασε βελτίωση κατά τη συνέχιση της θεραπείας.
Στη µελέτη µε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC, το 21% των ασθενών σε θεραπεία µε SUTENT και το 12% των ασθενών σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α (IFN- α), παρουσίασαν µετρήσεις του κλάσµατος εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) χαµηλότερες από το κατώτερο φυσιολογικό όριο.
Ένας ασθενής (< 1%) που έλαβε SUTENT διεγνώσθη µε συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (CHF).
Σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες χαρακτηριζόµενες ως « καρδιακή ανεπάρκεια », « συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια » ή « ανεπάρκεια αριστερής κοιλίας » αναφέρθηκαν στο 0, 7% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους και στο 1% των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
Όλοι οι παραπάνω ασθενείς είχαν GIST.
Στη µελετη φάσης 3 σε GIST (n=312), θανατηφόρα καρδιακά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, παρουσιάστηκαν στο 1% των ασθενών σε κάθε σκέλος της µελέτης (δηλ. στα σκέλη του SUTENT και του εικονικού φαρµάκου).
Σε µία µελέτη φάσης 2 σε ασθενείς µε MRCC ανθεκτικό στις κυτοκίνες, 0, 9% των ασθενών παρουσίασαν θανατηφόρο, σχετιζόµενο µε τη θεραπεία, έµφραγµα του µυοκαρδίου και στη µελέτη φάσης 3 σε ασθενείς µε MRCC που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, 0, 6% των ασθενών στο σκέλος της ιντερφερόνης- α και 0 ασθενείς στο σκέλος του SUTENT, παρουσίασαν θανατηφόρα καρδιακά επεισόδια.
Ο συσχετισµός, αν υπάρχει, µεταξύ της αναστολής του υποδοχέα της τυροσινικής κινάσης (RTK) και της καρδιακής λειτουργίας παραµένει ασαφής.
Οι ασθενείς που είχαν καρδιακά επεισόδια σε διάστηµα 12 µηνών πριν από τη χορήγηση SUTENT, όπως για παράδειγµα έµφραγµα του µυοκαρδίου (συµπεριλαµβανοµένης της σοβαρής/ ασταθούς στηθάγχης), αορτοστεφανιαία παράκαµψη / παράκαµψη περιφερικών αρτηριών µε µόσχευµα, συµπτωµατική συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (CHF), αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο ή παροδικό ισχαιµικό επεισόδιο ή πνευµονική εµβολή αποκλείστηκαν από τις κλινικές µελέτες του SUTENT.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για κλινικά σηµεία και συµπτώµατα CHF, ιδιαίτερα όσοι εµφανίζουν παράγοντες κινδύνου καρδιακής νόσου ή/ και έχουν ιστορικό στεφανιαίας νόσου.
Συνιστάται στους ιατρούς να σταθµίζουν τον κίνδυνο έναντι των δυνητικών οφελών του φαρµάκου.
Οι συγκεκριµένοι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται επισταµένα για κλινικά σηµεία και συµπτώµατα CHF για όσο διάστηµα λαµβάνουν SUTENT.
Επίσης, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο προσδιορισµού του LVEF κατά την έναρξη θεραπείας και σε τακτά διαστήµατα για όσο διάστηµα οι ασθενείς λαµβάνουν SUTENT.
Όσον αφορά τους ασθενείς που δεν παρουσιάζουν παράγοντες κινδύνου καρδιακής νόσου, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο προσδιορισµού του κλάσµατος εξώθησης κατά την έναρξη της θεραπείας.
5 Αν παρουσιαστούν κλινικές εκδηλώσεις CHF, συνιστάται η διακοπή του SUTENT.
Η δόση του SUTENT θα πρέπει να διακόπτεται ή/ και να µειώνεται σε ασθενείς χωρίς κλινικές ενδείξεις CHF αλλά µε κλάσµα εξώθησης < 50% και > 20% χαµηλότερα από τα αντίστοιχα κατά την έναρξη θεραπείας.
Παράταση του διαστήµατος QT ∆εδοµένα από µη κλινικές (in vitro και in vivo) µελέτες σε δόσεις υψηλότερες από τη συνιστώµενη ανθρώπινη δόση, δείχνουν ότι το sunitinib έχει τη δυνατότητα να αναστέλλει τη διαδικασία αναπόλωσης του δυναµικού ενέργειας του µυοκαρδίου (π. χ., παράταση του διαστήµατος QT).
Από 450 ασθενείς µε συµπαγείς όγκους στο 0, 5% σηµειώθηκε επιµήκυνση του διαστήµατος QTc σετιµή µεγαλύτερη από 500 msec, ενώ στο 1, 1% σηµειώθηκαν µεταβολές από την έναρξη µεγαλύτερες από 60 msec · και οι δυο αυτές παράµετροι αναγνωρίζονται ως δυνητικά σηµαντικές µεταβολές.
Σε περίπου διπλάσιες θεραπευτικές συγκεντρώσεις, το SUTENT έδειξε παράταση του διαστήµατος QTcF (διορθωµένο κατά Friderica).
Η παράταση του διαστήµατος QT διερευνήθηκε σε µια δοκιµή µε 24 ασθενείς, ηλικίας 20- 87 ετών µε προχωρηµένες κακοήθειες.
Τα αποτελέσµατα αυτής της µελέτης έδειξαν ότι το sunitinib επηρέασε το διάστηµα QTc (που ορίζεται ως µέση προσαρµοσµένη ως προς το εικονικό φάρµακο µεταβολή > 10 msec µε ανώτερο όριο διαστήµατος εµπιστοσύνης 90% > 15 msec) σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις (ηµέρα 3) εφαρµόζοντας τη µέθοδο ενδοηµερήσιας διόρθωσης της αρχικής τιµής, και σε µεγαλύτερες από τις θεραπευτικές συγκεντρώσεις (Ηµέρα 9) εφαρµόζοντας και τις δυο µεθόδους διόρθωσης της αρχικής τιµής.
Κανένας ασθενής δεν παρουσίασε τιµή του QTc > 500 msec.
Παρά το γεγονός ότι παρατηρήθηκε επίδραση στο διάστηµα QTcF την Ηµέρα 3 στις 24 ώρες µετά τη δόση (δηλ. σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα που αναµένονται µετά τη συνιστώµενη αρχική δόση των 50 mg βάρους) µε τη µέθοδο ενδοηµερήσιας διόρθωσης της αρχικής τιµής, η κλινική σηµασία αυτού του ευρήµατος παραµένει ασαφής.
Χρησιµοποιώντας αναλυτικές, διαδοχικές αξιολογήσεις µε ΗΚΓ σε χρόνους που αντιστοιχούν είτε στη θεραπευτική, είτε σε µεγαλύτερη από τη θεραπευτική έκθεση, σε κανέναν από τους ασθενείς στον αξιολογήσιµο πληθυσµό ή τον πληθυσµό µε πρόθεση για θεραπεία (ΙΤΤ) δεν παρατηρήθηκε παράταση του διαστήµατος QTc η οποία να θεωρείται « σοβαρή » (δηλ., ίση ή µεγαλύτερη από 3ου βαθµού σύµφωνα µε τα CTCAE έκδοση 3. 0).
Σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα, η µέγιστη µέση µεταβολή του διαστήµατος QTcF (διορθωµένου κατά Frederica) από την έναρξη ήταν 9, 6 msec (διάστηµα εµπιστοσύνης 90%:
15, 1 msec).
Σε περίπου διπλάσιες θεραπευτικές συγκεντρώσεις, η µέγιστη µεταβολή του διαστήµατος QTcF από την έναρξη ήταν 15, 4 msec (διάστηµα εµπιστοσύνης 90%:
22, 4 msec).
Η χρήση µοξιφλοξασίνης (400 mg) ως θετικού µάρτυρα έδειξε µέγιστη µέση µεταβολή του διαστήµατος QTcF από την έναρξη ίση µε 5, 6 msec.
Σε κανέναν ασθενή δεν σηµειώθηκε επίδραση στο διάστηµα QTc µεγαλύτερη του 2ου βαθµού (CTCAE έκδοση 3. 0) και κανένας ασθενής δεν παρουσίασε καρδιακή αρρυθµία.
Η παράταση του διαστήµατος QT µπορεί να οδηγήσει σε αυξηµένο κίνδυνο κοιλιακών αρρυθµιών, συµπεριλαµβανοµένης της Torsade de pointes.
Torsade de pointes έχει παρατηρηθεί σε < 0, 1% των ασθενών που έχουν λάβει SUTENT.
Το SUTENT θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς µε γνωστό ιστορικό παράτασης του διαστήµατος QT, ασθενείς που λαµβάνουν αντι- αρρυθµικά φάρµακα, ή ασθενείς µε σχετική προϋπάρχουσα καρδιακή νόσο, βραδυκαρδία ή ηλεκτρολυτικές διαταραχές.
Η ταυτόχρονη χορήγηση ισχυρών αναστολέων CYP3A4, η οποία µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα, θα πρέπει να γίνεται µε προσοχή και η δόση του SUTENT να µειώνεται (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αναφέρθηκαν σε περίπου 1, 0% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους που λάµβαναν SUTENT σε κλινικές µελέτες, συµπεριλαµβανοµένων αυτών µε GIST και MRCC.
Επτά ασθενείς (3%) που λάµβαναν SUTENT, έναντι κανενός, για το εικονικό φάρµακο της µελέτης φάσης 3 σε GIST, παρουσίασαν φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια.
Στα πέντε από τα επτά επεισόδια παρουσιάστηκε εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση (ΕΒΘ) 3ου βαθµού και στα δύο 1ου ή 2ου
6 βαθµού.
Τέσσερεις από αυτούς τους επτά ασθενείς µε GIST διέκοψαν τη θεραπεία όταν παρατηρήθηκε ΕΒΘ για πρώτη φορά.
Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αναφέρθηκαν σε επτά ασθενείς (1, 9%) σε µελέτη φάσης 3 σε MRCC που έλαβαν SUTENT ως θεραπεία χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC και σε τέσσερεις ασθενείς (2%) που συµµετείχαν σε µελέτες του ανθεκτικού στις κυτοκίνες MRCC.
Έξι από αυτούς τους ασθενείς παρουσίασαν περιπτώσεις πνευµονική εµβολής, η µία ήταν 3ου βαθµού και οι πέντε ήταν 4ου βαθµού, ενώ πέντε από αυτούς τους ασθενείς παρουσίασαν επεισόδια ΕΒΘ, από τα οποία ένα ήταν 1ου, ένα 2ου και τρία ήταν 3ου βαθµού.
Στους ασθενείς που λάµβαναν ιντερφερόνη- α, χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC, παρατηρήθηκαν έξι φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια (2%).
Ένας ασθενής (< 1%) παρουσίασε ΕΒΘ 3ου βαθµού και πέντε ασθενείς (1%) παρουσίασαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, η µία 1ου βαθµού και οι τέσσερεις 4ου βαθµού. ∆εν αναφέρθηκε καµία περίπτωση µε θανατηφόρο αποτέλεσµα στις κύριες µελέτες για ενδείξεις GIST και MRCC.
Περιπτώσεις που είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο παρατηρήθηκαν µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά (βλέπε αναπνευστικά συµβάµατα και παράγραφο 4. 8).
Αναπνευστικά συµβάµατα Ασθενείς που παρουσίασαν πνευµονική εµβολή µέσα στους προηγούµενους 12 µήνες αποκλείσθηκαν από τις κλινικές µελέτες µε SUTENT.
Σε ασθενείς που έλαβαν SUTENT στις κύριες µελέτες Φάσης 3 σχετιζόµενα µε τη θεραπεία πνευµονικά συµβάµατα (π. χ δύσπνοια, υπεζοκωτική συλλογή, πνευµονική εµβολή ή πνευµονικό οίδηµα) αναφέρθηκαν στο 5% περίπου των ασθενών µε GIST και περίπου στο 14% των ασθενών µε MRCC Αναφέρθηκαν σπάνιες περιπτώσεις που είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο.
Το 8% περίπου των ασθενών µε συµπαγείς όγκους, συµπεριλαµβανοµένων αυτών µε GIST και MRCC, οι οποίοι έλαβαν SUTENT σε κλινικές µελέτες παρουσίασαν πνευµονικά συµβάµατα, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία.
Παρατηρήθηκαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής σε περίπου 1, 3% των σθενών µε GIST και σε περίπου 0, 8% των ασθενών µε MRCC, οι οποίοι έλαβαν SUTENT σε µελέτες Φάσης 3 (βλέπε παράγραφο 4. 4 – Φλεβικά Θροµβοεµβολικά επεισόδια).
Θυροειδική ∆υσλειτουργία Κατά την έναρξη της θεραπείας, συνιστάται εργαστηριακή µέτρηση της θυρεοειδικής λειτουργίας και οι ασθενείς µε υποθυρεοειδισµό ή υπερθυρεοειδισµό πρέπει να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική, πριν την έναρξη της θεραπείας µε sunitinib.
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά για σηµεία και συµπτώµατα θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε sunitinib. Οι ασθενείς µε σηµεία και/ ή συµπτώµατα θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, θα πρέπει να υποβάλονται σε εργαστηριακό έλεγχο της θυρεοειδικής λειτουργίας και να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
Υποθυρεοειδισµός αναφέρθηκε ως ανεπιθύµητη ενέργεια σε 7 ασθενείς (4%) που συµµετείχαν στις δύο µελέτες του ανθεκτικού στις κυτοκίνες MRCC, σε εννέα ασθενείς (2%) που λάµβαναν SUTENT και σε έναν ασθενή (< 1%) στο σκέλος της ιντερφερόνης- α, στη µελέτη θεραπείας ασθενών που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC.
Επιπροσθέτως, αναφέρθηκε αύξηση της TSH σε 4 ασθενείς µε ανθεκτικό σε κυτοκίνες MRCC (2%).
Συνολικά, το 7% του πληθυσµού µε MRCC παρουσίασε είτε κλινικές, είτε εργαστηριακές ενδείξεις υποθυρεοειδισµού οφειλόµενου στη θεραπεία.
Επίκτητος υποθυρεοειδισµός οφειλόµενος στη θεραπεία παρατηρήθηκε σε 8 ασθενείς µε GIST (4%) που λάµβαναν SUTENT έναντι 1 (1%) που λάµβανε εικονικό φάρµακο.
Σε κλινικές δοκιµές και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις υπερθυρεοειδισµού, σε µερικές από αυτές ακολούθησε υποθυρεοειδισµός.
Παγκρεατίτιδα Παρατηρήθηκε αύξηση στη δραστηριότητα της λιπάσης και της αµυλάσης του ορού σε ασθενείς µε διάφορους συµπαγείς όγκους που έλαβαν SUTENT.
Οι αυξήσεις στη δραστηριότητα της λιπάσης ήταν παροδικές και σε γενικές γραµµές δε συνοδευόταν από σηµεία ή συµπτώµατα παγκρεατίτιδας σε ασθενείς µε διάφορους συµπαγείς όγκους.
Παγκρεατίτιδα έχει παρατηρηθεί σπάνια (< 1%) σε ασθενείς που λάµβαναν SUTENT για τη θεραπεία των GIST ή MRCC.
7 Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις σοβαρών επεισοδίων παγκρεατίτιδας, µερικές από τις οποίες είχαν θανατηφόρα έκβαση.
Σε περίπτωση που παρατηρηθούν συµπτώµατα παγκρεατίτιδας, οι ασθενείς πρέπει να διακόψουν τη θεραπεία µε SUTENT και να να λάβουν κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
Ηπατική λειτουργίαΣοβαρές περιπτώσεις σχετιζόµενων µε το SUTENT ηπατοχολικών διαταραχών έχουν αναφερθεί σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Ηπατική ανεπάρκεια παρατηρήθηκε σε < 1% αυτών των ασθενών.
Επίσης, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις ηπατοχολικών διαταραχών, µερικές από τις οποίες είχαν θανατηφόρα έκβαση.
Σε περίπτωση που παρατηρηθούν σηµεία ή συµπτώµατα ηπατικής ανεπάρκειας, η θεραπεία µε SUTENT θα πρέπει να διακόπτεται και να παρασχεθεί στους ασθενείς η κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
Νεφρική λειτουργία Η ασφάλεια της συνεχούς θεραπείας µε SUTENT σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή πρωτεϊνουρία δεν έχει εκτιµηθεί συστηµατικά.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πρωτεϊνουρίας και σπάνιες περιπτώσεις νεφρωσικού συνδρόµου.
Συνιστάται ανάλυση ούρων κατά την έναρξη, ενώ οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για εµφάνιση ή επιδείνωση της πρωτεϊνουρίας.
Η θεραπεία µε SUTENT πρέπει να διακόπτεται οριστικά σε ασθενείς µε νεφρωσικό σύνδροµο.
Επιληπτικές κρίσεις Σε κλινικές µελέτες του SUTENT και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, παρατηρήθηκαν επιληπτικές κρίσεις σε ασθενείς µε ή χωρίς ακτινολογικές ενδείξεις εγκεφαλικών µεταστάσεων.
Επιπρόσθετα, υπήρξαν σπάνιες (< 1%) αναφορές ασθενών που παρουσίασαν επιληπτικές κρίσεις και ακτινολογικές ενδείξεις συνδρόµου αναστρέψιµης οπίσθιας λευκοεγκεφαλοπάθειας (RPLS).
Οι ασθενείς µε επιληπτικές κρίσεις και σηµεία/ συµπτώµατα συµβατά µε RPLS, όπως υπέρταση, κεφαλαλγία, µειωµένη εγρήγορση, διαταραχή της νοητικής λειτουργίας και απώλεια της όρασης, συµπεριλαµβανοµένης της φλοιώδους τύφλωσης, θα πρέπει να ελέγχονται µέσω ιατρικής αντιµετώπισης, συµπεριλαµβανοµένου του ελέγχου της υπέρτασης.
Συνιστάται η προσωρινή διακοπή του SUTENT.
Μετά την υποχώρηση των επιληπτικών κρίσεων, η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει κατά την κρίση του θεράποντος ιατρού.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φάρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Φάρµακα που δύνανται να αυξήσουν τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα:
Η ταυτόχρονη χορήγηση του sunitinib malate µε τον ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, κετοκοναζόλη, επέφερε αύξηση 49% και 51% στο σύνολο [sunitinib + κύριος µεταβολίτης] της Cmax και της AUC0- ∞, αντίστοιχα, µετά από εφάπαξ δόση sunitinib malate σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µαζί µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 (π. χ. ριτοναβίρη, ιτρακοναζόλη, ερυθροµυκίνη, κλαρυθροµυκίνη, χυµός γκρέιπφρουτ) µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε αναστολείς ή θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα αναστολής του CYP3A4.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να µειωθεί σε 37, 5 mg κατ ’ ελάχιστο ηµερησίως, βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής (βλ. παράγραφο 4. 2).
Φάρµακα που δύνανται να µειώσουν τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα:
Η ταυτόχρονη χορήγηση του SUTENT µε τον επαγωγέα του CYP3A4, ριφαµπίνη, επέφερε µείωση 23% και 46% στο σύνολο [sunitinib + κύριος µεταβολίτης] της Cmax και της AUC0- ∞, αντίστοιχα, µετά από εφάπαξ δόση SUTENT σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µαζί µε ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, ριφαµπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή Hypericum perforatum, γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort), µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε επαγωγείς ή θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιλογής µιας
8 εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα επαγωγής του CYP3A4.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί προσθέτοντας 12, 5 mg τη φορά (έως 87, 5 mg ηµερησίως), βάσει προσεκτική παρακολούθησης της ανοχής (βλ. παράγραφο 4. 2).
Για τη διατήρηση της επιθυµητής συγκέντρωσης του sunitinib, θα πρέπει να εξετάζεται η επιλογή ταυτόχρονων θεραπειών µε µειωµένη δυνατότητα επαγωγής ενζύµων.
Εφόσον αυτό δεν είναι δυνατό, πιθανόν να είναι απαραίτητη η προσαρµογή δόσεων του SUTENT (βλ. παράγραφο 4. 2).
Σπάνιες ήταν οι περιπτώσεις κατά τις οποίες παρατηρήθηκε αιµορραγία σε ασθενείς που έλαβαν SUTENT (βλ. παράγραφο 4. 4).
Οι ασθενείς που λαµβάνουν συγχορηγούµενη αντιπηκτική θεραπεία (π. χ. βαρφαρίνη, ακενοκουµαρόλη) θα πρέπει να υποβάλλονται σε περιοδική παρακολούθηση µέσω εξέτασης του αιµοδιαγράµµατος (αιµοπετάλια), προσδιορισµού των παραγόντων πήξης (PT/ INR) και φυσικής εξέτασης.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Κύηση ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες µε SUTENT σε έγκυες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα, συµπεριλαµβανοµένων δυσµορφιών στα έµβρυα (βλ. παράγραφο 5. 3).
Το SUTENT δεν πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή σε όποια γυναίκα δε χρησιµοποιεί επαρκή αντισυλληπτικά µέτρα, εκτός και αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί το δυνητικό κίνδυνο για το βρέφος.
Αν το φάρµακο χρησιµοποιηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή µία ασθενής καταστεί έγκυος ενώ λαµβάνει αυτό το φάρµακο, θα πρέπει να ενηµερωθεί σχετικά µε τον δυνητικό κίνδυνο για το έµβρυο.
Γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να αποφεύγουν την εγκυµοσύνη για όσο διάστηµα λαµβάνουν θεραπεία µε SUTENT.
Βάσει µη κλινικών ευρηµάτων, η γυναικεία και η ανδρική γονιµότητα µπορεί να µειωθούν από τη θεραπεία µε SUTENT (βλ. παράγραφο 5. 3).
Γαλουχία Το sunitinibκαι/ ή οι µεταβολίτες του απεκκρίνονται στο γάλα των αρουραίων. ∆εν είναι γνωστό εάν το sunitinib ή ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω του ότι συνήθως τα φάρµακα απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα και λόγω της πιθανότητας πρόκλησης σοβαρών ανεπιθύµητων ενεργειών σε βρέφη που θηλάζουν, οι γυναίκες δεν πρέπει να θηλάζουν για όσο διάστηµα λαµβάνουν θεραπεία µε SUTENT.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανηµάτων.
Οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερωθούν ότι πιθανόν να νιώσουν ζάλη κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Οι σηµαντικότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες που συνδέονται µε τη χορήγηση SUTENT σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους ήταν πνευµονική εµβολή (1%), θροµβοπενία (1%), αιµορραγία όγκου (0, 9%), εµπύρετη ουδετεροπενία (0, 4%) και υπέρταση (0, 4%).
Οι συχνότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες (οι οποίες εµφανίστηκαν τουλάχιστον στο 20% των ασθενών) οποιουδήποτε βαθµού περιελάµβαναν: κόπωση, διαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος, όπως διάρροια, ναυτία, στοµατίτιδα, δυσπεψία και έµετο, δυσχρωµατισµό του δέρµατος, δυσγευσία και ανορεξία.
Η κόπωση, η υπέρταση και η ουδετεροπενία ήταν οι συχνότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες µέγιστης βαρύτητας 3ου βαθµού, ενώ η αύξηση της λιπάσης ήταν η συχνότερη σχετιζόµενη µε τη θεραπεία ανεπιθύµητη ενέργεια µέγιστης βαρύτητας 4ου βαθµού που εµφανίστηκε σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Ηπατίτιδα και ηπατική ανεπάρκεια παρατηρήθηκαν σε ποσοστό < 1% των ασθενών και παράταση του διαστήµατος QT σε ποσοστό < 0, 1% των ασθενών (βλ. λήµµα 4. 4.).
9 Θανατηφόρα επεισόδια, εκτός από αυτά που περιγράφονται στην παράγραφο 4. 4 παραπάνω ή στην παράγραφο 4. 8 παρακάτω, τα οποία θεωρήθηκαν ότι πιθανά συσχετίζονται µε το SUTENT, περιελάµβαναν πολυσυστηµική οργανική ανεπάρκεια, διάχυτη ενδαγγειακή πήξη, ενδοπεριτονιακή αιµορραγία, ραβδοµυόλυση, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, αφυδάτωση, επινεφριδιακή ανεπάρκεια, νεφρική ανεπάρκεια, αναπνευστική ανεπάρκεια, υπεζοκωτική συλλογή, πνευµοθώρακα, καταπληξία και αιφνίδιο θάνατο.
Παρακάτω αναφέρονται οι σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ποσοστό > 2% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους, ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος, συχνότητα και βαθµό βαρύτητας.
Σε κάθε οµάδα συχνότητας οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατάσσονται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως εξής:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10000 έως < 1/ 1000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10000).
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, που αναφέρθηκαν σε µελέτες GIST
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές
Αναιµία Ουδετεροπενία Θροµβοπενία Λευκοπενία Λεµφοπενία
86 (19, 5%) 81 (18, 4%) 67 (15, 2%) 26 (5, 9%) 10 (2, 3%)
24 (5, 5%) 39 (8, 9%) 19 (4, 3%) 9 (2, 0%) 3 (0, 7%)
3 (0, 7%) 5 (1, 1%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
Πολύ συχνές
Υποθυρεοειδισµός
59 (13, 4%)
5 (1, 1%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης
Πολύ συχνές
Μειωµένη όρεξη a
117 (26, 6%)
8 (1, 8)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του νευρικού
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
∆ιαταραχή της γεύσης b Κεφαλαλγία
105 (23, 9%) 76 (17, 3%)
1 (0, 2%) 5 (1, 1)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
συστήµατος
Συχνές Συχνές Συχνές
Παραισθησία Ζάλη Περιφερική νευροπάθεια
27 (6, 1%) 18 (4, 1%) 11 (2, 5%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Υπαισθησία
10 (2, 3%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Αγγειακές διαταραχές
Πολύ συχνές
Υπέρταση
101 (23, 0%)
43 (9, 8%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές Συχνές
Επίσταξη ∆ύσπνοια
28 (6, 4%) 16 (3, 6%)
1( 0, 2%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Συχνές
Μη φυσιολογικóς χρωµατισµός των ούρων
18 (4, 1%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
10 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές
∆ιάρροια Ναυτία Έµετος Στοµατίτιδα ∆υσπεψία Κοιλιακό άλγος c / κοιλιακή διάταση *
187 (42, 5%) 161 (36, 6%) 98 (22, 2%) 90 (20, 5%) 80 (18, 2%) 77 (17, 5%)
24 (5, 5%) 15 (3, 4%) 7 (1, 6%) 7 (1, 6%) 4 (0, 9%) 15 (3, 4%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 2 (0, 5%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Μετεωρισµός Άλγος του στόµατος ∆υσκοιλιότητα Γλωσσοδυνία Ξηροστοµία Γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση
46 (10, 5%) 44 (10, 0%) 37 (8, 4%) 37 (8, 4%) 31 (7, 0%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 2 (0, 5%) 2 (0, 5%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Εξέλκωση του στόµατος
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Στοµατική δυσφορία
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Πολύ συχνές
Κιτρινόχρωµο δέρµα/ ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος
146 (33, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Σύνδροµο παλαµο - πελµατιαίας ερυθροδυσαισθησίας
106 (24, 1%)
27 (6, 1%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Αλλαγή χρώµατος τριχών 67 (15, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Εξάνθηµα 64 (14, 5%) Ξηρoδερµία 41 (9, 3%) Αλωπεκία 33 (7, 5%) ∆ερµατίτιδα 29 (6, 6%) Περικογχικό οίδηµα 20 (4, 5%) ∆ερµατική αντίδραση 20 (4, 5%) Ερύθηµα 18 (4, 1%) Έκζεµα 16 (3, 6%) Κνησµός 16 (3, 6%) Υπέρχρωση δέρµατος 15 (3, 4%) Αποφολίδωση του 12 (2, 7%) δέρµατος
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές
Φλύκταινες 10 (2, 3%) Βλάβη δέρµατος 10 (2, 3%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος, του συνδετικού ιστού και των οστών
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Πόνος στα άκρα 54 (12, 3%) Αρθραλγία 39 (8, 9%) Μυαλγία 29 (6, 6%) Μυϊκός σπασµός 21 (4, 8%) Οσφυαλγία 11 (2, 5%) Μυϊκή αδυναµία 10 (2, 3%)
5 (1, 1%) 3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Κόπωση/ Εξασθένιση 287 (65, 2%) Φλεγµονή βλεννογόνου 70 (15, 9%) Οίδηµα d 59 (13, 4%) Πυρεξία 26 (5, 9%)
64 (14, 5%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%)
5 (1, 1%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
11 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Ψυχιατρικές διαταραχές
Συχνές
Αϋπνία
14 (3, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Παρακλινικές εξετάσεις
Συχνές
Αυξηµένη λιπάση
35 (8, 0%)
12 (2, 7%)
7 (1, 6%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων e
33 (7, 5%)
15 (3, 4%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Μειωµένο κλάσµα εξώθησης
27 (6, 1%)
5 (1, 2%)
0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές
Μειωµένη αιµοσφαιρίνη Μειωµένος αριθµός αιµοπεταλίων
27 (6, 1%) 25 (5, 7%)
6 (1, 4%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
Μειωµένο σωµατικό βάρος
23 (5, 2%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινοφωσφοκινάση αίµατος
22 (5, 0%)
1 (0, 2%)
1 (0, 2%)
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη αµυλάση Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση
21 (4, 8%) 18 (4, 1%)
8 (1, 8%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
Αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
12 (2, 7%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια
414 (94, 1%)
204 (46, 4%)
53 (12, 0%)
Οι ακόλουθοι όροι έχουν συνδυαστεί: a Ανορεξία και µειωµένη όρεξη b ∆υσγευσία, αγευσία και διαταραχή της γεύσης c Κοιλιακό άλγος και άλγος άνω κοιλιακής χώρας d Οίδηµα, οίδηµα περιφερικό και οίδηµα προσώπου e Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων και µειωµένος αριθµός ουδετεροφίλων
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, που αναφέρθηκαν σε µελέτες MRCC ανθεκτικού στις κυτοκίνες και σε µελέτες µε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Ουδετεροπενία Θροµβοπενία Αναιµία Λευκοπενία
89 (16, 4%) 86 (15, 8%) 67 (12, 3%) 45 (8, 3%)
46 (8, 5%) 37 (6, 8%) 20 (3, 7%) 16 (2, 9%)
5 (0, 9%) 5 (0, 9%) 3 (0, 6%) 0 (0%)
Συχνές
Λεµφοπενία
21 (3, 9%)
12 (2, 2%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
Πολύ συχνές
Υποθυρεοειδισµός
67 (12, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0% 0
Οφθαλµικές διαταραχές ∆ιαταραχές του µεταβολισµού
Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Αυξηµένη δακρύρροια Οίδηµα βλεφάρου Μειωµένη όρεξη a
39 (7, 2%) 12 (2, 2%) 205 (37, 7%)
0 (0%) 0 (0%) 9 (1, 7%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
12 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
και της θρέψης
Συχνές
Αφυδάτωση
33 (6, 1%)
7 (1, 3%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του
Πολύ συχνές
∆ιαταραχή της γεύσης b
250
1 (0, 2%)
0 (0%)
νευρικού
(46, 0%)
συστήµατος
Πολύ συχνές Συχνές
Κεφαλαλγία Ζάλη
82 (15, 1%) 38 (7, 0%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
Συχνές
Παραισθησία
36 (5, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Περιφερική νευροπάθεια
33 (6, 1%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Συχνές
Υπαισθησία
20 (3, 7%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Υπεραισθησία
17 (3, 1%)
0 (0%)
0 (0%)
Αγγειακές διαταραχές
Πολύ συχνές
Υπέρταση
143 (26, 3%)
55 (10, 1%)
0 (0%)
Συχνές
Ερυθρότητα προσώπου
17 (3, 1%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Έξαψη
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
∆ιαταραχές του αναπνευστικού
Πολύ συχνές
Επίσταξη
86 (15, 8%)
3 (0, 6%)
0 (0%)
συστήµατος, του
Συχνές
∆ύσπνοια
45 (8, 3%)
6 (1, 1%)
0 (0%)
θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές
Φαρυγγολαρυγγικό άλγος
29 (5, 3%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές
Βήχας ∆υσφωνία Ξηρότητα ρινικού βλεννογόνου
23 (4, 2%) 16 (2, 9%) 14 (2, 6%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές
∆ύσπνοια µετά κόπωση
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Ρινική συµφόρηση Υπεζοκωτική συλλογή
12 (2, 2%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 3 (0, 6%)
0 (0%) 0 (0%)
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού
Πολύ συχνές
∆ιάρροια
326 (59, 9%)
38 (7, 0%)
0 (0%)
συστήµατος
Πολύ συχνές
Ναυτία
290 (53, 3%)
19 (3, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
∆υσπεψία
189 (34, 7%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Στοµατίτιδα
185 (34, 0%)
13 (2, 4%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Έµετος
178 (32, 7%)
17 (3, 1%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Κοιλιακό άλγος c / κοιλιακή διάταση
106 (19, 5%)
10 (1, 8%)
0 (0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
∆υσκοιλιότητα Γλωσσοδυνία
83 (15, 3%) 63 (11, 6%)
1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές
Μετεωρισµός Άλγος του στόµατος Ξηροστοµία
60 (11, 0%) 60 (11, 0%) 56 (10, 3%)
0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
13
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Συχνές
Γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση
50 (9, 2%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
∆υσφαγία Χειλίτιδα Ουλορραγία Αιµορροΐδες Πρωκταλγία Εξέλκωση του στόµατος
20 (3, 7%) 19 (3, 5%) 18 (3, 3%) 18 (3, 3%) 17 (3, 1%) 16 (2, 9%)
2 (0, 4%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
∆υσφορία του στοµάχου
15 (2, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Αιµορραγία του ορθού
13 (2, 4%)
0 (0%)
0 (0%)
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου
Πολύ συχνές
Σύνδροµο παλαµο - πελµατιαίας ερυθροδυσαισθησίας
144 (26, 5%)
46 (8, 5%)
0 (0%)
ιστού
Πολύ συχνές
Κίτρινος χρωµατισµός/ ∆υσχρω µατισµός του δέρµατος
144 (26, 5%)
0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Εξάνθηµα
121 (22, 2%)
2 (0, 4%)
1 (0, 2%)
Πολύ συχνές
Ξηροδερµία
108 (19, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Αλλαγή χρώµατος τριχών
103 (18, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Αλωπεκία
64 (11, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Ερύθηµα Αποφολίδωση του δέρµατος
51 (9, 4%) 47 (8, 6%)
2 (0, 4%) 4 (0, 7%)
0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Κνησµός Περικογχικό οίδηµα ∆ερµατίτιδα Βλάβη δέρµατος ∆ιαταραχή / δυσχρωµατισµός όνυχα
40 (7, 4%) 31 (5, 7%) 27 (5, 0%) 26 (4, 8%) 25 (4, 6%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Φλύκταινες ∆ερµατική αντίδραση Υπερκεράτωση Ακµή
23 (4, 2%) 23 (4, 2%) 22 (4, 0%) 19 (3, 5%)
1 (0, 2%) 6 (1, 1%) 4 (0, 7%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Γενικές διαταραχές και
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Πόνος στα άκρα Αρθραλγία Μυαλγία Μυϊκός σπασµός Οσφυαλγία Κόπωση/ Εξασθένιση
96 (17, 6%) 49 (9, 0%) 48 (8, 8%) 26 (4, 8%) 17 (3, 1%) 397 (73, 0%)
6 (1, 1%) 1 (0, 2%) 2 (0, 4% 0 0 (0%) 2 (0, 4%) 95 (17, 5%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές
Φλεγµονή βλεννογόνου
127 (23, 3%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Οίδηµα d
99 (18, 2%)
5 (0, 9%)
0 (0%)
14 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Πυρεξία Ρίγη Άλγος Θωρακικό άλγος
37 (6, 8%) 35 (6, 4%) 20 (3, 7%) 13 (2, 4%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Ψυχιατρικές διαταραχές Παρακλινικές εξετάσεις
Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Αϋπνία Κατάθλιψη Μειωµένο κλάσµα εξώθησης
22 (4, 0%) 15 (2, 8%) 84 (15, 4%)
0 (0%) 1 (0, 2%) 16 (2, 9%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Πολύ συχνές
Μειωµένο σωµατικό βάρος
57 (10, 5%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός αιµοπεταλίων
41 (7, 5%)
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων e
37 (6, 8%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη λιπάση Μειωµένη αιµοσφαιρίνη
36 (6, 6%) 25 (4, 6%)
19 (3, 5%) 8 (1, 5%)
11 (2%) 0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινοφωσφοκινά - ση αίµατος
19 (3, 5%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση
18 (3, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αµυλάση αίµατος
18 (3, 3%)
11 (2, 0%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινίνη αίµατος
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αρτηριακή πίεση
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
14 (2, 6%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια
524 (96, 3%)
296 (54, 4%)
57 (10, 5%)
Οι ακόλουθοι όροι έχουν συνδυαστεί: a Ανορεξία και µειωµένη όρεξη b ∆υσγευσία, αγευσία και διαταραχή της γεύσης c Κοιλιακό άλγος και άλγος άνω κοιλιακής χώρας d Οίδηµα, οίδηµα περιφερικό και οίδηµα προσώπου e Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων και µειωµένος αριθµός ουδετεροφίλων
Ανεπιθύµητες ενέργειες από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά
Οι ακόλουθες αντιδράσεις αναφέρθηκαν µετά την κυκλοφορία του SUTENT στην αγορά.
Συµπεριλαµβάνονται αυθόρµητες αναφορές περιστατικών, καθώς επίσης και σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες, από µελέτες οι οποίες βρίσκονται σε εξέλιξη, τα προγράµµατα διευρυµένης πρόσβασης στο φάρµακο, µελέτες κλινικής φαρµακολογίας και διερευνητικές µελέτες σε ενδείξεις, οι οποίες δεν έχουν ακόµη εγκριθεί
Καρδιακές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Καρδιακή ανεπάρκεια, συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια, ανεπάρκεια αριστεράς κοιλίας
15 Σπάνιες:
Παράταση του διαστήµατος QT, torsade de pointes (κοιλιακή ταχυκαρδία δίκην ριπιδίου)
Γαστρεντερικές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα ∆ιάτρηση του γαστρεντερικού σωλήνα
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Όχι συχνές:
Ηπατική ανεπάρκεια
Παρεκλινικές εξετάσεις:
Συχνές:
Λοιµώξεις και Άγνωστης συχνότητας:
Αυξηµένη θυρεοειδοτρόπος ορµόνη (TSΗ) Παρασιτώσεις Λοιµώξεις (παρουσία ή απουσία ουδετεροπενίας)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Άγνωστης συχνότητας:
Μυοπάθεια και/ ή ραβδοµυόλυση
Πνευµονικές διαταραχές Άγνωστης συχνότητας:
Υπεζοκωτική συλλογή
Άγνωστης συχνότητας:
Πνευµονική εµβολή και αναπνευστική ανεπάρκεια
Θροµβοεµβολικά επεισόδια:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, οι οποίες είχαν, σε κάποιες περιπτώσεις, αποτέλεσµα τον θάνατο.
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις σοβαρής λοίµωξης (παρουσία ή απουσία ουδετεροπενίας), συµπεριλαµβανοµένης της πνευµονίας.
Μερικές περιπτώσεις είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο. ∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού:
Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις µυοπάθειας και/ ή ραβδοµυόλυσης, κάποιες εκ των οποίων ήταν παρουσία οξείας νεφρικής ανεπάρκειας.
Ασθενείς µε σηµεία ή συµπτώµατα µυϊκής τοξικότητας πρέπει να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος:
Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις θροµβωτικής µικροαγγειοπάθειας.
Σε αυτήν την περίπτωση, συνιστάται προσωρινή διακοπή του SUTENT.
Μετά την υποχώρηση του συµβάντος, η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει, κατά την κρίση του θεράποντος ιατρού.
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος:
Σε κλινικές δοκιµές και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις υπερθυρεοειδισµού, µερικές από τις οποίες ακολούθησε υποθυρεοειδισµός.
(βλ. επίσης Παράγραφο 4. 4).
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πρωτεϊνουρίας και σπάνιες περιπτώσεις νεφρωσικού συνδρόµου..
Η ασφάλεια της συνεχούς θεραπείας µε SUTENT σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή πρωτεϊνουρία δεν έχει εκτιµηθεί συστηµατικά.
Η θεραπεία µε SUTENT πρέπει να διακόπτεται οριστικά σε ασθενείς µε νεφρωσικό σύνδροµο (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχει εµπειρία από οξεία υπερδοσολογία µε SUTENT. ∆εν υπάρχει συγκεκριµένο αντίδοτο για την υπερδοσολογία µε SUTENT και η αντιµετώπισή της θα πρέπει να αποτελείται από γενικά υποστηρικτικά µέτρα.
Αν ενδείκνυται, η αποβολή του φαρµάκου που δεν έχει απορροφηθεί µπορεί να επιτευχθεί µε έµετο ή πλύση στοµάχου.
16 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντινεοπλασµατικοί παράγοντες - Αναστολέας της τυροσινικής κινάσης, Κωδικός ATC:
LO1XE04
Το sunitinib malate αναστέλλει πολλαπλούς υποδοχείς τυροσινικών κινασών (RTKs) που εµπλέκονται στην αύξηση του όγκου, την παθολογική αγγειογένεση και τη µεταστατική εξέλιξη του καρκίνου.
Το sunitinib προσδιορίστηκε ως αναστολέας των υποδοχέων του αιµοπεταλιακού αυξητικού παράγοντα (PDGFRα και PDGFRβ), των υποδοχέων του αγγειακού ενδοθηλιακού αυξητικού παράγοντα (VEGFR1, VEGFR2 και VEGFR3), του υποδοχέα του παράγοντα αρχέγονων κυττάρων (ΚΙT), της οµοιάζουσας µε το Fms τυροσινικής κινάσης- 3 (FLT3), του υποδοχέα του παράγοντα διέγερσης αποικιών (CSF- 1R) και του υποδοχέα νευρογλοιακού νευροτροφικού παράγοντα (RET).
Ο κύριος µεταβολίτης παρουσιάζει παρόµοια δραστικότητα σε σύγκριση µε το sunitinib σε βιοχηµικούς και κυτταρικούς ποσοτικούς προσδιορισµούς.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΜΕΛΕΤΕΣ Η κλινική ασφάλεια και αποτελεσµατικότητα του SUTENT έχουν µελετηθεί στη θεραπεία ασθενών µε κακοήθεις στρωµατικούς όγκους του γαστρεντερικού (GIST), οι οποίοι παρουσίασαν ανθεκτικότητα στην imatinib (δηλαδή παρουσίασαν εξέλιξη της νόσου κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε imatinib) ή µη ανοχή στην imatinib( δηλαδή εµφάνισαν σηµαντική τοξικότητα κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε imatinib που δεν επέτρεψε τη συνέχιση της θεραπείας), καθώς και στη θεραπεία ασθενών µε µεταστατικό νεφροκυτταρικό καρκίνωµα (MRCC).
Η αποτελεσµατικότητα βασίζεται στο χρόνο έως την εξέλιξη της νόσου, στην επιµήκυνση της επιβίωσης ασθενών µε GIST, στην ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση και στα ποσοστά αντικειµενικής ανταπόκρισης για MRCC που δεν έχει υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία και το ανθεκτικό στις κυτοκίνες MRCC αντίστοιχα.
Στρωµατικοί όγκοι του γαστρεντερικού (GIST) Μια αρχική, ανοιχτής επισήµανσης µελέτη χορήγησης αυξανόµενων δόσεων διεξήχθη σε ασθενείς µε GIST µετά από αποτυχία της imatinib (διάµεση µέγιστη ηµερήσια δόση 800 mg) λόγω ανθεκτικότητας ή µη ανοχής.
Ενενήντα επτά (97) ασθενείς εντάχθηκαν σε διάφορες δόσεις και χρονοδιαγράµµατα χορήγησης.
Πενήντα πέντε (55) ασθενείς έλαβαν 50 mg στο συνιστώµενο χρονοδιάγραµµα θεραπείας, δηλαδή 4 εβδοµάδες θεραπείας / 2 εβδοµάδες διακοπή της θεραπείας (« χρονοδιάγραµµα 4/ 2 »).
Σε αυτήν τη µελέτη, ο διάµεσος χρόνος µέχρι την εξέλιξη (TTP) ήταν 34, 0 εβδοµάδες (διάστηµα εµπιστοσύνης [CI] 95% = 22, 0 – 46, 0 εβδοµάδες).
Μια τυχαιοποιηµένη, διπλά τυφλή, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη Φάσης 3 του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς µε GIST που παρουσίασαν µη ανοχή ή εξέλιξη της νόσου κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε imatinib (διάµεση µέγιστη ηµερήσια δόση 800 mg).
Σε αυτήν τη µελέτη, 312 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν (σε αναλογία 2: 1) να λάβουν είτε 50 mg SUTENT, είτε εικονικό φάρµακο από το στόµα µια φορά την ηµέρα σύµφωνα µε το χρονοδιάγραµµα 4/ 2 έως την εξέλιξη της νόσου ή τη διακοπή της συµµετοχής στη µελέτη για άλλο λόγο (207 ασθενείς έλαβαν SUTENT και 105 ασθενείς έλαβαν εικονικό φάρµακο).
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας της µελέτης ήταν ο χρόνος TTP, ο οποίος ορίζεται ως ο χρόνος από την τυχαιοποίηση έως την πρώτη τεκµηρίωση αντικειµενικής εξέλιξης του όγκου.
Ο διάµεσος χρόνος TTP κατά τη χορήγηση SUTENT ήταν 28, 9 εβδοµάδες (95% CI = 21, 3- 34, 1 εβδοµάδες) και ήταν µεγαλύτερος σε στατιστικά σηµαντικό βαθµό από τον χρόνο TTP των 5, 1 εβδοµάδων (95% CI = 4, 4- 10, 1 εβδοµάδες) που παρατηρήθηκε κατά τη χορήγηση εικονικού φαρµάκου.
Η διαφορά στη συνολική επιβίωση ήταν από στατιστικής απόψεως ευνοϊκή για το SUTENT [λόγος κινδύνου:
0, 491 (95% CI = 0, 290 - 0, 831)].
Ο κίνδυνος θανάτου ήταν διπλάσιος στους ασθενείς του σκέλους του εικονικού φαρµάκου έναντι του σκέλους του SUTENT.
Τα ποσοστά θανάτων ήταν 14% για το SUTENT έναντι 25% για το εικονικό φάρµακο.
Κατά το χρόνο της
17 ανάλυσης, δεν είχε ακόµη επιτευχθεί η διάµεση συνολική επιβίωση σε κανένα από τα σκέλη θεραπείας.
Θεραπεία για Μεταστατικό Νεφροκυτταρικό καρκίνωµα (MRCC) που δεν έχει υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία Μία τυχαιοποιηµένη, πολυκεντρική, διεθνής µελέτη Φάσης 3, µε σκοπό την αξιολόγηση της αποτελεσµατικότητας και ασφάλειας του sunitinib σε σύγκριση µε την ιντερφερόνη- α, διεξήχθη σε ασθενείς µε µεταστατικό RCC, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγούµενη θεραπεία.
Επτακόσιοι πενήντα ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν 1: 1 στα 2 σκέλη θεραπείας.
Έλαβαν θεραπευτική αγωγή είτε sunitinib σε επαναλαµβανόµενους κύκλους 6 εβδοµάδων, που αποτελούνταν από 4 εβδοµάδες χορήγησης από το στόµα 50 mg ηµερησίως και ακολούθως διακοπή 2 εβδοµάδων (Πρόγραµµα 4/ 2), είτε ιντερφερόνη- α, χορηγούµενη ως υποδόρια ένεση των 3 εκατοµµυρίων µονάδων (ΜU) την πρώτη εβδοµάδα, 6MU τη δεύτερη εβδοµάδα και 9MU την τρίτη εβδοµάδα και κατόπιν σε τρεις µη διαδοχικές ηµέρες κάθε εβδοµάδας.
To πρωταρχικό καταληκτικό σηµείο αποτελεσµατικότητας ήταν η ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση (PFS).
Σε αυτήν τη µελέτη η διάµεση ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση (PFS) για την οµάδα που έλαβε θεραπεία µε sunitinib ήταν 47, 3 εβδοµάδες σε σύγκριση µε 22, 0 εβδοµάδες για την οµάδα που υποβλήθηκε σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α.
Το πηλίκο κινδύνου ήταν 0, 415 (95% CI:
0, 320- 0, 539, τιµή- p < 0, 001).
Μεταστατικό ανθεκτικό στις κυτοκίνες νεφροκυτταρικό καρκίνωµα Μια µελέτη Φάσης 2 του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς που ήταν ανθεκτικοί στην προηγούµενη θεραπεία µε κυτοκίνες, η οποία περιελάµβανε τη χορήγηση ιντερλευκίνης- 2 ή ιντερφερόνης- α.
Εξήντα τρεις (63) ασθενείς έλαβαν ως δόση έναρξης 50 mg SUTENT από το στόµα µια φορά την ηµέρα για 4 συνεχόµενες εβδοµάδες, και µετά ακολούθησε περίοδος διακοπής της θεραπείας διάρκειας 2 εβδοµάδων για την ολοκλήρωση ενός πλήρους κύκλου 6 εβδοµάδων (χρονοδιάγραµµα 4/ 2).
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας ήταν το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης (ORR), βάσει των Κριτηρίων Αξιολόγησης της Ανταπόκρισης επί Συµπαγών Όγκων (RECIST).
Σε αυτήν τη µελέτη, το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης ήταν 36, 5% (95% CI = 24, 7% - 49, 6%), ενώ ο διάµεσος χρόνος µέχρι την εξέλιξη της νόσου (TTP) ήταν 37, 7 εβδοµάδες (95% CI = 24, 0 - 46, 4 εβδοµάδες).
Μια επιβεβαιωτική, ανοιχτής επισήµανσης, ενός θεραπευτικού σκέλους, πολυκεντρική µελέτη για την εκτίµηση της αποτελεσµατικότητας και της ασφάλειας του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς µε MRCC, οι οποίοι ήταν ανθεκτικοί στην προηγούµενη θεραπεία µε κυτοκίνες.
Εκατόν έξι (106) ασθενείς έλαβαν τουλάχιστον µία δόση SUTENT 50 mg στα πλαίσια του χρονοδιαγράµµατος 4/ 2.
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας αυτής της µελέτης ήταν το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης (ORR). ∆ευτερεύοντα τελικά σηµεία περιελάµβαναν τον χρόνο TTP, τη διάρκεια ανταπόκρισης (DR) και τη συνολική επιβίωση (OS).
Σε αυτήν τη µελέτη, το ORR ήταν 35, 8% (95% CI = 26, 8% - 47, 5%), ενώ δεν είχε ακόµη επιτευχθεί η διάµεση DR και OS.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η φαρµακοκινητική του sunitinib και του sunitinib malate εκτιµήθηκε σε 135 υγιείς εθελοντές και 266 ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Απορρόφηση Μετά την από του στόµατος χορήγηση του sunitinib, οι µέγιστες συγκεντρώσεις (Cmax) παρατηρούνται συνήθως 6 – 12 ώρες (Tmax) µετά τη δόση.
Το φαγητό δεν έχει καµία επίδραση στη βιοδιαθεσιµότητα του sunitinib.
18 Κατανοµή Η πρόσδεση του sunitinib και του κύριου δραστικού µεταβολίτη του στις πρωτεΐνες του ανθρώπινου πλάσµατος σε in vitro δοκιµασίες ήταν 95% και 90%, αντίστοιχα, χωρίς φαινοµενική εξάρτηση από τη συγκέντρωση.
Ο φαινόµενος όγκος κατανοµής (V/ F) για το sunitinib ήταν µεγάλος (2230 L), γεγονός που υποδηλώνει κατανοµή στους ιστούς.
Μεταβολισµός Οι υπολογισθέντες in vitro τιµές της σταθεράς αναστολής (Ki) για όλες τις ισοµορφές του CYP που ελέγχθηκαν (CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, CYP3A4/ 5 και CYP4A9/ 11) έδειξαν, ότι το sunitinib και ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του δεν είναι πιθανό να προκαλέσουν σε κλινικά σηµαντικό βαθµό την αναστολή του µεταβολισµού φαρµάκων που µπορούν να µεταβολιστούν από αυτά τα ένζυµα.
In vitro µελέτες δείχνουν ότι το SUTENT ούτε επάγει, ούτε αναστέλλει τα κύρια ένζυµα του CYP, συµπεριλαµβανοµένου του CYP3A4.
Βιοµετατροπή Το sunitinib µεταβολίζεται κυρίως από το CYP3A4, το ένζυµο του κυτοχρώµατος P450, που παράγει τον κύριο δραστικό µεταβολίτη του, ο οποίος στη συνέχεια µεταβολίζεται περαιτέρω από το CYP3A4.
Ταυτόχρονη χορήγηση του SUTENT µε τον ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4, ριφαµπίνη, είχε ως αποτέλεσµα τη µείωση 56% και 78% στις τιµές Cmax και AUC0- ∞, αντίστοιχα του sunitinib, µετά από εφάπαξ δόση SUTENT σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µε άλλους ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή Hypericum perforatum, γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort), µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Αποµάκρυνση Η απέκκριση γίνεται κυρίως στα κόπρανα (61%), ενώ η αποβολή του φαρµάκου και των µεταβολιτών του από τους νεφρούς ανέρχεται στο 16% της χορηγηθείσας δόσης.
Το sunitinib και ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του ήταν οι κύριες σχετιζόµενες µε το φάρµακο ουσίες που εντοπίστηκαν στο πλάσµα, τα ούρα και τα κόπρανα, αντιπροσωπεύοντας το 91, 5%, το 86, 4% και το 73, 8% της ραδιενέργειας σε συνδυασµένα δείγµατα, αντίστοιχα.
Μεταβολίτες µικρότερης σηµασίας εντοπίστηκαν στα ούρα και τα κόπρανα αλλά, σε γενικές γραµµές, δεν εντοπίστηκαν στο πλάσµα.
Η συνολική από του στόµατος κάθαρση (CL/ F) ήταν 34- 62 L/ ώρα.
∆ιαταραχές της λειτουργίας των οργάνων Ηπατική ανεπάρκεια:
Το sunitinib και ο κύριος µεταβολίτης του µεταβολίζονται κυρίως από το ήπαρ.
Συστηµατικές εκθέσεις έπειτα από εφάπαξ δόση SUTENT, ήταν παρόµοιες σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Child Pugh Κατηγορία A και B) συγκριτικά µε ασθενείς µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
To SUTENT δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh Κατηγορία C).
Από τις µελέτες σε καρκινικούς ασθενείς αποκλείστηκαν οι ασθενείς µε ALT ή AST > 2, 5 x ULN (ανώτερα φυσιολογικά όρια) ή αν οφειλόταν σε µετάσταση στο ήπαρ > 5, 0 x ULN.
Νεφρική ανεπάρκεια: ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί κλινικές µελέτες σε ασθενείς µε διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας.
Από τις µελέτες αποκλείστηκαν οι ασθενείς µε κρεατινίνη ορού > 2, 0 x ULN.
Φαρµακοκινητικές αναλύσεις του πληθυσµού έδειξαν ότι η φαινόµενη κάθαρση (CL/ F) του sunitinib δεν επηρεάστηκε από την κάθαρση της κρεατινίνης στο εύρος τιµών που αξιολογήθηκε (42- 347 ml/ λεπτό).
Φαρµακοκινητική στο πλάσµα Μετά την από του στόµατος χορήγηση σε υγιείς εθελοντές, οι χρόνοι ηµιζωής του sunitinib και του κύριου δραστικού δεσαιθυλ- µεταβολίτη του είναι περίπου 40- 60 ώρες και 80- 110 ώρες, αντίστοιχα.
Στο δοσολογικό εύρος από 25 έως 100 mg, το εµβαδόν κάτω από την καµπύλη συγκεντρώσεως του πλάσµατος έναντι του χρόνου (AUC) και η Cmax αυξάνονται αναλογικά µε τη δόση.
Κατόπιν επαναλαµβανόµενης καθηµερινής χορήγησης, το sunitinib συσσωρεύεται σε 3πλάσιες έως 4πλάσιες
19 ποσότητες, ενώ ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του συσσωρεύεται σε 7πλάσιες έως 10πλάσιες ποσότητες.
Οι συγκεντρώσεις του sunitinib στη σταθεροποιηµένη κατάσταση και του κύριου δραστικού µεταβολίτη του επιτυγχάνονται µέσα σε 10- 14 ηµέρες.
Έως την ηµέρα 14, οι συνδυασµένες συγκεντρώσεις του sunitinib και του δραστικού µεταβολίτη του στο πλάσµα είναι 62, 9 - 101 ng/ ml, που αποτελούν τις συγκεντρώσεις- στόχο, οι οποίες προβλέπονται από τα προκλινικά δεδοµένα ότι αναστέλλουν τη φωσφορυλίωση των υποδοχέων in vitro και έχουν ως αποτέλεσµα την αναστολή/ µείωση της ανάπτυξης του όγκου in vivo.
Ο κύριος δραστικός µεταβολίτης αποτελεί το 23 - 37% της συνολικής έκθεσης. ∆εν παρατηρούνται σηµαντικές µεταβολές στη φαρµακοκινητική του sunitinib ή του κύριου δραστικού µεταβολίτη του κατά την επαναλαµβανόµενη καθηµερινή χορήγηση ή τη χορήγηση επαναλαµβανόµενων κύκλων στα δοσολογικά σχήµατα που δοκιµάστηκαν.
Η φαρµακοκινητική ήταν παρόµοια σε όλους τους πληθυσµούς µε συµπαγείς όγκους που ελέγχθησαν, καθώς και σε υγιείς εθελοντές.
Οι φαρµακοκινητικές αναλύσεις των δηµογραφικών στοιχείων των πληθυσµών δείχνουν ότι δεν είναι απαραίτητες προσαρµογές της δόσης για το βάρος, ή την κατάσταση ECOG. ∆ιαθέσιµα δεδοµένα δείχνουν ότι οι γυναίκες πιθανόν να έχουν περίπου 30% χαµηλότερη φαινόµενη κάθαρση (CL/ F) του sunitinib από τους άνδρες: ωστόσο αυτή η διαφορά δεν απαιτεί προσαρµογή των δόσεων.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων διάρκειας έως 9 µηνών, οι οποίες πραγµατοποιήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, οι κύριες επιδράσεις στα όργανα- στόχους εντοπίστηκαν στο γαστρεντερικό σωλήνα (έµετος και διάρροια σε πιθήκους), στα επινεφρίδια (συµφόρηση ή/ και αιµορραγία του φλοιού σε αρουραίους και πιθήκους µε νέκρωση ακολουθούµενη από ίνωση σε αρουραίους), στο αιµολεµφοποιητικό σύστηµα (υποκυτταρικότητα του µυελού των οστών και ελάττωση της λεµφικής λειτουργίας του θύµου αδένα, του σπληνός και των λεµφαδένων), στην εξωκρινή µοίρα του παγκρέατος (αποκοκκίωση κυψελιδωτών κυττάρων µε νέκρωση µεµονωµένων κυττάρων), στους σιελογόνους αδένες (υπερτροφία λοβίων), στις αρθρώσεις των οστών (πάχυνση της αυξητικής ζώνης), στη µήτρα (ατροφία) και τις ωοθήκες (µειωµένη ανάπτυξη ωοθυλακίων).
Όλα τα ευρήµατα εντοπίστηκαν σε κλινικά σηµαντικά επίπεδα έκθεσης του sunitinib στο πλάσµα.
Επιπλέον επιδράσεις που παρατηρήθηκαν σε άλλες µελέτες περιελάµβαναν παράταση του διαστήµατος QTc, µείωση του LVEF, υπερτροφία της υπόφυσης, ατροφία των σπερµατικών σωληναρίων των όρχεων, αύξηση µεσαγγειακής ουσίας στον νεφρό, αιµορραγία από τον γαστρεντερικό σωλήνα, αιµορραγία του βλεννογόνου του στόµατος και υπερτροφία των κυττάρων της πρόθιας υπόφυσης.
Οι µεταβολές στη µήτρα (ατροφία ενδοµητρίου) και την αυξητική ζώνη των οστών (πάχυνση της αυξητικής ζώνης ή δυσπλασία του χόνδρου) θεωρείται ότι σχετίζονται µε τη φαρµακολογική δράση του sunitinib.
Τα περισσότερα από αυτά τα ευρήµατα ήταν αναστρέψιµα µετά από 2- 6 εβδοµάδες χωρίς θεραπεία.
Γονοτοξικότητα Η γονοτοξική δυνατότητα του sunitinib αξιολογήθηκε τόσο in vitro όσο και in vivo.
Το sunitinib δεν ήταν µεταλλαξιογόνο σε βακτήρια κατά την ενεργοποίηση του µεταβολισµού µέσω ήπατος αρουραίου.
Το sunitinib δεν προκάλεσε δοµικές χρωµοσωµικές παρεκκλίσεις στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος in vitro.
Παρατηρήθηκε πολυπλοειδία (αριθµητικές χρωµοσωµικές παρεκκλίσεις) στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος in vitro, τόσο κατά την παρουσία, όσο και κατά την απουσία ενεργοποίησης του µεταβολισµού.
Το sunitinib δεν προκάλεσε ρήξη των χρωµοσωµάτων στο µυελό των οστών των αρουραίων in vivo.
Ο κυριότερος δραστικός µεταβολίτης δεν εκτιµήθηκε για δυνατότητα γενετικής τοξικότητας.
Καρκινογένεση ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες καρκινογένεσης µε το sunitinib malate.
Τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα και την ανάπτυξη ∆εν παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα ανδρών και γυναικών σε µελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγικής ικανότητας.
Ωστόσο, σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων που πραγµατοποιήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα των
20 θηλυκών υπό τη µορφή ατρησίας των ωοθυλακίων, εκφύλισης των ωχρών σωµατίων, µεταβολών του ενδοµητρίου στη µήτρα και µείωσης του βάρους της µήτρας και των ωοθηκών σε κλινικά σηµαντικά επίπεδα συστηµατικής έκθεσης.
Παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα των αρσενικών αρουραίων υπό τη µορφή ατροφίας των σπερµατικών σωληναρίων των όρχεων, µείωσης του αριθµού των σπερµατοζωαρίων στην επιδιδυµίδα και µείωση του κολλοειδούς στον προστάτη και τις σπερµατοδόχους κύστεις σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 18 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Σε αρουραίους, παρατηρήθηκε εµβρυϊκή θνησιµότητα υπό τη µορφή σηµαντικής µείωσης του αριθµού ζωντανών εµβρύων, αύξησης του αριθµού απορρροφήσεων εµβρύων, αυξηµένης απώλειας εµβρύου µετά την εµφύτευση και απώλειας όλων των νεογνών σε 8 από τα 28 εγκυµονούντα θηλυκά σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 5, 5 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Σε κουνέλια, η µείωση του βάρους της µήτρας των εγκυµονούντων θηλυκών και του αριθµού ζωντανών εµβρύων οφειλόταν σε αύξηση του αριθµού απορροφήσεων εµβρύων, αύξηση της απώλειας εµβρύου µετά την εµφύτευση και απώλεια όλων των νεογνών σε 4 από τα 6 εγκυµονούντα θηλυκά σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 3 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Η χορήγηση sunitinib σε αρουραίους σε δόσεις ≥5mg/ kg ηµερησίως κατά τη διάρκεια της οργανογένεσης προκάλεσε επιδράσεις στην ανάπτυξη αποτελούµενες από αυξηµένη συχνότητα δυσπλασιών του σκελετού των εµβρύων, η οποία χαρακτηρίστηκε από καθυστερηµένη οστέωση των θωρακικών/ οσφυϊκών σπονδύλων και προκλήθηκε σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 6 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Στα κουνέλια, οι επιδράσεις στην ανάπτυξη αποτελούνταν από αυξηµένη συχνότητα λαγώχειλου σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα περίπου ίσα µε αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον, καθώς επίσης λαγώχειλου και λυκοστόµατος σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 2, 7 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Περιεχόµενο καψακίου Μαννιτόλη Νατριούχος κροσκαρµελλόζη Ποβιδόνη Στεατικό µαγνήσιο
Περίβληµα καψακίου Ζελατίνη Ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E172) ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171)
Μελάνι εκτύπωσης Κόµµεα λάκκας Προπυλενογλυκόλη Υδροξείδιο του νατρίου Ποβιδόνη ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171)
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
21 6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες πολυαιθυλενίου υψηλής πυκνότητας (HDPE) µε πώµα από πολυπροπυλένιο, οι οποίες περιέχουν 30 καψάκια. ∆ιάφανο blister, από aclar/ PVC, επικαλυµµένo µε φύλλο αλουµινίου, µε θερµοκολλητική λάκα που περιέχει 28 (4 x 7) σκληρά καψάκια.
Μπορεί να µη διατίθενται όλες οι συσκευασίες στην αγορά.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Kαµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 001 EU/ 1/ 06/ 347/ 004
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης:
19/ 07/ 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ:
22 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε καψάκιo περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 25 mg sunitinib.
Έκδοχο( α):
39, 663 mg µαννιτόλη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Καψάκια σκληρά.
Καψάκια ζελατίνης µε καστανοκίτρινο κάλυµµα και πορτοκαλί κύριο µέρος τα οποία φέρουν τυπωµένη µε λευκό µελάνι την ένδειξη « Pfizer » στο κάλυµµα και την ένδειξη « STN 25 mg » στο κύριο µέρος του καψακίου και περιέχουν κοκκία κίτρινου έως πορτοκαλί χρώµατος.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Στρωµατικοί Όγκοι του Γαστρεντερικού (GIST) Το SUTENT ενδείκνυται για τη θεραπεία των ανεγχείρητων και/ ή µεταστατικών κακοήθων στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού (GIST) µετά από αποτυχία της θεραπείας µε imatinib mesylate λόγω ανθεκτικότητας ή µη ανοχής.
Μεταστατικό Νεφροκυτταρικό Καρκίνωµα (MRCC) Το SUTENT ενδείκνυται για τη θεραπεία του προχωρηµένου και/ ή µεταστατικού νεφροκυτταρικού καρκινώµατος (MRCC).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία θα πρέπει να χορηγείται από ιατρό µε πείρα στη θεραπεία του νεφροκυτταρικού καρκινώµατος ή των στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού (GIST).
Η συνιστώµενη δόση του SUTENT είναι 50 mg από το στόµα µια φορά την ηµέρα για 4 συνεχόµενες εβδοµάδες, ακολουθούµενες από 2 εβδοµάδες διακοπής της θεραπείας (χρονοδιάγραµµα 4/ 2) για τη συµπλήρωση ενός πλήρους κύκλου 6 εβδοµάδων.
Τροποποιήσεις της δοσολογίας Ασφάλεια και Ανεκτικότητα Μπορεί να γίνει τροποποίηση της δόσης ανά 12, 5 mg τη φορά, ανάλογα µε την ασφάλεια και ανεκτικότητα του κάθε ασθενή.
Η ηµερήσια δόση δεν θα πρέπει να υπερβαίνει τα 75 mg ούτε και να µειώνεται σε λιγότερο από 25 mg.
Αναστολείς/ Επαγωγείς του CYP3A4 Θα πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση ισχυρών επαγωγέων του CYP3A4, όπως η ριφαµπίνη (βλ. παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί προσθέτοντας 12, 5 mg τη φορά (έως 87, 5 mg ηµερησίως), βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής.
Θα πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση του SUTENT µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4, όπως η κετοκοναζόλη (βλ. παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, οι δόσεις του SUTENT
23 µπορεί να χρειαστεί να µειωθούν σε 37, 5 mg κατ ’ ελάχιστο ηµερησίως, βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής.
Θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα επαγωγής ή αναστολής του CYP3A4.
Παιδιατρική χρήση: ∆εν έχει εξακριβωθεί η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του SUTENT σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Το SUTENT δεν θα πρέπει να χορηγείται σε παιδιατρικό πληθυσµό µέχρι να γίνουν διαθέσιµα περισσότερα δεδοµένα.
Χρήση σε ηλικιωµένους:
Περίπου το 34% των ασθενών σε κλινικές µελέτες του SUTENT ήταν ηλικίας 65 ετών ή άνω. ∆εν παρατηρήθηκαν σηµαντικές διαφορές ως προς την ασφάλεια ή την αποτελεσµατικότητα µεταξύ ασθενών µικρότερης και µεγαλύτερης ηλικίας.
Ηπατική ανεπάρκεια: ∆ε συνιστάται προσαρµογή της δόσης, όταν το SUTENT χορηγείται σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια (Child- Pugh Κατηγορία A και Β) ηπατική ανεπάρκεια.
Το SUTENT δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε Child- Pugh Κατηγορία C ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια: ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί κλινικές µελέτες σε ασθενείς µε διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παράγραφο 5. 2).
Το SUTENT µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό.
Αν παραλειφθεί µια δόση, δεν θα πρέπει να χορηγηθεί επιπλέον δόση στον ασθενή.
Ο ασθενής θα πρέπει να λάβει τη συνήθη συνταγογραφηθείσα δόση την επόµενη ηµέρα.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στο sunitinib malate ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η συγχορήγηση ισχυρών επαγωγέων του CYP3A4, όπως η ριφαµπίνη, µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε επαγωγείς.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί η δόση του SUTENT (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Η συγχορήγηση ισχυρών αναστολέων του CYP3A4, όπως η κετοκοναζόλη, µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα.
Συνιστάται η επιλογή µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα αναστολής ενζύµων.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, µπορεί να χρειαστεί να µειωθεί η δόση του SUTENT (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
∆έρµα και ιστοί ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος, ο οποίος πιθανόν να οφείλεται στο χρώµα του δραστικού συστατικού (κίτρινο), αποτελεί µια συχνή ανεπιθύµητη ενέργεια που σχετίζεται µε τη θεραπεία και προκαλείται στο 30% περίπου των ασθενών.
Οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερωθούν ότι κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT είναι επίσης πιθανό να προκληθεί αποχρωµατισµός των τριχών ή του δέρµατος.
Άλλες πιθανές δερµατολογικές διαταραχές µπορεί να περιλαµβάνουν ξηρότητα, πάχυνση ή σκάσιµο του δέρµατος, φλύκταινες ή περιστασιακό εξάνθηµα στις παλάµες των χεριών και τα πέλµατα των ποδιών.
Πόνος στο στόµα ή ερεθισµός του στόµατος αναφέρθηκε στο 14% περίπου των ασθενών.
Επίσης, αναφέρθηκε δυσγευσία (διαταραχή της γεύσης) στο 28% περίπου των ασθενών.
Οι παραπάνω ανεπιθύµητες ενέργειες δεν ήταν αθροιστικές, ήταν συνήθως αναστρέψιµες και σε γενικές γραµµές δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
24 Αιµορραγία Αιµορραγικά επεισόδια, τα οποία αναφέρθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, περιελάµβαναν αιµορραγίες από το γαστρεντερικό σύστηµα, τους πνεύµονες, τον όγκο, το ουροποιητικό σύστηµα καθώς και από τον εγκέφαλο, µερικές εκ των οποίων ήταν θανατηφόρες.
Σε κλινικές δοκιµές, προκλήθηκε αιµορραγία όγκου, σχετιζόµενη, µε τη θεραπεία, στο 2% περίπου των ασθενών µε GIST.
Οι ανεπιθύµητες αυτές ενέργειες µπορεί να προκληθούν ξαφνικά και στην περίπτωση των πνευµονικών όγκων, µπορεί να εκδηλωθούν ως σοβαρή και απειλητική για τη ζωή αιµόπτυση ή πνευµονική αιµορραγία.
Πνευµονική αιµορραγία που είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο παρουσίασαν 2 ασθενείς που έλαβαν SUTENT σε µια κλινική δοκιµή ασθενών µε µεταστατικό µη µικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύµονα (NSCLC).
Και οι δύο ασθενείς είχαν ιστολογία πλακώδους επιθηλίου.
Το SUTENT δεν έχει εγκριθεί για χρήση σε ασθενείς µε NSCLC.
Αιµορραγικά επεισόδια παρατηρήθηκαν στο 18% των ασθενών που λάµβαναν SUTENT στα πλαίσια της µελέτης φάσης 3 σε GIST συγκριτικά µε το 17% των ασθενών που λάµβαναν εικονικό φάρµακο.
Σε ασθενείς, οι οποίοι λάµβαναν το SUTENT ως θεραπεία του MRCC και δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, το 28% παρουσίασε αιµορραγικά επεισόδια συγκριτικά µε το 7% των ασθενών που λάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Eπτά (1, 9%) ασθενείς σε θεραπεία µε sunitinib malate έναντι 0% των ασθενών σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α παρουσίασαν σχετιζόµενα µε τη θεραπεία αιµορραγικά επεισόδια Βαθµού 3 ή µεγαλύτερου.
Αιµορραγία παρουσίασε το 26% των ανθεκτικών στις κυτοκίνες ασθενών µε MRCC που ελάµβαναν sunitinib malate.
Η αξιολόγηση ρουτίνας αυτής της ανεπιθύµητης ενέργειας θα πρέπει να περιλαµβάνει γενική εξέταση αίµατος και φυσική εξέταση.
Η επίσταξη ήταν η συχνότερη σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αιµορραγική ανεπιθύµητη ενέργεια, καθώς αναφέρθηκε περίπου στους µισούς ασθενείς µε συµπαγείς όγκους οι οποίοι παρουσίασαν αιµορραγικά επεισόδια.
Κάποια από αυτά τα επεισόδια ήταν µεν σοβαρά, αλλά σπάνια είχαν ως αποέλεσµα το θάνατο.
Γαστρεντερικές διαταραχές Ναυτία, διάρροια, στοµατίτιδα, δυσπεψία και έµετος ήταν οι συχνότερα αναφερόµενες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, γαστρεντερικές διαταραχές.
Η υποστηρικτική φροντίδα για τις γαστρεντερικές ανεπιθύµητες ενέργειες, που χρήζουν θεραπείας, µπορεί να περιλαµβάνει τη χορήγηση αντιεµετικών ή αντιδιαρροϊκών φαρµάκων.
Γαστρεντερικός σωλήνας Σοβαρές γαστρεντερικές επιπλοκές που ορισµένες φορές είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, συµπεριλαµβανοµένης της διάτρησης του γαστρεντερικού σωλήνα, προκλήθηκαν σπάνια σε ασθενείς µε ενδοκοιλιακές κακοήθειες που έλαβαν SUTENT.
Στο 0, 5% των ασθενών που ελάµβαναν εικονικό φάρµακο στη µελέτη φάσης 3 σε GIST παρουσιάστηκε σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αιµορραγία στο γαστρεντερικό η οποία είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο.
Υπέρταση Σχετιζόµενη µε τη θεραπεία υπέρταση αναφέρθηκε στο 16% περίπου των ασθενών µε συµπαγείς όγκους.
Η δόση του SUTENT µειώθηκε ή η χορήγησή του καθυστέρησε προσωρινά στο 2, 7% περίπου αυτού του πληθυσµού ασθενών.
Κανένας από αυτούς τους ασθενείς δεν διέκοψε τη θεραπεία µε SUTENT.
Σοβαρή υπέρταση (> 200 mmHg συστολική ή 110 mmHg διαστολική αρτηριακή πίεση) προκλήθηκε στο 4, 7% αυτού του πληθυσµού ασθενών. Υπέρταση σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αναφέρθηκε σε περίπου 24% των ασθενών µε MRCC που ελάµβαναν sunitinib malate χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, συγκριτικά µε 1% των ασθενών που ελάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Υπέρταση σοβαρού βαθµού παρουσιάστηκε στο 5% των ασθενών που ελάµβαναν sunitinib malate χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία και στο 1% των ασθενών που ελάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Οι ασθενείς θα πρέπει να εξετάζονται για υπέρταση και να γίνεται προσπάθεια ελέγχου αυτής, όπως είναι κατάλληλο σε κάθε περίπτωση.
Συνιστάται η προσωρινή διακοπή της χορήγησης του φαρµάκου σε ασθενείς µε σοβαρή υπέρταση, η οποία δεν κατέστη δυνατόν να ελεγχθεί µέσω ιατρικής αντιµετώπισης.
Η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει µόλις καταστεί ικανοποιητικός o έλεγχος της υπέρτασης.
Αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες Μείωση του αριθµού των ουδετερόφιλων βαρύτητας 3ου και 4ου βαθµού αναφέρθηκε στο 10% και το 1, 7% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε GIST, αντίστοιχα και στο 16% και 1, 6% των ασθενών στη
25 µελέτη φάσης 3 σε MRCC, αντίστοιχα, ενώ µείωση του αριθµού αιµοπεταλίων βαρύτητας 3ου και 4ου βαθµού αναφέρθηκε στο 3, 7% και το 0, 4% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε GIST, αντίστοιχα και στο 8, 2% και στο 1, 1% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε MRCC, αντίστοιχα Οι παραπάνω ανεπιθύµητες ενέργειες δεν ήταν αθροιστικές, συνήθως ήταν αναστρέψιµες και σε γενικές γραµµές δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Καµία από αυτές τις ανεπιθύµητες ενέργειες στις µελέτες φάσης 3 δεν είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο, αλλά σπάνιες αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες οι οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, αναφέρθηκαν από την παρατήρηση µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά.
Στην αρχή κάθε κύκλου θεραπείας, οι ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία µε SUTENT, θα πρέπει να υποβάλλονται σε εξέταση αιµοδιαγράµµατος.
Καρδιαγγειακές ανεπιθύµητες ενέργειες Καρδιαγγειακά επεισόδια τα οποία αναφέρθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά περιελάµβαναν ελάττωση του κλάσµατος εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) και καρδιακή ανεπάρκεια, µερικά εκ των οποίων ήταν θανατηφόρα.
Σε κλινικές δοκιµές, παρατηρήθηκε ελάττωση του LVEF ≥ 20% και χαµηλότερη από τα κατώτερα φυσιολογικά όρια προκλήθηκε στο 2% περίπου των ασθενών µε GIST που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε SUTENT, στο 4% των ασθενών µε MRCC ανθεκτικό στις κυτοκίνες στο 2% των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
Αυτή η µείωση του LVEF δε φάνηκε να είναι προοδευτική και συχνά παρουσίασε βελτίωση κατά τη συνέχιση της θεραπείας.
Στη µελέτη µε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC, το 21% των ασθενών σε θεραπεία µε SUTENT και το 12% των ασθενών σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α (IFN- α) παρουσίασαν µετρήσεις του κλάσµατος εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) χαµηλότερες από το κατώτερο φυσιολογικό όριο.
Ένας ασθενής (< 1%) που έλαβε SUTENT διεγνώσθη µε συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (CHF).
Σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες χαρακτηριζόµενες ως « καρδιακή ανεπάρκεια », « συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια » ή « ανεπάρκεια αριστερής κοιλίας » αναφέρθηκαν στο 0, 7% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους και στο 1% των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
Όλοι οι παραπάνω ασθενείς είχαν GIST.
Στη µελετη φάσης 3 σε GIST (n=312), θανατηφόρα καρδιακά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, παρουσιάστηκαν στο 1% των ασθενών σε κάθε σκέλος της µελέτης (δηλ. στα σκέλη του SUTENT και του εικονικού φαρµάκου).
Σε µία µελέτη φάσης 2 σε ασθενείς µε MRCC ανθεκτικό στις κυτοκίνες, 0, 9% των ασθενών παρουσίασαν θανατηφόρο, σχετιζόµενο µε τη θεραπεία, έµφραγµα του µυοκαρδίου και στη µελέτη φάσης 3 σε ασθενείς µε MRCC που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, 0, 6% των ασθενών στο σκέλος της ιντερφερόνης- α και 0 ασθενείς στο σκέλος του SUTENT, παρουσίασαν θανατηφόρα καρδιακά επεισόδια.
Ο συσχετισµός, αν υπάρχει, µεταξύ της αναστολής των υποδοχέων της τυροσινικής κινάσης (RTK) και της καρδιακής λειτουργίας παραµένει ασαφής.
Οι ασθενείς που είχαν καρδιακά επεισόδια σε διάστηµα 12 µηνών πριν από τη χορήγηση SUTENT, όπως για παράδειγµα έµφραγµα του µυοκαρδίου (συµπεριλαµβανοµένης της σοβαρής/ ασταθούς στηθάγχης), αορτοστεφανιαία παράκαµψη / παράκαµψη περιφερικών αρτηριών µε µόσχευµα, συµπτωµατική συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (CHF), αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο ή παροδικό ισχαιµικό επεισόδιο ή πνευµονική εµβολή αποκλείστηκαν από τις κλινικές µελέτες του SUTENT.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για κλινικά σηµεία και συµπτώµατα CHF, ιδιαίτερα όσοι εµφανίζουν παράγοντες κινδύνου καρδιακής νόσου ή/ και έχουν ιστορικό στεφανιαίας νόσου.
Συνιστάται στους ιατρούς να σταθµίσουν τον κίνδυνο έναντι των δυνητικών οφελών του φαρµάκου.
Οι συγκεκριµένοι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται επισταµένα για κλινικά σηµεία και συµπτώµατα CHF για όσο διάστηµα λαµβάνουν SUTENT.
Επίσης, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο προσδιορισµού του LVEF κατά την έναρξη θεραπείας και σε τακτά διαστήµατα για όσο διάστηµα οι ασθενεις λαµβάνουν SUTENT.
Όσον αφορά τους ασθενείς που δεν παρουσιάζουν παράγοντες κινδύνου καρδιακής νόσου, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο προσδιορισµού του κλάσµατος εξώθησης κατά την έναρξη της θεραπείας.
Αν παρουσιαστούν κλινικές εκδηλώσεις CHF, συνιστάται η διακοπή του SUTENT.
Η δόση του SUTENT θα πρέπει να διακόπτεται ή/ και να µειώνεται σε ασθενείς χωρίς κλινικές ενδείξεις CHF αλλά µε κλάσµα εξώθησης < 50% και > 20% χαµηλότερα από τα αντίστοιχα κατά την έναρξη θεραπείας.
26 Παράταση του διαστήµατος QT ∆εδοµένα από µη κλινικές (in vitro και in vivo) µελέτες σε δόσεις υψηλότερες από τη συνιστώµενη ανθρώπινη δόση, δείχνουν ότι το sunitinib έχει τη δυνατότητα να αναστέλλει τη διαδικασία αναπόλωσης του δυναµικού ενέργειας του µυοκαρδίου (π. χ., παράταση του διαστήµατος QT).
Από 450 ασθενείς µε συµπαγείς όγκους στο 0, 5% σηµειώθηκε επιµήκυνση του διαστήµατος QTc σετιµή µεγαλύτερη από 500 msec, ενώ στο 1, 1% σηµειώθηκαν µεταβολές από την έναρξη µεγαλύτερες από 60 msec · και οι δυο αυτές παράµετροι αναγνωρίζονται ως δυνητικά σηµαντικές µεταβολές.
Σε περίπου διπλάσιες θεραπευτικές συγκεντρώσεις, το SUTENT έδειξε παράταση του διαστήµατος QTcF (διορθωµένο κατά Friderica).
Η παράταση του διαστήµατος QT διερευνήθηκε σε µια δοκιµή µε 24 ασθενείς, ηλικίας 20- 87 ετών µε προχωρηµένες κακοήθειες.
Τα αποτελέσµατα αυτής της µελέτης έδειξαν ότι το sunitinib επηρέασε το διάστηµα QTc (που ορίζεται ως µέση προσαρµοσµένη ως προς το εικονικό φάρµακο µεταβολή > 10 msec µε ανώτερο όριο διαστήµατος εµπιστοσύνης 90% > 15 msec) σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις (ηµέρα 3) εφαρµόζοντας τη µέθοδο ενδοηµερήσιας διόρθωσης της αρχικής τιµής, και σε µεγαλύτερες από τις θεραπευτικές συγκεντρώσεις (Ηµέρα 9) εφαρµόζοντας και τις δυο µεθόδους διόρθωσης της αρχικής τιµής.
Κανένας ασθενής δεν παρουσίασε τιµή του QTc > 500 msec.
Παρά το γεγονός ότι παρατηρήθηκε επίδραση στο διάστηµα QTcF την Ηµέρα 3 στις 24 ώρες µετά τη δόση (δηλ. σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα που αναµένονται µετά τη συνιστώµενη αρχική δόση των 50 mg βάρους) µε τη µέθοδο ενδοηµερήσιας διόρθωσης της αρχικής τιµής, η κλινική σηµασία αυτού του ευρήµατος παραµένει ασαφής.
Χρησιµοποιώντας αναλυτικές, διαδοχικές αξιολογήσεις µε ΗΚΓ σε χρόνους που αντιστοιχούν είτε στη θεραπευτική, είτε σε µεγαλύτερη από τη θεραπευτική έκθεση, σε κανέναν από τους ασθενείς στον αξιολογήσιµο πληθυσµό ή τον πληθυσµό µε πρόθεση για θεραπεία (ΙΤΤ) δεν παρατηρήθηκε παράταση του διαστήµατος QTc η οποία να θεωρείται « σοβαρή » (δηλ., ίση ή µεγαλύτερη από 3ου βαθµού σύµφωνα µε τα CTCAE έκδοση 3. 0).
Σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα, η µέγιστη µέση µεταβολή του διαστήµατος QTcF (διορθωµένου κατά Frederica) από την έναρξη ήταν 9, 6 msec (διάστηµα εµπιστοσύνης 90%:
15, 1 msec).
Σε περίπου διπλάσιες θεραπευτικές συγκεντρώσεις, η µέγιστη µεταβολή του διαστήµατος QTcF από την έναρξη ήταν 15, 4 msec (διάστηµα εµπιστοσύνης 90%:
22, 4 msec).
Η χρήση µοξιφλοξασίνης (400 mg) ως θετικού µάρτυρα έδειξε µέγιστη µέση µεταβολή του διαστήµατος QTcF από την έναρξη ίση µε 5, 6 msec.
Σε κανέναν ασθενή δεν σηµειώθηκε επίδραση στο διάστηµα QTc µεγαλύτερη του 2ου βαθµού (CTCAE έκδοση 3. 0) και κανένας ασθενής δεν παρουσίασε καρδιακή αρρυθµία.
Η παράταση του διαστήµατος QT µπορεί να οδηγήσει σε αυξηµένο κίνδυνο κοιλιακών αρρυθµιών, συµπεριλαµβανοµένης της Torsade de pointes.
Torsade de pointes έχει παρατηρηθεί σε < 0, 1% των ασθενών που έχουν λάβει SUTENT.
Το SUTENT θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς µε γνωστό ιστορικό παράτασης του διαστήµατος QT, ασθενείς που λαµβάνουν αντι- αρρυθµικά φάρµακα, ή ασθενείς µε σχετική προϋπάρχουσα καρδιακή νόσο, βραδυκαρδία ή ηλεκτρολυτικές διαταραχές.
Η ταυτόχρονη χορήγηση ισχυρών αναστολέων CYP3A4, η οποία µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα, θα πρέπει να γίνεται µε προσοχή και η δόση του SUTENT να µειώνεται (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αναφέρθηκαν σε περίπου 1, 0% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους που λάµβαναν SUTENT σε κλινικές µελέτες, συµπεριλαµβανοµένων αυτών µε GIST και MRCC.
Επτά ασθενείς (3%) που λάµβαναν SUTENT, έναντι κανενός, για το εικονικό φάρµακο της µελέτης φάσης 3 σε GIST, παρουσίασαν φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια.
Στα πέντε από τα επτά επεισόδια παρουσιάστηκε εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση (ΕΒΘ) 3ου βαθµού και στα δύο 1ου ή 2ου βαθµού.
Τέσσερεις από αυτούς τους επτά ασθενείς µε GIST διέκοψαν τη θεραπεία όταν παρατηρήθηκε ΕΒΘ για πρώτη φορά.
Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αναφέρθηκαν σε επτά ασθενείς (1, 9%) σε µελέτη φάσης 3 σε MRCC που έλαβαν SUTENT ως θεραπεία χωρίς να έχουν υποβληθεί
27 σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC και σε τέσσερεις ασθενείς (2%) που συµµετείχαν σε µελέτες του ανθεκτικού στις κυτοκίνες MRCC.
Έξι από αυτούς τους ασθενείς παρουσίασαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, η µία ήταν 3ου βαθµού και οι πέντε ήταν 4ου βαθµού, ενώ πέντε από αυτούς τους ασθενείς παρουσίασαν επεισόδια ΕΒΘ, από τα οποία ένα ήταν 1ου, ένα 2ου και τρία ήταν 3ου βαθµού.
Στους ασθενείς που λάµβαναν ιντερφερόνη- α, χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC, παρατηρήθηκαν έξι φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια (2%).
Ένας ασθενής (< 1%) παρουσίασε ΕΒΘ 3ου βαθµού και πέντε ασθενείς (1%) παρουσίασαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, η µία 1ου βαθµού και οι τέσσερεις 4ου βαθµού. ∆εν αναφέρθηκε καµία περίπτωση µε θανατηφόρο αποτέλεσµα στις κύριες µελέτες για ενδείξεις GIST και MRCC.
Περιπτώσεις που είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο παρατηρήθηκαν µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά (βλέπε αναπνευστικά συµβάµατα και παράγραφο 4. 8).
Αναπνευστικά συµβάµατα Ασθενείς που παρουσίασαν πνευµονική εµβολή µέσα στους προηγούµενους 12 µήνες αποκλείσθηκαν από τις κλινικές µελέτες µε SUTENT.
Σε ασθενείς που έλαβαν SUTENT στις κύριες µελέτες Φάσης 3 σχετιζόµενα µε τη θεραπεία πνευµονικά συµβάµατα (π. χ δύσπνοια, υπεζοκωτική συλλογή, πνευµονική εµβολή ή πνευµονικό οίδηµα) αναφέρθηκαν στο 5% περίπου των ασθενών µε GIST και περίπου στο 14% των ασθενών µε MRCC Αναφέρθηκαν σπάνιες περιπτώσεις που είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο.
Το 8% περίπου των ασθενών µε συµπαγείς όγκους, συµπεριλαµβανοµένων αυτών µε GIST και MRCC, οι οποίοι έλαβαν SUTENT σε κλινικές µελέτες παρουσίασαν πνευµονικά συµβάµατα, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία.
Παρατηρήθηκαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής σε περίπου 1, 3% των σθενών µε GIST και σε περίπου 0, 8% των ασθενών µε MRCC, οι οποίοι έλαβαν SUTENT σε µελέτες Φάσης 3 (βλέπε παράγραφο 4. 4 – Φλεβικά Θροµβοεµβολικά επεισόδια).
Θυροειδική ∆υσλειτουργία Κατά την έναρξη της θεραπείας, συνιστάται εργαστηριακή µέτρηση της θυρεοειδικής λειτουργίας και οι ασθενείς µε υποθυρεοειδισµό ή υπερθυρεοειδισµό πρέπει να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική, πριν την έναρξη της θεραπείας µε sunitinib.
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά για σηµεία και συµπτώµατα θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε sunitinib. Οι ασθενείς µε σηµεία και/ ή συµπτώµατα θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, θα πρέπει να υποβάλονται σε εργαστηριακό έλεγχο της θυρεοειδικής λειτουργίας και να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
Υποθυρεοειδισµός αναφέρθηκε ως ανεπιθύµητη ενέργεια σε 7 ασθενείς (4%) που συµµετείχαν στις δύο µελέτες του ανθεκτικού στις κυτοκίνες MRCC, σε εννέα ασθενείς (2%) που λάµβαναν SUTENT και σε έναν ασθενή (< 1%) στο σκέλος της ιντερφερόνης- α, στη µελέτη θεραπείας ασθενών που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC.
Επιπροσθέτως, αναφέρθηκε αύξηση της TSH σε 4 ασθενείς µε ανθεκτικό σε κυτοκίνες MRCC (2%).
Συνολικά, το 7% του πληθυσµού µε MRCC παρουσίασε είτε κλινικές, είτε εργαστηριακές ενδείξεις υποθυρεοειδισµού οφειλόµενου στη θεραπεία.
Επίκτητος υποθυρεοειδισµός οφειλόµενος στη θεραπεία παρατηρήθηκε σε 8 ασθενείς µε GIST (4%) που λάµβαναν SUTENT έναντι 1 (1%) που λάµβανε εικονικό φάρµακο.
Σε κλινικές δοκιµές και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις υπερθυρεοειδισµού, σε µερικές από αυτές ακολούθησε υποθυρεοειδισµός.
Παγκρεατίτιδα Παρατηρήθηκε αύξηση στη δραστηριότητα της λιπάσης και της αµυλάσης του ορού σε ασθενείς µε διάφορους συµπαγείς όγκους που έλαβαν SUTENT.
Οι αυξήσεις στη δραστηριότητα της λιπάσης ήταν παροδικές και σε γενικές γραµµές δε συνοδευόταν από σηµεία ή συµπτώµατα παγκρεατίτιδας σε ασθενείς µε διάφορους συµπαγείς όγκους.
Παγκρεατίτιδα έχει παρατηρηθεί σπάνια (< 1%) σε ασθενείς που λάµβαναν SUTENT για τη θεραπεία των GIST ή MRCC.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις σοβαρών επεισοδίων παγκρεατίτιδας, µερικές από τις οποίες είχαν θανατηφόρα έκβαση.
28 Σε περίπτωση που παρατηρηθούν συµπτώµατα παγκρεατίτιδας, οι ασθενείς πρέπει να διακόψουν τη θεραπεία µε SUTENT και να να λάβουν κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
Ηπατική λειτουργία Σοβαρές περιπτώσεις σχετιζόµενων µε το SUTENT ηπατοχολικών διαταραχών έχουν αναφερθεί σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Ηπατική ανεπάρκεια παρατηρήθηκε σε < 1% αυτών των ασθενών.
Επίσης, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις ηπατοχολικών διαταραχών, µερικές από τις οποίες είχαν θανατηφόρα έκβαση.
Σε περίπτωση που παρατηρηθούν σηµεία ή συµπτώµατα ηπατικής ανεπάρκειας, η θεραπεία µε SUTENT θα πρέπει να διακόπτεται και να παρασχεθεί στους ασθενείς η κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
Νεφρική λειτουργία Η ασφάλεια της συνεχούς θεραπείας µε SUTENT σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή πρωτεϊνουρία δεν έχει εκτιµηθεί συστηµατικά.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πρωτεϊνουρίας και σπάνιες περιπτώσεις νεφρωσικού συνδρόµου.
Συνιστάται ανάλυση ούρων κατά την έναρξη, ενώ οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για εµφάνιση ή επιδείνωση της πρωτεϊνουρίας.
Η θεραπεία µε SUTENT πρέπει να διακόπτεται οριστικά σε ασθενείς µε νεφρωσικό σύνδροµο.
Επιληπτικές κρίσεις Σε κλινικές µελέτες του SUTENT και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, παρατηρήθηκαν επιληπτικές κρίσεις σε ασθενείς µε ή χωρίς ακτινολογικές ενδείξεις εγκεφαλικών µεταστάσεων.
Επιπρόσθετα, υπήρξαν σπάνιες (< 1%) αναφορές ασθενών που παρουσίασαν επιληπτικές κρίσεις και ακτινολογικές ενδείξεις συνδρόµου αναστρέψιµης οπίσθιας λευκοεγκεφαλοπάθειας (RPLS).
Οι ασθενείς µε επιληπτικές κρίσεις και σηµεία/ συµπτώµατα συµβατά µε RPLS, όπως υπέρταση, κεφαλαλγία, µειωµένη εγρήγορση, διαταραχή της νοητικής λειτουργίας και απώλεια της όρασης, συµπεριλαµβανοµένης της φλοιώδους τύφλωσης, θα πρέπει να ελέγχονται µέσω ιατρικής αντιµετώπισης, συµπεριλαµβανοµένου του ελέγχου της υπέρτασης.
Συνιστάται η προσωρινή διακοπή του SUTENT.
Μετά την υποχώρηση των επιληπτικών κρίσεων, η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει κατά την κρίση του θεράποντος ιατρού.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φάρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Φάρµακα που δύνανται να αυξήσουν τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα:
Η ταυτόχρονη χορήγηση του sunitinib malate µε τον ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, κετοκοναζόλη, επέφερε αύξηση 49% και 51% στο σύνολο [sunitinib + κύριος µεταβολίτης] της Cmax και της AUC0- ∞, αντίστοιχα, µετά από εφάπαξ δόση sunitinib malate σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µαζί µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 (π. χ. ριτοναβίρη, ιτρακοναζόλη, ερυθροµυκίνη, κλαρυθροµυκίνη, χυµός γκρέιπφρουτ) µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε αναστολείς ή θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα αναστολής του CYP3A4.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να µειωθεί σε 37, 5 mg κατ ’ ελάχιστο ηµερησίως, βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής (βλ. παράγραφο 4. 2).
Φάρµακα που δύνανται να µειώσουν τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα:
Η ταυτόχρονη χορήγηση του SUTENT µε τον επαγωγέα του CYP3A4 ριφαµπίνη επέφερε µείωση 23% και 46% στο σύνολο [sunitinib + κύριος µεταβολίτης] της Cmax και της AUC0- ∞, αντίστοιχα, µετά από εφάπαξ δόση SUTENT σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µαζί µε ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, ριφαµπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή Hypericum perforatum, γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort), µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε επαγωγείς ή θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα επαγωγής του CYP3A4.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί
29 προσθέτοντας 12, 5 mg τη φορά (έως 87, 5 mg ηµερησίως), βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής (βλ. παράγραφο 4. 2).
Για τη διατήρηση της επιθυµητής συγκέντρωσης του sunitinib, θα πρέπει να εξετάζεται η επιλογή ταυτόχρονων θεραπειών µε µειωµένη δυνατότητα επαγωγής ενζύµων.
Εφόσον αυτό δεν είναι δυνατό, πιθανόν να είναι απαραίτητη η προσαρµογή δόσεων του SUTENT (βλ. παράγραφο 4. 2).
Σπάνιες ήταν οι περιπτώσεις κατά τις οποίες παρατηρήθηκε αιµορραγία σε ασθενείς που έλαβαν SUTENT (βλ. παράγραφο 4. 4).
Οι ασθενείς που λαµβάνουν συγχορηγούµενη αντιπηκτική θεραπεία (π. χ. βαρφαρίνη, ακενοκουµαρόλη) θα πρέπει να υποβάλλονται σε περιοδική παρακολούθηση µέσω εξέτασης του αιµοδιαγράµµατος (αιµοπετάλια), προσδιορισµού των παραγόντων πήξης (PT/ INR) και φυσικής εξέτασης.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Κύηση ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες µε SUTENT σε έγκυες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα, συµπεριλαµβανοµένων δυσµορφιών στα έµβρυα (βλ. παράγραφο 5. 3).
Το SUTENT δεν πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή σε όποια γυναίκα δε χρησιµοποιεί επαρκή αντισυλληπτικά µέτρα, εκτός και αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο για το βρέφος.
Αν το φάρµακο χρησιµοποιηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή µία ασθενής καταστεί έγκυος ενώ λαµβάνει αυτό το φάρµακο, θα πρέπει να ενηµερωθεί σχετικά µε τον δυνητικό κίνδυνο για το έµβρυο.
Γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να αποφεύγουν την εγκυµοσύνη για όσο διάστηµα λαµβάνουν θεραπεία µε SUTENT.
Βάσει µη κλινικών ευρηµάτων, η γυναικεία και η ανδρική γονιµότητα µπορεί να µειωθούν από τη θεραπεία µε SUTENT (βλ. παράγραφο 5. 3).
Γαλουχία Το sunitinib και/ ή οι µεταβολίτες του απεκκρίνονται στο γάλα των αρουραίων. ∆εν είναι γνωστό εάν το sunitinib ή ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω του ότι συνήθως τα φάρµακα απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα και λόγω της πιθανότητας πρόκλησης σοβαρών ανεπιθύµητων ενεργειών σε βρέφη που θηλάζουν, οι γυναίκες δεν πρέπει να θηλάζουν για όσο διάστηµα λαµβάνουν θεραπεία µε SUTENT.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανηµάτων.
Οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερωθούν ότι πιθανόν να νιώσουν ζάλη κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Οι σηµαντικότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες που συνδέονται µε τη χορήγηση SUTENT σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους ήταν πνευµονική εµβολή (1%), θροµβοπενία (1%), αιµορραγία όγκου (0, 9%), εµπύρετη ουδετεροπενία (0, 4%) και υπέρταση (0, 4%).
Οι συχνότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες (οι οποίες εµφανίστηκαν τουλάχιστον στο 20% των ασθενών) οποιουδήποτε βαθµού περιελάµβαναν: κόπωση, διαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος, όπως διάρροια, ναυτία, στοµατίτιδα, δυσπεψία και έµετο, δυσχρωµατισµό του δέρµατος, δυσγευσία και ανορεξία.
Η κόπωση, η υπέρταση και η ουδετεροπενία ήταν οι συχνότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες µέγιστης βαρύτητας 3ου βαθµού, ενώ η αύξηση της λιπάσης ήταν η συχνότερη σχετιζόµενη µε τη θεραπεία ανεπιθύµητη ενέργεια µέγιστης βαρύτητας 4ου βαθµού που εµφανίστηκε σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους. Ηπατίτιδα και ηπατική ανεπάρκεια παρατηρήθηκαν σε ποσοστό < 1% των ασθενών και παράταση του διαστήµατος QT σε ποσοστό < 0, 1% των ασθενών (βλ. λήµµα 4. 4.).
30 Θανατηφόρα επεισόδια, εκτός από αυτά που περιγράφονται στην παράγραφο 4. 4 παραπάνω ή στην παράγραφο 4. 8 παρακάτω αναφέρθηκαν στο λήµµα 4. 4, τα οποία θεωρήθηκε ότι πιθανά συσχετίζονται µε το SUTENT, περιελάµβαναν πολυσυστηµική οργανική ανεπάρκεια, διάχυτη ενδαγγειακή πήξη, ενδοπεριτονιακή αιµορραγία, ραβδοµυόλυση, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, αφυδάτωση, επινεφριδιακή ανεπάρκεια, νεφρική ανεπάρκεια, αναπνευστική ανεπάρκεια, πλευριτική συλλογή, πνευµοθώρακα, καταπληξία και αιφνίδιο θάνατο.
Παρακάτω αναφέρονται οι σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ποσοστό > 2% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους ανά κατηγορία οργάνου συστήµατος, συχνότητα και βαθµό βαρύτητας.
Σε κάθε οµάδα συχνότητας οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατάσσονται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως εξής:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10000 έως < 1/ 1000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10000).
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, που αναφέρθηκαν σε µελέτες GIST
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές
Αναιµία Ουδετεροπενία Θροµβοπενία Λευκοπενία Λεµφοπενία
86 (19, 5%) 81 (18, 4%) 67 (15, 2%) 26 (5, 9%) 10 (2, 3%)
24 (5, 5%) 39 (8, 9%) 19 (4, 3%) 9 (2, 0%) 3 (0, 7%)
3 (0, 7%) 5 (1, 1%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
Πολύ συχνές
Υποθυρεοειδισµός
59 (13, 4%)
5 (1, 1%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης
Πολύ συχνές
Μειωµένη όρεξη a
117 (26, 6%)
8 (1, 8)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του νευρικού
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
∆ιαταραχή της γεύσης b Κεφαλαλγία
105 (23, 9%) 76 (17, 3%)
1 (0, 2%) 5 (1, 1)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
συστήµατος
Συχνές Συχνές Συχνές
Παραισθησία Ζάλη Περιφερική νευροπάθεια
27 (6, 1%) 18 (4, 1%) 11 (2, 5%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Υπαισθησία
10 (2, 3%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Αγγειακές διαταραχές
Πολύ συχνές
Υπέρταση
101 (23, 0%)
43 (9, 8%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές Συχνές
Επίσταξη ∆ύσπνοια
28 (6, 4%) 16 (3, 6%)
1( 0, 2%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Συχνές
Μη φυσιολογικóς χρωµατισµός των ούρων
18 (4, 1%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του
Πολύ συχνές
∆ιάρροια
187 (42, 5%)
24 (5, 5%)
0 (0, 0%)
31
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
γαστρεντερικού συστήµατος
Πολύ συχνές
Ναυτία
161 (36, 6%)
15 (3, 4%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές
Έµετος Στοµατίτιδα ∆υσπεψία Κοιλιακό άλγος c / κοιλιακή διάταση *
98 (22, 2%) 90 (20, 5%) 80 (18, 2%) 77 (17, 5%)
7 (1, 6%) 7 (1, 6%) 4 (0, 9%) 15 (3, 4%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 2 (0, 5%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Μετεωρισµός Άλγος του στόµατος ∆υσκοιλιότητα Γλωσσοδυνία Ξηροστοµία Γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση
46 (10, 5%) 44 (10, 0%) 37 (8, 4%) 37 (8, 4%) 31 (7, 0%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 2 (0, 5%) 2 (0, 5%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Εξέλκωση του στόµατος
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Στοµατική δυσφορία
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Πολύ συχνές
Κιτρινόχρωµο δέρµα/ ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος
146 (33, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Σύνδροµο παλαµο - πελµατιαίας ερυθροδυσαισθησίας
106 (24, 1%)
27 (6, 1%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Αλλαγή χρώµατος τριχών 67 (15, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Εξάνθηµα 64 (14, 5%) Ξηρoδερµία 41 (9, 3%) Αλωπεκία 33 (7, 5%) ∆ερµατίτιδα 29 (6, 6%) Περικογχικό οίδηµα 20 (4, 5%) ∆ερµατική αντίδραση 20 (4, 5%) Ερύθηµα 18 (4, 1%) Έκζεµα 16 (3, 6%) Κνησµός 16 (3, 6%) Υπέρχρωση δέρµατος 15 (3, 4%) Αποφολίδωση του 12 (2, 7%) δέρµατος
3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές
Φλύκταινες 10 (2, 3%) Βλάβη δέρµατος 10 (2, 3%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος, του συνδετικού ιστού και των οστών
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Πόνος στα άκρα 54 (12, 3%) Αρθραλγία 39 (8, 9%) Μυαλγία 29 (6, 6%) Μυϊκός σπασµός 21 (4, 8%) Οσφυαλγία 11 (2, 5%) Μυϊκή αδυναµία 10 (2, 3%)
5 (1, 1%) 3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Κόπωση/ Εξασθένιση 287 (65, 2%) Φλεγµονή βλεννογόνου 70 (15, 9%) Οίδηµα d 59 (13, 4%) Πυρεξία 26 (5, 9%)
64 (14, 5%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%)
5 (1, 1%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
32 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Ψυχιατρικές διαταραχές
Συχνές
Αϋπνία
14 (3, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Παρακλινικές εξετάσεις
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη λιπάση Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων e
35 (8, 0%) 33 (7, 5%)
12 (2, 7%) 15 (3, 4%)
7 (1, 6%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Μειωµένο κλάσµα εξώθησης
27 (6, 1%)
5 (1, 2%)
0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές
Μειωµένη αιµοσφαιρίνη Μειωµένος αριθµός αιµοπεταλίων
27 (6, 1%) 25 (5, 7%)
6 (1, 4%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
Μειωµένο σωµατικό βάρος
23 (5, 2%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινοφωσφοκινάση αίµατος
22 (5, 0%)
1 (0, 2%)
1 (0, 2%)
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη αµυλάση Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση
21 (4, 8%) 18 (4, 1%)
8 (1, 8%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
Αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
12 (2, 7%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια
414 (94, 1%)
204 (46, 4%)
53 (12, 0%)
Οι ακόλουθοι όροι έχουν συνδυαστεί: a Ανορεξία και µειωµένη όρεξη b ∆υσγευσία, αγευσία και διαταραχή της γεύσης c Κοιλιακό άλγος και άλγος άνω κοιλιακής χώρας d Οίδηµα, οίδηµα περιφερικό και οίδηµα προσώπου e Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων και µειωµένος αριθµός ουδετεροφίλων
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, που αναφέρθηκαν σε µελέτες MRCC ανθεκτικού στις κυτοκίνες και σε µελέτες µε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος ∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Ουδετεροπενία Θροµβοπενία Αναιµία Λευκοπενία Λεµφοπενία Υποθυρεοειδισµός
89 (16, 4%) 86 (15, 8%) 67 (12, 3%) 45 (8, 3%) 21 (3, 9%) 67 (12, 3%)
46 (8, 5%) 37 (6, 8%) 20 (3, 7%) 16 (2, 9%) 12 (2, 2%) 7 (1, 3%)
5 (0, 9%) 5 (0, 9%) 3 (0, 6%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0% 0
Οφθαλµικές διαταραχές ∆ιαταραχές του
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη δακρύρροια Οίδηµα βλεφάρου
39 (7, 2%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%)
33 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
µεταβολισµού και της θρέψης
Πολύ συχνές
Μειωµένη όρεξη a
205 (37, 7%)
9 (1, 7%)
0 (0%)
Συχνές
Αφυδάτωση
33 (6, 1%)
7 (1, 3%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του
Πολύ συχνές
∆ιαταραχή της γεύσης b
250
1 (0, 2%)
0 (0%)
νευρικού
(46, 0%)
συστήµατος
Πολύ συχνές Συχνές
Κεφαλαλγία Ζάλη
82 (15, 1%) 38 (7, 0%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
Συχνές
Παραισθησία
36 (5, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Περιφερική νευροπάθεια
33 (6, 1%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Συχνές
Υπαισθησία
20 (3, 7%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Υπεραισθησία
17 (3, 1%)
0 (0%)
0 (0%)
Αγγειακές
Πολύ συχνές
Υπέρταση
143
55 (10, 1%)
0 (0%)
διαταραχές
(26, 3%)
Συχνές
Ερυθρότητα προσώπου
17 (3, 1%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Έξαψη
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
∆ιαταραχές του αναπνευστικού
Πολύ συχνές
Επίσταξη
86 (15, 8%)
3 (0, 6%)
0 (0%)
συστήµατος, του
Συχνές
∆ύσπνοια
45 (8, 3%)
6 (1, 1%)
0 (0%)
θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές
Φαρυγγολαρυγγικό άλγος
29 (5, 3%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές
Βήχας ∆υσφωνία Ξηρότητα ρινικού βλεννογόνου
23 (4, 2%) 16 (2, 9%) 14 (2, 6%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές
∆ύσπνοια µετά κόπωση
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Ρινική συµφόρηση Υπεζοκωτική συλλογή
12 (2, 2%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 3 (0, 6%)
0 (0%) 0 (0%)
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού
Πολύ συχνές
∆ιάρροια
326 (59, 9%)
38 (7, 0%)
0 (0%)
συστήµατος
Πολύ συχνές
Ναυτία
290 (53, 3%)
19 (3, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
∆υσπεψία
189 (34, 7%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Στοµατίτιδα
185 (34, 0%)
13 (2, 4%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Έµετος
178 (32, 7%)
17 (3, 1%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Κοιλιακό άλγος c / κοιλιακή διάταση
106 (19, 5%)
10 (1, 8%)
0 (0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
∆υσκοιλιότητα Γλωσσοδυνία
83 (15, 3%) 63 (11, 6%)
1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
Μετεωρισµός Άλγος του στόµατος
60 (11, 0%) 60 (11, 0%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
34 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Πολύ συχνές Συχνές
Ξηροστοµία Γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση
56 (10, 3%) 50 (9, 2%)
0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
∆υσφαγία Χειλίτιδα Ουλορραγία Αιµορροΐδες Πρωκταλγία Εξέλκωση του στόµατος
20 (3, 7%) 19 (3, 5%) 18 (3, 3%) 18 (3, 3%) 17 (3, 1%) 16 (2, 9%)
2 (0, 4%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
∆υσφορία του στοµάχου
15 (2, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Αιµορραγία του ορθού
13 (2, 4%)
0 (0%)
0 (0%)
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου
Πολύ συχνές
Σύνδροµο παλαµο - πελµατιαίας ερυθροδυσαισθησίας
144 (26, 5%)
46 (8, 5%)
0 (0%)
ιστού
Πολύ συχνές
Κίτρινος χρωµατισµός/ ∆υσχρω µατισµός του δέρµατος
144 (26, 5%)
0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Εξάνθηµα
121 (22, 2%)
2 (0, 4%)
1 (0, 2%)
Πολύ συχνές
Ξηροδερµία
108 (19, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Αλλαγή χρώµατος τριχών
103 (18, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές
Αλωπεκία Ερύθηµα Αποφολίδωση του δέρµατος
64 (11, 8%) 51 (9, 4%) 47 (8, 6%)
0 (0%) 2 (0, 4%) 4 (0, 7%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Κνησµός Περικογχικό οίδηµα ∆ερµατίτιδα Βλάβη δέρµατος ∆ιαταραχή / δυσχρωµατισµός όνυχα
40 (7, 4%) 31 (5, 7%) 27 (5, 0%) 26 (4, 8%) 25 (4, 6%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Φλύκταινες ∆ερµατική αντίδραση Υπερκεράτωση Ακµή
23 (4, 2%) 23 (4, 2%) 22 (4, 0%) 19 (3, 5%)
1 (0, 2%) 6 (1, 1%) 4 (0, 7%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Γενικές διαταραχές και
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Πόνος στα άκρα Αρθραλγία Μυαλγία Μυϊκός σπασµός Οσφυαλγία Κόπωση/ Εξασθένιση
96 (17, 6%) 49 (9, 0%) 48 (8, 8%) 26 (4, 8%) 17 (3, 1%) 397 (73, 0%)
6 (1, 1%) 1 (0, 2%) 2 (0, 4% 0 0 (0%) 2 (0, 4%) 95 (17, 5%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές
Φλεγµονή βλεννογόνου
127 (23, 3%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Οίδηµα d
99 (18, 2%)
5 (0, 9%)
0 (0%)
35
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Πυρεξία Ρίγη Άλγος Θωρακικό άλγος
37 (6, 8%) 35 (6, 4%) 20 (3, 7%) 13 (2, 4%)
3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Ψυχιατρικές διαταραχές Παρακλινικές εξετάσεις
Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Αϋπνία Κατάθλιψη Μειωµένο κλάσµα εξώθησης
22 (4, 0%) 15 (2, 8%) 84 (15, 4%)
0 (0%) 1 (0, 2%) 16 (2, 9%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Πολύ συχνές
Μειωµένο σωµατικό βάρος
57 (10, 5%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός αιµοπεταλίων
41 (7, 5%)
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων e
37 (6, 8%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη λιπάση Μειωµένη αιµοσφαιρίνη
36 (6, 6%) 25 (4, 6%)
19 (3, 5%) 8 (1, 5%)
11 (2%) 0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινοφωσφοκινά - ση αίµατος
19 (3, 5%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση
18 (3, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αµυλάση αίµατος
18 (3, 3%)
11 (2, 0%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινίνη αίµατος
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αρτηριακή πίεση
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
14 (2, 6%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια
524 (96, 3%)
296 (54, 4%)
57 (10, 5%)
Οι ακόλουθοι όροι έχουν συνδυαστεί: a Ανορεξία και µειωµένη όρεξη b ∆υσγευσία, αγευσία και διαταραχή της γεύσης c Κοιλιακό άλγος και άλγος άνω κοιλιακής χώρας d Οίδηµα, οίδηµα περιφερικό και οίδηµα προσώπου e Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων και µειωµένος αριθµός ουδετεροφίλων
Ανεπιθύµητες ενέργειες από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά
Οι ακόλουθες αντιδράσεις αναφέρθηκαν µετά την κυκλοφορία του SUTENT στην αγορά.
Συµπεριλαµβάνονται αυθόρµητες αναφορές περιστατικών, καθώς επίσης και σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες, από µελέτες οι οποίες βρίσκονται σε εξέλιξη, τα προγράµµατα διευρυµένης πρόσβασης στο φάρµακο, µελέτες κλινικής φαρµακολογίας και διερευνητικές µελέτες σε ενδείξεις, οι οποίες δεν έχουν ακόµη εγκριθεί
Καρδιακές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Καρδιακή ανεπάρκεια, συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια, ανεπάρκεια αριστεράς κοιλίας
36 Σπάνιες:
Παράταση του διαστήµατος QT, torsade de pointes (κοιλιακή ταχυκαρδία δίκην ριπιδίου)
Γαστρεντερικές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Σπάνιες:
Παγκρεατίτιδα ∆ιάτρηση του γαστρεντερικού σωλήνα
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
Όχι συχνές:
Ηπατική ανεπάρκεια
Παρεκλινικές εξετάσεις:
Συχνές:
Λοιµώξεις και Άγνωστης συχνότητας:
Αυξηµένη θυρεοειδοτρόπος ορµόνη (TSΗ) Παρασιτώσεις Λοιµώξεις (παρουσία ή απουσία ουδετεροπενίας)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Άγνωστης συχνότητας:
Μυοπάθεια και/ ή ραβδοµυόλυση
Πνευµονικές διαταραχές Άγνωστης συχνότητας:
Υπεζοκωτική συλλογή
Άγνωστης συχνότητας:
Πνευµονική εµβολή και αναπνευστική ανεπάρκεια
Θροµβοεµβολικά επεισόδια:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, οι οποίες είχαν, σε κάποιες περιπτώσεις, αποτέλεσµα τον θάνατο.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις σοβαρής λοίµωξης (παρουσία ή απουσία ουδετεροπενίας), συµπεριλαµβανοµένης της πνευµονίας.
Μερικές περιπτώσεις είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο.
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού:
Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις µυοπάθειας και/ ή ραβδοµυόλυσης, κάποιες εκ των οποίων ήταν παρουσία οξείας νεφρικής ανεπάρκειας.
Ασθενείς µε σηµεία ή συµπτώµατα µυϊκής τοξικότητας πρέπει να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος:
Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις θροµβωτικής µικροαγγειοπάθειας.
Σε αυτήν την περίπτωση, συνιστάται προσωρινή διακοπή του SUTENT.
Μετά την υποχώρηση του συµβάντος, η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει, κατά την κρίση του θεράποντος ιατρού.
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος:
Σε κλινικές δοκιµές και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις υπερθυρεοειδισµού, µερικές από τις οποίες ακολούθησε υποθυρεοειδισµός.
(βλ. επίσης Παράγραφο 4. 4).
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πρωτεϊνουρίας και σπάνιες περιπτώσεις νεφρωσικού συνδρόµου..
Η ασφάλεια της συνεχούς θεραπείας µε SUTENT σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή πρωτεϊνουρία δεν έχει εκτιµηθεί συστηµατικά.
Η θεραπεία µε SUTENT πρέπει να διακόπτεται οριστικά σε ασθενείς µε νεφρωσικό σύνδροµο (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχει εµπειρία από οξεία υπερδοσολογία µε SUTENT. ∆εν υπάρχει συγκεκριµένο αντίδοτο για την υπερδοσολογία µε SUTENT και η αντιµετώπισή της θα πρέπει να αποτελείται από γενικά υποστηρικτικά µέτρα.
Αν ενδείκνυται, η αποβολή του φαρµάκου που δεν έχει απορροφηθεί µπορεί να επιτευχθεί µε έµετο ή πλύση στοµάχου.
37 5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντινεοπλασµατικοί παράγοντες - Αναστολέας της τυροσινικής κινάσης Κωδικός ATC:
LO1XE04
Το sunitinib malate αναστέλλει πολλαπλούς υποδοχείς τυροσινικών κινασών (RTKs) που εµπλέκονται στην αύξηση του όγκου, την παθολογική αγγειογένεση και τη µεταστατική εξέλιξη του καρκίνου.
Το sunitinib προσδιορίστηκε ως αναστολέας των υποδοχέων του αιµοπεταλιακού αυξητικού παράγοντα (PDGFRα και PDGFRβ), των υποδοχέων του αγγειακού ενδοθηλιακού αυξητικού παράγοντα (VEGFR1, VEGFR2 και VEGFR3), του υποδοχέα του παράγοντα αρχέγονων κυττάρων (ΚΙT), της οµοιάζουσας µε το fms τυροσινικής κινάσης- 3 (FLT3), του υποδοχέα του παράγοντα διέγερσης αποικιών (CSF- 1R) και του υποδοχέα νευρογλοιακού νευροτροφικού παράγοντα (RET).
Ο κύριος µεταβολίτης παρουσιάζει παρόµοια δραστικότητα σε σύγκριση µε το sunitinib σε βιοχηµικούς και κυτταρικούς ποσοτικούς προσδιορισµούς.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΜΕΛΕΤΕΣ Η κλινική ασφάλεια και αποτελεσµατικότητα του SUTENT έχουν µελετηθεί στη θεραπεία ασθενών µε κακοήθεις στρωµατικούς όγκους του γαστρεντερικού (GIST) οι οποίοι παρουσίασαν ανθεκτικότητα στην imatinib (δηλαδή παρουσίασαν εξέλιξη της νόσου κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε imatinib) ή µη ανοχή στην imatinib (δηλαδή εµφάνισαν σηµαντική τοξικότητα κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε imatinib, που δεν επέτρεψε τη συνέχιση της θεραπείας), καθώς και στη θεραπεία ασθενών µε µεταστατικό νεφροκυτταρικό καρκίνωµα (MRCC).
Η αποτελεσµατικότητα βασίζεται στο χρόνο έως την εξέλιξη της νόσου, στην επιµήκυνση της επιβίωσης ασθενών µε GIST, στην ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση και στα ποσοστά αντικειµενικής ανταπόκρισης για το MRCC που δεν έχει υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία και το ανθεκτικό στις κυτοκίνες MRCC αντίστοιχα.
Στρωµατικοί Όγκοι του Γαστρεντερικού (GIST) Μια αρχική, ανοιχτής επισήµανσης µελέτη χορήγησης αυξανόµενων δόσεων διεξήχθη σε ασθενείς µε GIST µετά από αποτυχία της imatinib( διάµεση µέγιστη ηµερήσια δόση 800 mg) λόγω ανθεκτικότητας ή µη ανοχής.
Ενενήντα επτά (97) ασθενείς εντάχθηκαν σε διάφορες δόσεις και χρονοδιαγράµµατα χορήγησης.
Πενήντα πέντε (55) ασθενείς έλαβαν 50 mg στο συνιστώµενο χρονοδιάγραµµα θεραπείας, δηλαδή 4 εβδοµάδες θεραπείας / 2 εβδοµάδες διακοπή της θεραπείας (« χρονοδιάγραµµα 4/ 2 »).
Σε αυτήν τη µελέτη, ο διάµεσος χρόνος µέχρι την εξέλιξη (TTP) ήταν 34, 0 εβδοµάδες (διάστηµα εµπιστοσύνης [CI] 95% = 22, 0 – 46, 0 εβδοµάδες).
Μια τυχαιοποιηµένη, διπλά τυφλή, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη Φάσης 3 του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς µε GIST που παρουσίασαν µη ανοχή ή εξέλιξη της νόσου κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε imatinib( διάµεση µέγιστη ηµερήσια δόση 800 mg).
Σε αυτήν τη µελέτη, 312 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν (σε αναλογία 2: 1) να λάβουν είτε 50 mg SUTENT, είτε εικονικό φάρµακο από το στόµα µια φορά την ηµέρα µε το χρονοδιάγραµµα 4/ 2 έως την εξέλιξη της νόσου ή τη διακοπή της συµµετοχής στη µελέτη για άλλο λόγο (207 ασθενείς έλαβαν SUTENT και 105 ασθενείς έλαβαν εικονικό φάρµακο).
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας της µελέτης ήταν ο χρόνος TTP, ο οποίος ορίζεται ως ο χρόνος από την τυχαιοποίηση έως την πρώτη τεκµηρίωση αντικειµενικής εξέλιξης του όγκου.
Ο διάµεσος χρόνος TTP κατά τη χορήγηση SUTENT ήταν 28, 9 εβδοµάδες (95% CI = 21, 3- 34, 1 εβδοµάδες) και ήταν µεγαλύτερος σε στατιστικά σηµαντικό βαθµό από τον χρόνο TTP των 5, 1 εβδοµάδων (95% CI = 4, 4- 10, 1 εβδοµάδες) που παρατηρήθηκε κατά τη χορήγηση εικονικού φαρµάκου.
Η διαφορά στη συνολική επιβίωση ήταν από στατιστικής απόψεως ευνοϊκή για το SUTENT [λόγος κινδύνου:
0, 491 (95% CI = 0, 290 - 0, 831)].
Ο κίνδυνος θανάτου ήταν διπλάσιος στους ασθενείς του σκέλους του εικονικού φαρµάκου έναντι του σκέλους του SUTENT.
Τα ποσοστά θανάτων ήταν 14% για το SUTENT έναντι 25% για το εικονικό φάρµακο.
Κατά το χρόνο της
38 ανάλυσης, δεν είχε ακόµη επιτευχθεί η διάµεση συνολική επιβίωση σε κανένα από τα σκέλη θεραπείας.
Θεραπεία για Μεταστατικό Νεφροκυτταρικό καρκίνωµα (MRCC) που δεν έχει υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία Μία τυχαιοποιηµένη, πολυκεντρική, διεθνής µελέτη Φάσης 3 µε σκοπό την αξιολόγηση της αποτελεσµατικότητας και ασφάλειας του sunitinib σε σύγκριση µε την ιντερφερόνη- α διεξήχθη σε ασθενείς µε µεταστατικό RCC, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγούµενη θεραπεία.
Επτακόσιοι πενήντα ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν 1: 1 στα 2 σκέλη θεραπείας.
Έλαβαν θεραπευτική αγωγή είτε sunitinib σε επαναλαµβανόµενους κύκλους 6 εβδοµάδων, που αποτελούνταν από 4 εβδοµάδες χορήγησης από το στόµα 50 mg ηµερησίως και ακολούθως διακοπή 2 εβδοµάδων (Πρόγραµµα 4/ 2), είτε ιντερφερόνη- α, χορηγούµενη ως υποδόρια ένεση των 3 εκατοµµυρίων µονάδων (ΜU) την πρώτη εβδοµάδα, 6MU τη δεύτερη εβδοµάδα και 9MU την τρίτη εβδοµάδα και κατόπιν σε τρεις µη διαδοχικές ηµέρες κάθε εβδοµάδας.
To πρωταρχικό καταληκτικό σηµείο αποτελεσµατικότητας ήταν η ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση (PFS).
Σε αυτήν τη µελέτη η διάµεση ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση (PFS) για την οµάδα που έλαβε θεραπεία µε sunitinib ήταν 47, 3 εβδοµάδες σε σύγκριση µε 22, 0 εβδοµάδες για την οµάδα που υποβλήθηκε σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α.
Το πηλίκο κινδύνου ήταν 0, 415 (95% CI:
0, 320- 0, 539, τιµή- p < 0, 001).
Μεταστατικό ανθεκτικό στις κυτοκίνες νεφροκυτταρικό καρκίνωµα Μια µελέτη Φάσης 2 του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς που ήταν ανθεκτικοί στην προηγούµενη θεραπεία µε κυτοκίνες, η οποία περιελάµβανε τη χορήγηση ιντερλευκίνης- 2 ή ιντερφερόνης- α.
Εξήντα τρεις (63) ασθενείς έλαβαν ως δόση έναρξης 50 mg SUTENT από το στόµα µια φορά την ηµέρα για 4 συνεχόµενες εβδοµάδες και µετά ακολούθησε περίοδος διακοπής της θεραπείας διάρκειας 2 εβδοµάδων για την ολοκλήρωση ενός πλήρους κύκλου 6 εβδοµάδων (χρονοδιάγραµµα 4/ 2).
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας ήταν το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης (ORR), βάσει των Κριτηρίων Αξιολόγησης της Ανταπόκρισης επί Συµπαγών Όγκων (RECIST).
Σε αυτήν τη µελέτη, το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης ήταν 36, 5% (95% CI = 24, 7% - 49, 6%), ενώ ο διάµεσος χρόνος µέχρι την εξέλιξη της νόσου (TTP) ήταν 37, 7 εβδοµάδες (95% CI = 24, 0 - 46, 4 εβδοµάδες).
Μια επιβεβαιωτική, ανοιχτής επισήµανσης, ενός θεραπευτικού σκέλους, πολυκεντρική µελέτη για την εκτίµηση της αποτελεσµατικότητας και της ασφάλειας του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς µε MRCC οι οποίοι ήταν ανθεκτικοί στην προηγούµενη θεραπεία µε κυτοκίνες.
Εκατόν έξι (106) ασθενείς έλαβαν τουλάχιστον µία δόση SUTENT 50 mg στα πλαίσια του χρονοδιαγράµµατος 4/ 2.
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας αυτής της µελέτης ήταν το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης (ORR). ∆ευτερεύοντα καταληκτικά σηµεία περιελάµβαναν τον χρόνο TTP, τη διάρκεια ανταπόκρισης (DR) και τη συνολική επιβίωση (OS).
Σε αυτήν τη µελέτη, το ORR ήταν 35, 8% (95% CI = 26, 8% - 47, 5%), ενώ δεν είχε ακόµη επιτευχθεί η διάµεση DR και OS.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η φαρµακοκινητική του sunitinib και του sunitinib malate εκτιµήθηκε σε 135 υγιείς εθελοντές και 266 ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Απορρόφηση Μετά την από του στόµατος χορήγηση του sunitinib, οι µέγιστες συγκεντρώσεις (Cmax) παρατηρούνται συνήθως 6 – 12 ώρες (Tmax) µετά τη δόση.
Το φαγητό δεν έχει καµία επίδραση στη βιοδιαθεσιµότητα του sunitinib.
39 Κατανοµή Η πρόσδεση του sunitinib και του κύριου δραστικού µεταβολίτη του στις πρωτεΐνες του ανθρώπινου πλάσµατος σε in vitro δοκιµασίες ήταν 95% και 90%, αντίστοιχα, χωρίς φαινοµενική εξάρτηση από τη συγκέντρωση.
Ο φαινόµενος όγκος κατανοµής (V/ F) για το sunitinib ήταν µεγάλος (2230 L), γεγονός που υποδηλώνει κατανοµή στους ιστούς.
Μεταβολισµός Οι υπολογισθέντες in vitro τιµές της σταθεράς αναστολής (Ki) για όλες τις ισοµορφές του CYP που ελέγχθηκαν (CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, CYP3A4/ 5 και CYP4A9/ 11) έδειξαν, ότι το sunitinib και ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του δεν είναι πιθανό να προκαλέσουν σε κλινικά σηµαντικό βαθµό την αναστολή του µεταβολισµού φαρµάκων που µπορούν να µεταβολιστούν από αυτά τα ένζυµα.
In vitro µελέτες δείχνουν ότι το SUTENT ούτε επάγει, ούτε αναστέλλει τα κύρια ένζυµα του CYP, συµπεριλαµβανοµένου του CYP3A4.
Βιοµετατροπή Το sunitinib µεταβολίζεται κυρίως από το CYP3A4, το ένζυµο του κυτοχρώµατος P450, που παράγει τον κύριο δραστικό µεταβολίτη του, ο οποίος στη συνέχεια µεταβολίζεται περαιτέρω από το CYP3A4.
Ταυτόχρονη χορήγηση του SUTENT µε τον ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4, ριφαµπίνη, είχε ως αποτέλεσµα τη µείωση 56% και 78% στις τιµές Cmax και AUC0- ∞, αντίστοιχα του sunitinib, µετά από εφάπαξ δόση SUTENT σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µε άλλους ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή Hypericum perforatum, γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort), µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Αποµάκρυνση Η απέκκριση γίνεται κυρίως στα κόπρανα (61%), ενώ η αποβολή του φαρµάκου και των µεταβολιτών του από τους νεφρούς ανέρχεται στο 16% της χορηγηθείσας δόσης.
Το sunitinib και ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του ήταν οι κύριες σχετιζόµενες µε το φάρµακο ουσίες που εντοπίστηκαν στο πλάσµα, τα ούρα και τα κόπρανα, αντιπροσωπεύοντας το 91, 5%, το 86, 4% και το 73, 8% της ραδιενέργειας σε συνδυασµένα δείγµατα, αντίστοιχα.
Μεταβολίτες µικρότερης σηµασίας εντοπίστηκαν στα ούρα και τα κόπρανα αλλά, σε γενικές γραµµές, δεν εντοπίστηκαν στο πλάσµα.
Η συνολική από του στόµατος κάθαρση (CL/ F) ήταν 34- 62 L/ ώρα.
∆ιαταραχές της λειτουργίας των οργάνων Ηπατική ανεπάρκεια:
Το sunitinib και ο κύριος µεταβολίτης του µεταβολίζονται κυρίως από το ήπαρ.
Συστηµατικές εκθέσεις έπειτα από εφάπαξ δόση SUTENT, ήταν παρόµοιες σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Child Pugh Κατηγορία A και B) συγκριτικά µε ασθενείς µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
To SUTENT δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh Κατηγορία C).
Από τις µελέτες σε καρκινικούς ασθενείς αποκλείστηκαν οι ασθενείς µε ALT ή AST > 2, 5 x ULN (ανώτερα φυσιολογικά όρια) ή αν οφειλόταν σε µετάσταση στο ήπαρ > 5, 0 x ULN.
Νεφρική ανεπάρκεια: ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί κλινικές µελέτες σε ασθενείς µε διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας.
Από τις µελέτες αποκλείστηκαν οι ασθενείς µε κρεατινίνη ορού > 2, 0 x ULN.
Φαρµακοκινητικές αναλύσεις του πληθυσµού έδειξαν ότι η φαινόµενη κάθαρση (CL/ F) του sunitinib δεν επηρεάστηκε από την κάθαρση της κρεατινίνης στο εύρος τιµών που αξιολογήθηκε (42- 347 ml/ λεπτό).
Φαρµακοκινητική στο πλάσµα Μετά την από του στόµατος χορήγηση σε υγιείς εθελοντές, οι χρόνοι ηµιζωής του sunitinib και του κύριου δραστικού δεσαιθυλ- µεταβολίτη του είναι περίπου 40- 60 ώρες και 80- 110 ώρες, αντίστοιχα.
Στο δοσολογικό εύρος από 25 έως 100 mg, το εµβαδόν κάτω από την καµπύλη συγκεντρώσεως του πλάσµατος έναντι του χρόνου (AUC) και η Cmax αυξάνονται αναλογικά µε τη δόση.
Κατόπιν
40 επαναλαµβανόµενης καθηµερινής χορήγησης, το sunitinib συσσωρεύεται σε 3πλάσιες έως 4πλάσιες ποσότητες, ενώ ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του συσσωρεύεται σε 7πλάσιες έως 10πλάσιες ποσότητες.
Οι συγκεντρώσεις του sunitinib σε σταθεροποιηµένη κατάσταση και του κύριου δραστικού µεταβολίτη του επιτυγχάνονται µέσα σε 10- 14 ηµέρες.
Έως την ηµέρα 14, οι συνδυασµένες συγκεντρώσεις του sunitinib και του δραστικού µεταβολίτη του στο πλάσµα είναι 62, 9 - 101 ng/ ml, που αποτελούν τις συγκεντρώσεις- στόχο οι οποίες προβλέπονται από τα προκλινικά δεδοµένα ότι αναστέλλουν τη φωσφορυλίωση των υποδοχέων in vitro και έχουν ως αποτέλεσµα την αναστολή/ µείωση της ανάπτυξης του όγκου in vivo.
Ο κύριος δραστικός µεταβολίτης αποτελεί το 23 - 37% της συνολικής έκθεσης. ∆εν παρατηρούνται σηµαντικές µεταβολές στη φαρµακοκινητική του sunitinib ή του κύριου δραστικού µεταβολίτη του κατά την επαναλαµβανόµενη καθηµερινή χορήγηση ή τη χορήγηση επαναλαµβανόµενων κύκλων στα δοσολογικά σχήµατα που δοκιµάστηκαν.
Η φαρµακοκινητική ήταν παρόµοια σε όλους τους πληθυσµούς µε συµπαγείς όγκους που ελέγχθησαν, καθώς και σε υγιείς εθελοντές.
Οι φαρµακοκινητικές αναλύσεις των δηµογραφικών στοιχείων των πληθυσµών δείχνουν ότι δεν είναι απαραίτητες προσαρµογές της δόσης για το βάρος, ή την κατάσταση ECOG.
∆ιαθέσιµα δεδοµένα δείχνουν ότι οι γυναίκες πιθανόν να έχουν περίπου 30% χαµηλότερη φαινόµενη κάθαρση (CL/ F) του sunitinib από τους άνδρες: ωστόσο αυτή η διαφορά δεν απαιτεί προσαρµογή των δόσεων.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων διάρκειας έως 9 µηνών οι οποίες πραγµατοποιήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, οι κύριες επιδράσεις στα όργανα- στόχους εντοπίστηκαν στο γαστρεντερικό σωλήνα (έµετος και διάρροια σε πιθήκους), στα επινεφρίδια (συµφόρηση ή/ και αιµορραγία του φλοιού σε αρουραίους και πιθήκους µε νέκρωση ακολουθούµενη από ίνωση σε αρουραίους), στο αιµολεµφοποιητικό σύστηµα (υποκυτταρικότητα του µυελού των οστών και ελάττωση της λεµφικής λειτουργίας του θύµου αδένα, του σπληνός και των λεµφαδένων), στην εξωκρινή µοίρα του παγκρέατος (αποκοκκίωση κυψελιδωτών κυττάρων µε νέκρωση µεµονωµένων κυττάρων), στους σιελογόνους αδένες (υπερτροφία λοβίων), στις αρθρώσεις των οστών (πάχυνση της αυξητικής ζώνης), στη µήτρα (ατροφία) και τις ωοθήκες (µειωµένη ανάπτυξη ωοθυλακίων).
Όλα τα ευρήµατα εντοπίστηκαν σε κλινικά σηµαντικά επίπεδα έκθεσης του sunitinib στο πλάσµα.
Επιπλέον επιδράσεις που παρατηρήθηκαν σε άλλες µελέτες περιελάµβαναν παράταση του διαστήµατος QTc, µείωση του LVEF, υπερτροφία της υπόφυσης, ατροφία των σπερµατικών σωληναρίων των όρχεων, αύξηση µεσαγγειακής ουσίας στον νεφρό, αιµορραγία από τον γαστρεντερικό σωλήνα, αιµορραγία του βλεννογόνου του στόµατος και υπερτροφία των κυττάρων της πρόθιας υπόφυσης.
Οι µεταβολές στη µήτρα (ατροφία ενδοµητρίου) και την αυξητική ζώνη των οστών (πάχυνση της αυξητικής ζώνης ή δυσπλασία του χόνδρου) θεωρείται ότι σχετίζονται µε τη φαρµακολογική δράση του sunitinib.
Τα περισσότερα από αυτά τα ευρήµατα ήταν αναστρέψιµα µετά από 2- 6 εβδοµάδες χωρίς θεραπεία.
Γονοτοξικότητα Η γονοτοξική δυνατότητα του sunitinib αξιολογήθηκε τόσο in vitro όσο και in vivo.
Το sunitinib δεν ήταν µεταλλαξιογόνο σε βακτήρια κατά την ενεργοποίηση του µεταβολισµού µέσω ήπατος αρουραίων.
Το sunitinib δεν προκάλεσε δοµικές χρωµοσωµικές παρεκκλίσεις στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος in vitro.
Παρατηρήθηκε πολυπλοειδία (αριθµητικές χρωµοσωµικές παρεκκλίσεις) στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος in vitro, τόσο κατά την παρουσία, όσο και κατά την απουσία ενεργοποίησης του µεταβολισµού.
Το sunitinib δεν προκάλεσε ρήξη των χρωµοσωµάτων στο µυελό των οστών των αρουραίων in vivo.
Ο κυριότερος δραστικός µεταβολίτης δεν εκτιµήθηκε για δυνατότητα γενετικής τοξικότητας.
Καρκινογένεση ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες καρκινογένεσης µε το sunitinib malate.
41 Τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα και την ανάπτυξη ∆εν παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα ανδρών και γυναικών σε µελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγικής ικανότητας. Ωστόσο, σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων που πραγµατοποιήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα των θηλυκών υπό τη µορφή ατρησίας των ωοθυλακίων, εκφύλισης των ωχρών σωµατίων, µεταβολών του ενδοµητρίου στη µήτρα και µείωσης του βάρους της µήτρας και των ωοθηκών σε κλινικά σηµαντικά επίπεδα συστηµατικής έκθεσης.
Παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα των αρσενικών αρουραίων υπό τη µορφή ατροφίας των σπερµατικών σωληναρίων των όρχεων, µείωσης του αριθµού των σπερµατοζωαρίων στην επιδιδυµίδα και µείωση του κολλοειδούς στον προστάτη και τις σπερµατοδόχους κύστεις σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 18 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Σε αρουραίους, παρατηρήθηκε εµβρυϊκή θνησιµότητα υπό τη µορφή σηµαντικής µείωσης του αριθµού ζωντανών εµβρύων, αύξησης του αριθµού απορρροφήσεων εµβρύων αυξηµένης απώλειας εµβρύου µετά την εµφύτευση και απώλειας όλων των νεογνών σε 8 από τα 28 εγκυµονούντα θηλυκά σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 5, 5 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Σε κουνέλια, η µείωση του βάρους της µήτρας των εγκυµονούντων θηλυκών και του αριθµού ζωντανών εµβρύων οφειλόταν σε αύξηση του αριθµού απορροφήσεων εµβρύων, αύξηση της απώλειας εµβρύου µετά την εµφύτευση και απώλεια όλων των νεογνών σε 4 από τα 6 εγκυµονούντα θηλυκά σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 3 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Η χορήγηση sunitinib σε αρουραίους σε δόσεις ≥5 mg/ kg ηµερησίως κατά τη διάρκεια της οργανογένεσης προκαλεί επιδράσεις στην ανάπτυξη αποτελούµενες από αυξηµένη συχνότητα δυσπλασιών του σκελετού των εµβρύων, η οποία χαρακτηρίστηκε από καθυστερηµένη οστέωση των θωρακικών/ οσφυϊκών σπονδύλων και προκλήθηκε σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 6 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Στα κουνέλια, οι επιδράσεις στην ανάπτυξη αποτελούνταν από αυξηµένη συχνότητα λαγώχειλου σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα περίπου ίσα µε αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον, καθώς επίσης λαγώχειλου και λυκοστόµατος σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 2, 7 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Περιεχόµενο καψακίου Μαννιτόλη Νατριούχος κροσκαρµελλόζη Ποβιδόνη Στεατικό µαγνήσιο
Πορτοκαλί Περίβληµα καψακίου Ζελατίνη Ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E172) ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171)
Καστανοκίτρινο Περίβληµα καψακίου Ζελατίνη ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171) Κίτρινο οξείδιο του σιδήρου (E172) Ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E172) Μαύρο οξείδιο του σιδήρου (E172)
Μελάνι εκτύπωσης Κόµµεα λάκκας
42 Προπυλενογλυκόλη Υδροξείδιο του νατρίου Ποβιδόνη ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171)
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες πολυαιθυλενίου υψηλής πυκνότητας (HDPE) µε πώµα από πολυπροπυλένιο, οι οποίες περιέχουν 30 καψάκια. ∆ιάφανο blister, από aclar/ PVC, επικαλυµµένo µε φύλλο αλουµινίου, µε θερµοκολλητική λάκα που περιέχει 28 (4 x 7) σκληρά καψάκια.
Μπορεί να µη διατίθενται όλες οι συσκευασίες στην αγορά.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Kαµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 002 EU/ 1/ 06/ 347/ 005
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης:
19/ 07/ 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ:
43 1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά
2.
ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΚΑΙ ΠΟΣΟΤΙΚΗ ΣΥΝΘΕΣΗ
Κάθε καψάκιo περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 50 mg sunitinib.
Έκδοχο( α):
79, 326 mg µαννιτόλη.
Για τον πλήρη κατάλογο των εκδόχων, βλ. παράγραφο 6. 1.
3.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ
Καψάκια σκληρά.
Καψάκια ζελατίνης µε καστανοκίτρινο κάλυµµα και καστανοκίτρινο κύριο µέρος τα οποία φέρουν τυπωµένη µε λευκό µελάνι την ένδειξη « Pfizer » στο κάλυµµα και « STN 50 mg » στο κύριο µέρος του καψακίου και περιέχουν κοκκία κίτρινου έως πορτοκαλί χρώµατος.
4.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
4. 1 Θεραπευτικές ενδείξεις
Στρωµατικοί Όγκοι του Γαστρεντερικού (GIST) Το SUTENT ενδείκνυται για τη θεραπεία των ανεγχείρητων και/ ή µεταστατικών κακοήθων στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού (GIST) µετά από αποτυχία της θεραπείας µε imatinib mesylate λόγω ανθεκτικότητας ή µη ανοχής.
Μεταστατικό Νεφροκυτταρικό Καρκίνωµα (MRCC) Το SUTENT ενδείκνυται για τη θεραπεία του προχωρηµένου και/ ή µεταστατικού νεφροκυτταρικού καρκινώµατος (MRCC).
4. 2 ∆οσολογία και τρόπος χορήγησης
Η θεραπεία θα πρέπει να χορηγείται από ιατρό µε πείρα στη θεραπεία του νεφροκυτταρικού καρκινώµατος ή των στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού (GIST).
Η συνιστώµενη δόση του SUTENT είναι 50 mg από το στόµα µια φορά την ηµέρα για 4 συνεχόµενες εβδοµάδες, ακολουθούµενες από 2 εβδοµάδες διακοπής της θεραπείας (χρονοδιάγραµµα 4/ 2) για τη συµπλήρωση ενός πλήρους κύκλου 6 εβδοµάδων.
Τροποποιήσεις της δοσολογίας Ασφάλεια και Ανεκτικότητα Μπορεί να γίνει τροποποίηση της δόσης ανά 12, 5 mg τη φορά, ανάλογα µε την ασφάλεια και ανεκτικότητα του κάθε ασθενή.
Η ηµερήσια δόση δεν θα πρέπει να υπερβαίνει τα 75 mg ούτε και να µειώνεται σε λιγότερο από 25 mg.
Αναστολείς/ Επαγωγείς του CYP3A4 Θα πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση ισχυρών επαγωγέων του CYP3A4, όπως η ριφαµπίνη (βλ. παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί προσθέτοντας 12, 5 mg τη φορά (έως 87, 5 mg ηµερησίως), βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής.
Θα πρέπει να αποφεύγεται η συγχορήγηση του SUTENT µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4, όπως η κετοκοναζόλη (βλ. παραγράφους 4. 4 και 4. 5).
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, οι δόσεις του SUTENT
44 µπορεί να χρειαστεί να µειωθούν σε 37, 5 mg κατ ’ ελάχιστο ηµερησίως, βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής.
Θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα επαγωγής ή αναστολής του CYP3A4.
Παιδιατρική χρήση: ∆εν έχει εξακριβωθεί η ασφάλεια και η αποτελεσµατικότητα του SUTENT σε παιδιατρικούς ασθενείς.
Το SUTENT δεν θα πρέπει να χορηγείται σε παιδιατρικό πληθυσµό µέχρι να γίνουν διαθέσιµα περισσότερα δεδοµένα.
Χρήση σε ηλικιωµένους:
Περίπου το 34% των ασθενών σε κλινικές µελέτες του SUTENT ήταν ηλικίας 65 ετών ή άνω. ∆εν παρατηρήθηκαν σηµαντικές διαφορές ως προς την ασφάλεια ή την αποτελεσµατικότητα µεταξύ ασθενών µικρότερης και µεγαλύτερης ηλικίας.
Ηπατική ανεπάρκεια: ∆ε συνιστάται προσαρµογή της δόσης, όταν το SUTENT χορηγείται σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια (Child- Pugh Κατηγορία Α και Β) ηπατική ανεπάρκεια.
Το SUTENT δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε Child- Pugh Κατηγορία C ηπατική ανεπάρκεια (βλ. παράγραφο 5. 2).
Νεφρική ανεπάρκεια: ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί κλινικές µελέτες σε ασθενείς µε διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας (βλ. παράγραφο 5. 2).
Το SUTENT µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό.
Αν παραλειφθεί µια δόση, δεν θα πρέπει να χορηγηθεί επιπλέον δόση στον ασθενή.
Ο ασθενής θα πρέπει να λάβει τη συνήθη συνταγογραφηθείσα δόση την επόµενη ηµέρα.
4. 3 Αντενδείξεις
Υπερευαισθησία στο sunitinib malate ή σε κάποιο από τα έκδοχα.
4. 4 Ειδικές προειδοποιήσεις και προφυλάξεις κατά τη χρήση
Η συγχορήγηση ισχυρών επαγωγέων του CYP3A4, όπως η ριφαµπίνη, µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε επαγωγείς.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί η δόση του SUTENT (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
Η συγχορήγηση ισχυρών αναστολέων του CYP3A4, όπως η κετοκοναζόλη, µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα.
Συνιστάται η επιλογή µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα αναστολής ενζύµων.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, µπορεί να χρειαστεί να µειωθεί η δόση του SUTENT (βλ. παραγράφους 4. 2 και 4. 5).
∆έρµα και ιστοί ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος, ο οποίος πιθανόν να οφείλεται στο χρώµα του δραστικού συστατικού (κίτρινο), αποτελεί µια συχνή ανεπιθύµητη ενέργεια που σχετίζεται µε τη θεραπεία και προκαλείται στο 30% περίπου των ασθενών.
Οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερωθούν ότι κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT είναι επίσης πιθανό να προκληθεί αποχρωµατισµός των τριχών ή του δέρµατος.
Άλλες πιθανές δερµατολογικές διαταραχές µπορεί να περιλαµβάνουν ξηρότητα, πάχυνση ή σκάσιµο του δέρµατος, φλύκταινες ή περιστασιακό εξάνθηµα στις παλάµες των χεριών και τα πέλµατα των ποδιών.
Πόνος στο στόµα ή ερεθισµός του στόµατος αναφέρθηκε στο 14% περίπου των ασθενών.
Επίσης, αναφέρθηκε δυσγευσία (διαταραχή της γεύσης) στο 28% περίπου των ασθενών.
Οι παραπάνω ανεπιθύµητες ενέργειες δεν ήταν αθροιστικές, ήταν συνήθως αναστρέψιµες και σε γενικές γραµµές δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
45 Αιµορραγία Αιµορραγικά επεισόδια, τα οποία αναφέρθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, περιελάµβαναν αιµορραγίες από το γαστρεντερικό σύστηµα, τους πνεύµονες, τον όγκο, το ουροποιητικό σύστηµα καθώς και από τον εγκέφαλο, µερικές εκ των οποίων ήταν θανατηφόρες.
Σε κλινικές δοκιµές, προκλήθηκε αιµορραγία όγκου, σχετιζόµενη, µε τη θεραπεία, στο 2% περίπου των ασθενών µε GIST.
Οι ανεπιθύµητες αυτές ενέργειες µπορεί να προκληθούν ξαφνικά και στην περίπτωση των πνευµονικών όγκων, µπορεί να εκδηλωθούν ως σοβαρή και απειλητική για τη ζωή αιµόπτυση ή πνευµονική αιµορραγία.
Πνευµονική αιµορραγία που είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο παρουσίασαν 2 ασθενείς που έλαβαν SUTENT σε µια κλινική δοκιµή ασθενών µε µεταστατικό µη µικροκυτταρικό καρκίνο του πνεύµονα (NSCLC).
Και οι δύο ασθενείς είχαν ιστολογία πλακώδους επιθηλίου.
Το SUTENT δεν έχει εγκριθεί για χρήση σε ασθενείς µε NSCLC.
Αιµορραγικά επεισόδια παρατηρήθηκαν στο 18% των ασθενών που λάµβαναν SUTENT στα πλαίσια της µελέτης φάσης 3 σε GIST συγκριτικά µε το 17% των ασθενών που λάµβαναν εικονικό φάρµακο.
Σε ασθενείς, οι οποίοι λάµβαναν το SUTENT ως θεραπεία του MRCC και δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, το 28% παρουσίασε αιµορραγικά επεισόδια συγκριτικά µε το 7% των ασθενών που λάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Eπτά (1, 9%) ασθενείς σε θεραπεία µε sunitinib malate έναντι 0% των ασθενών σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α παρουσίασαν σχετιζόµενα µε τη θεραπεία αιµορραγικά επεισόδια Βαθµού 3 ή µεγαλύτερου.
Αιµορραγία παρουσίασε το 26% των ανθεκτικών στις κυτοκίνες ασθενών µε MRCC που ελάµβαναν sunitinib malate.
Η αξιολόγηση ρουτίνας αυτής της ανεπιθύµητης ενέργειας θα πρέπει να περιλαµβάνει γενική εξέταση αίµατος και φυσική εξέταση.
Η επίσταξη ήταν η συχνότερη σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αιµορραγική ανεπιθύµητη ενέργεια, καθώς αναφέρθηκε περίπου στους µισούς ασθενείς µε συµπαγείς όγκους οι οποίοι παρουσίασαν αιµορραγικά επεισόδια.
Κάποια από αυτά τα επεισόδια ήταν σοβαρά, αλλά σπάνια είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο.
Γαστρεντερικές διαταραχές Ναυτία, διάρροια, στοµατίτιδα, δυσπεψία και έµετος ήταν οι συχνότερα αναφερόµενες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, γαστρεντερικές διαταραχές.
Η υποστηρικτική φροντίδα για τις γαστρεντερικές ανεπιθύµητες ενέργειες που χρήζουν θεραπείας µπορεί να περιλαµβάνει τη χορήγηση αντιεµετικών ή αντιδιαρροϊκών φαρµάκων.
Γαστρεντερικός σωλήνας Σοβαρές γαστρεντερικές επιπλοκές που ορισµένες φορές είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, συµπεριλαµβανοµένης της διάτρησης του γαστρεντερικού σωλήνα, προκλήθηκαν σπάνια σε ασθενείς µε ενδοκοιλιακές κακοήθειες που έλαβαν SUTENT.
Στο 0, 5% των ασθενών που ελάµβαναν εικονικό φάρµακο στη µελέτη φάσης 3 σε GIST παρουσιάστηκε, σχετιζόµενη µε τη θεραπεία, αιµορραγία στο γαστρεντερικό η οποία είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο.
Υπέρταση Σχετιζόµενη µε τη θεραπεία υπέρταση αναφέρθηκε στο 16% περίπου των ασθενών µε συµπαγείς όγκους.
Η δόση του SUTENT µειώθηκε ή η χορήγησή του καθυστέρησε προσωρινά στο 2, 7% περίπου αυτού του πληθυσµού ασθενών.
Κανένας από αυτούς τους ασθενείς δεν διέκοψε τη θεραπεία µε SUTENT.
Σοβαρή υπέρταση (> 200 mmHg συστολική ή 110 mmHg διαστολική αρτηριακή πίεση) προκλήθηκε στο 4, 7% αυτού του πληθυσµού ασθενών.
Υπέρταση σχετιζόµενη µε τη θεραπεία αναφέρθηκε σε περίπου 24% των ασθενών µε MRCC που ελάµβαναν sunitinib malate χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, συγκριτικά µε 1% των ασθενών που ελάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Υπέρταση σοβαρού βαθµού παρουσιάστηκε στο 5% των ασθενών που ελάµβαναν sunitinib malate χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία και στο 1% των ασθενών που ελάµβαναν ιντερφερόνη- α.
Οι ασθενείς θα πρέπει να εξετάζονται για υπέρταση και να γίνεται προσπάθεια ελέγχου αυτής, όπως είναι κατάλληλο σε κάθε περίπτωση.
Συνιστάται η προσωρινή διακοπή της χορήγησης του φαρµάκου σε ασθενείς µε σοβαρή υπέρταση, η οποία δεν κατέστη δυνατόν να ελεγχθεί µέσω ιατρικής αντιµετώπισης.
Η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει µόλις καταστεί ικανοποιητικός o έλεγχος της υπέρτασης.
Αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες Μείωση του αριθµού των ουδετερόφιλων βαρύτητας 3ου και 4ου βαθµού αναφέρθηκε στο 10% και το 1, 7% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε GIST, αντίστοιχα και στο 16% και 1, 6% των ασθενών στη
46 µελέτη φάσης 3 σε MRCC, αντίστοιχα, ενώ µείωση του αριθµού αιµοπεταλίων βαρύτητας 3ου και 4ου βαθµού αναφέρθηκε στο 3, 7% και το 0, 4% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε GIST, αντίστοιχα και στο 8, 2% και στο 1, 1% των ασθενών στη µελέτη φάσης 3 σε MRCC, αντίστοιχα Οι παραπάνω ανεπιθύµητες ενέργειες δεν ήταν αθροιστικές, συνήθως ήταν αναστρέψιµες και σε γενικές γραµµές δεν οδήγησαν σε διακοπή της θεραπείας.
Καµία από αυτές τις ανεπιθύµητες ενέργειες στις µελέτες φάσης 3 δεν είχε ως αποτέλεσµα το θάνατο, αλλά σπάνιες αιµατολογικές ανεπιθύµητες ενέργειες οι οποίες είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο, αναφέρθηκαν από την παρατήρηση µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά.
Στην αρχή κάθε κύκλου θεραπείας, οι ασθενείς που υποβάλλονται σε θεραπεία µε SUTENT, θα πρέπει να υποβάλλονται σε εξέταση αιµοδιαγράµµατος.
Καρδιαγγειακές ανεπιθύµητες ενέργειες Καρδιαγγειακά επεισόδια τα οποία αναφέρθηκαν από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά περιελάµβαναν ελάττωση του κλάσµατος εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) και καρδιακή ανεπάρκεια, µερικά εκ των οποίων ήταν θανατηφόρα.
Σε κλινικές δοκιµές, παρατηρήθηκε ελάττωση του LVEF ≥ 20% και χαµηλότερη από τα κατώτερα φυσιολογικά όρια προκλήθηκε στο 2% περίπου των ασθενών µε GIST που υποβλήθηκαν σε θεραπεία µε SUTENT, στο 4% των ασθενών µε MRCC ανθεκτικό στις κυτοκίνες στο 2% των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
Αυτή η µείωση του LVEF δε φάνηκε να είναι προοδευτική και συχνά παρουσίασε βελτίωση κατά τη συνέχιση της θεραπείας.
Στη µελέτη µε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC, το 21% των ασθενών σε θεραπεία µε SUTENT και το 12% των ασθενών σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α (IFN- α), παρουσίασαν µετρήσεις του κλάσµατος εξώθησης αριστερής κοιλίας (LVEF) χαµηλότερες από το κατώτερο φυσιολογικό όριο.
Ένας ασθενής (< 1%) που έλαβε SUTENT διεγνώσθη µε συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (CHF).
Σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες χαρακτηριζόµενες ως « καρδιακή ανεπάρκεια », « συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια » ή « ανεπάρκεια αριστερής κοιλίας » αναφέρθηκαν στο 0, 7% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους και στο 1% των ασθενών που έλαβαν εικονικό φάρµακο.
Όλοι οι παραπάνω ασθενείς είχαν GIST.
Στη µελετη φάσης 3 σε GIST (n=312), θανατηφόρα καρδιακά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, παρουσιάστηκαν στο 1% των ασθενών σε κάθε σκέλος της µελέτης (δηλ. στα σκέλη του SUTENT και του εικονικού φαρµάκου).
Σε µία µελέτη φάσης 2 σε ασθενείς µε MRCC ανθεκτικό στις κυτοκίνες, 0, 9% των ασθενών παρουσίασαν θανατηφόρο, σχετιζόµενο µε τη θεραπεία, έµφραγµα του µυοκαρδίου και στη µελέτη φάσης 3 σε ασθενείς µε MRCC που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία, 0, 6% των ασθενών στο σκέλος της ιντερφερόνης- α και 0 ασθενείς στο σκέλος του SUTENT, παρουσίασαν θανατηφόρα καρδιακά επεισόδια.
Ο συσχετισµός, αν υπάρχει, µεταξύ της αναστολής των υποδοχέων της τυροσινικής κινάσης (RTK) και της καρδιακής λειτουργίας παραµένει ασαφής.
Οι ασθενείς που είχαν καρδιακά επεισόδια σε διάστηµα 12 µηνών πριν από τη χορήγηση SUTENT, όπως για παράδειγµα έµφραγµα του µυοκαρδίου (συµπεριλαµβανοµένης της σοβαρής/ ασταθούς στηθάγχης), αορτοστεφανιαία παράκαµψη / παράκαµψη περιφερικών αρτηριών µε µόσχευµα, συµπτωµατική συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια (CHF), αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο ή παροδικό ισχαιµικό επεισόδιο ή πνευµονική εµβολή αποκλείστηκαν από τις κλινικές µελέτες του SUTENT.
Οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται στενά για κλινικά σηµεία και συµπτώµατα CHF, ιδιαίτερα όσοι εµφανίζουν παράγοντες κινδύνου καρδιακής νόσου ή/ και έχουν ιστορικό στεφανιαίας νόσου.
Συνιστάται στους ιατρούς να σταθµίσουν τον κίνδυνο έναντι των δυνητικών οφελών του φαρµάκου.
Οι συγκεκριµένοι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται επισταµένα για κλινικά σηµεία και συµπτώµατα CHF για όσο διάστηµα λαµβάνουν SUTENT.
Επίσης, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο προσδιορισµού του LVEF κατά την έναρξη θεραπείας και σε τακτά διαστήµατα για όσο διάστηµα οι ασθενεις λαµβάνουν SUTENT.
Όσον αφορά τους ασθενείς που δεν παρουσιάζουν παράγοντες κινδύνου καρδιακής νόσου, θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόµενο προσδιορισµού του κλάσµατος εξώθησης κατά την έναρξη της θεραπείας.
Αν παρουσιαστούν κλινικές εκδηλώσεις CHF, συνιστάται η διακοπή του SUTENT.
Η δόση του SUTENT θα πρέπει να διακόπτεται ή/ και να µειώνεται σε ασθενείς χωρίς κλινικές ενδείξεις CHF αλλά µε κλάσµα εξώθησης < 50% και > 20% χαµηλότερα από τα αντίστοιχα κατά την έναρξη θεραπείας.
47 Παράταση του διαστήµατος QT ∆εδοµένα από µη κλινικές (in vitro και in vivo) µελέτες σε δόσεις υψηλότερες από τη συνιστώµενη ανθρώπινη δόση, δείχνουν ότι το sunitinib έχει τη δυνατότητα να αναστέλλει τη διαδικασία αναπόλωσης του δυναµικού ενέργειας του µυοκαρδίου (π. χ., παράταση του διαστήµατος QT).
Από 450 ασθενείς µε συµπαγείς όγκους στο 0, 5% σηµειώθηκε επιµήκυνση του διαστήµατος QTc σετιµή µεγαλύτερη από 500 msec, ενώ στο 1, 1% σηµειώθηκαν µεταβολές από την έναρξη µεγαλύτερες από 60 msec · και οι δυο αυτές παράµετροι αναγνωρίζονται ως δυνητικά σηµαντικές µεταβολές.
Σε περίπου διπλάσιες θεραπευτικές συγκεντρώσεις, το SUTENT έδειξε παράταση του διαστήµατος QTcF (διορθωµένο κατά Friderica).
Η παράταση του διαστήµατος QT διερευνήθηκε σε µια δοκιµή µε 24 ασθενείς, ηλικίας 20- 87 ετών µε προχωρηµένες κακοήθειες.
Τα αποτελέσµατα αυτής της µελέτης έδειξαν ότι το sunitinib επηρέασε το διάστηµα QTc (που ορίζεται ως µέση προσαρµοσµένη ως προς το εικονικό φάρµακο µεταβολή > 10 msec µε ανώτερο όριο διαστήµατος εµπιστοσύνης 90% > 15 msec) σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις (ηµέρα 3) εφαρµόζοντας τη µέθοδο ενδοηµερήσιας διόρθωσης της αρχικής τιµής, και σε µεγαλύτερες από τις θεραπευτικές συγκεντρώσεις (Ηµέρα 9) εφαρµόζοντας και τις δυο µεθόδους διόρθωσης της αρχικής τιµής.
Κανένας ασθενής δεν παρουσίασε τιµή του QTc > 500 msec.
Παρά το γεγονός ότι παρατηρήθηκε επίδραση στο διάστηµα QTcF την Ηµέρα 3 στις 24 ώρες µετά τη δόση (δηλ. σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα που αναµένονται µετά τη συνιστώµενη αρχική δόση των 50 mg βάρους) µε τη µέθοδο ενδοηµερήσιας διόρθωσης της αρχικής τιµής, η κλινική σηµασία αυτού του ευρήµατος παραµένει ασαφής.
Χρησιµοποιώντας αναλυτικές, διαδοχικές αξιολογήσεις µε ΗΚΓ σε χρόνους που αντιστοιχούν είτε στη θεραπευτική, είτε σε µεγαλύτερη από τη θεραπευτική έκθεση, σε κανέναν από τους ασθενείς στον αξιολογήσιµο πληθυσµό ή τον πληθυσµό µε πρόθεση για θεραπεία (ΙΤΤ) δεν παρατηρήθηκε παράταση του διαστήµατος QTc η οποία να θεωρείται « σοβαρή » (δηλ., ίση ή µεγαλύτερη από 3ου βαθµού σύµφωνα µε τα CTCAE έκδοση 3. 0).
Σε θεραπευτικές συγκεντρώσεις στο πλάσµα, η µέγιστη µέση µεταβολή του διαστήµατος QTcF (διορθωµένου κατά Frederica) από την έναρξη ήταν 9, 6 msec (διάστηµα εµπιστοσύνης 90%:
15, 1 msec).
Σε περίπου διπλάσιες θεραπευτικές συγκεντρώσεις, η µέγιστη µεταβολή του διαστήµατος QTcF από την έναρξη ήταν 15, 4 msec (διάστηµα εµπιστοσύνης 90%:
22, 4 msec).
Η χρήση µοξιφλοξασίνης (400 mg) ως θετικού µάρτυρα έδειξε µέγιστη µέση µεταβολή του διαστήµατος QTcF από την έναρξη ίση µε 5, 6 msec.
Σε κανέναν ασθενή δεν σηµειώθηκε επίδραση στο διάστηµα QTc µεγαλύτερη του 2ου βαθµού (CTCAE έκδοση 3. 0) και κανένας ασθενής δεν παρουσίασε καρδιακή αρρυθµία.
Η παράταση του διαστήµατος QT µπορεί να οδηγήσει σε αυξηµένο κίνδυνο κοιλιακών αρρυθµιών, συµπεριλαµβανοµένης της Torsade de pointes.
Torsade de pointes έχει παρατηρηθεί σε < 0, 1% των ασθενών που έχουν λάβει SUTENT.
Το SUTENT θα πρέπει να χορηγείται µε προσοχή σε ασθενείς µε γνωστό ιστορικό παράτασης του διαστήµατος QT, ασθενείς που λαµβάνουν αντι- αρρυθµικά φάρµακα, ή ασθενείς µε σχετική προϋπάρχουσα καρδιακή νόσο, βραδυκαρδία ή ηλεκτρολυτικές διαταραχές.
Η ταυτόχρονη χορήγηση ισχυρών αναστολέων CYP3A4, η οποία µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα, θα πρέπει να γίνεται µε προσοχή και η δόση του SUTENT να µειώνεται (βλ. παραγράφους4. 2 και 4. 5).
Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αναφέρθηκαν σε περίπου 1, 0% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους που λάµβαναν SUTENT σε κλινικές µελέτες, συµπεριλαµβανοµένων αυτών µε GIST και MRCC.
Επτά ασθενείς (3%) που λάµβαναν SUTENT, έναντι κανενός, για το εικονικό φάρµακο της µελέτης φάσης 3 σε GIST, παρουσίασαν φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια.
Στα πέντε από τα επτά επεισόδια παρουσιάστηκε εν τω βάθει φλεβική θρόµβωση (ΕΒΘ) 3ου βαθµού και στα δύο 1ου ή 2ου βαθµού.
Τέσσερεις από αυτούς τους επτά ασθενείς µε GIST διέκοψαν τη θεραπεία όταν παρατηρήθηκε ΕΒΘ για πρώτη φορά.
Φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία, αναφέρθηκαν σε επτά ασθενείς (1, 9%) σε µελέτη φάσης 3 σε MRCC που έλαβαν SUTENT ως θεραπεία χωρίς να έχουν υποβληθεί
48 σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC και σε τέσσερεις ασθενείς (2%) που συµµετείχαν σε µελέτες του ανθεκτικού στις κυτοκίνες MRCC.
Έξι από αυτούς τους ασθενείς παρουσίασαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, η µία ήταν 3ου βαθµού και οι πέντε ήταν 4ου βαθµού, ενώ πέντε από αυτούς τους ασθενείς παρουσίασαν επεισόδια ΕΒΘ, από τα οποία ένα ήταν 1ου, ένα 2ου και τρία ήταν 3ου βαθµού.
Στους ασθενείς που λάµβαναν ιντερφερόνη- α, χωρίς να έχουν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC, παρατηρήθηκαν έξι φλεβικά θροµβοεµβολικά επεισόδια (2%).
Ένας ασθενής (< 1%) παρουσίασε ΕΒΘ 3ου βαθµού και πέντε ασθενείς (1%) παρουσίασαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, η µία 1ου βαθµού και οι τέσσερεις 4ου βαθµού. ∆εν αναφέρθηκε καµία περίπτωση µε θανατηφόρο αποτέλεσµα στις κύριες µελέτες για ενδείξεις GIST και MRCC.
Περιπτώσεις που είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο παρατηρήθηκαν µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά (βλέπε αναπνευστικά συµβάµατα και παράγραφο 4. 8).
Αναπνευστικά συµβάµατα Ασθενείς που παρουσίασαν πνευµονική εµβολή µέσα στους προηγούµενους 12 µήνες αποκλείσθηκαν από τις κλινικές µελέτες µε SUTENT.
Σε ασθενείς που έλαβαν SUTENT στις κύριες µελέτες Φάσης 3 σχετιζόµενα µε τη θεραπεία πνευµονικά συµβάµατα (π. χ δύσπνοια, υπεζοκωτική συλλογή, πνευµονική εµβολή ή πνευµονικό οίδηµα) αναφέρθηκαν στο 5% περίπου των ασθενών µε GIST και περίπου στο 14% των ασθενών µε MRCC Αναφέρθηκαν σπάνιες περιπτώσεις που είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο.
Το 8% περίπου των ασθενών µε συµπαγείς όγκους, συµπεριλαµβανοµένων αυτών µε GIST και MRCC, οι οποίοι έλαβαν SUTENT σε κλινικές µελέτες παρουσίασαν πνευµονικά συµβάµατα, σχετιζόµενα µε τη θεραπεία.
Παρατηρήθηκαν περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής σε περίπου 1, 3% των σθενών µε GIST και σε περίπου 0, 8% των ασθενών µε MRCC, οι οποίοι έλαβαν SUTENT σε µελέτες Φάσης 3 (βλέπε παράγραφο 4. 4 – Φλεβικά Θροµβοεµβολικά επεισόδια).
Θυροειδική ∆υσλειτουργία Κατά την έναρξη της θεραπείας, συνιστάται εργαστηριακή µέτρηση της θυρεοειδικής λειτουργίας και οι ασθενείς µε υποθυρεοειδισµό ή υπερθυρεοειδισµό πρέπει να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική, πριν την έναρξη της θεραπείας µε sunitinib.
Όλοι οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται προσεκτικά για σηµεία και συµπτώµατα θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε sunitinib. Οι ασθενείς µε σηµεία και/ ή συµπτώµατα θυρεοειδικής δυσλειτουργίας, θα πρέπει να υποβάλονται σε εργαστηριακό έλεγχο της θυρεοειδικής λειτουργίας και να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
Υποθυρεοειδισµός αναφέρθηκε ως ανεπιθύµητη ενέργεια σε 7 ασθενείς (4%) που συµµετείχαν στις δύο µελέτες του ανθεκτικού στις κυτοκίνες MRCC, σε εννέα ασθενείς (2%) που λάµβαναν SUTENT και σε έναν ασθενή (< 1%) στο σκέλος της ιντερφερόνης- α, στη µελέτη θεραπείας ασθενών που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC.
Επιπροσθέτως, αναφέρθηκε αύξηση της TSH σε 4 ασθενείς µε ανθεκτικό σε κυτοκίνες MRCC (2%).
Συνολικά, το 7% του πληθυσµού µε MRCC παρουσίασε είτε κλινικές, είτε εργαστηριακές ενδείξεις υποθυρεοειδισµού οφειλόµενου στη θεραπεία.
Επίκτητος υποθυρεοειδισµός οφειλόµενος στη θεραπεία παρατηρήθηκε σε 8 ασθενείς µε GIST (4%) που λάµβαναν SUTENT έναντι 1 (1%) που λάµβανε εικονικό φάρµακο.
Σε κλινικές δοκιµές και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις υπερθυρεοειδισµού, σε µερικές από αυτές ακολούθησε υποθυρεοειδισµός.
Παγκρεατίτιδα Παρατηρήθηκε αύξηση στη δραστηριότητα της λιπάσης και της αµυλάσης του ορού σε ασθενείς µε διάφορους συµπαγείς όγκους που έλαβαν SUTENT.
Οι αυξήσεις στη δραστηριότητα της λιπάσης ήταν παροδικές και σε γενικές γραµµές δε συνοδευόταν από σηµεία ή συµπτώµατα παγκρεατίτιδας σε ασθενείς µε διάφορους συµπαγείς όγκους.
Παγκρεατίτιδα έχει παρατηρηθεί σπάνια (< 1%) σε ασθενείς που λάµβαναν SUTENT για τη θεραπεία των GIST ή MRCC.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις σοβαρών επεισοδίων παγκρεατίτιδας, µερικές από τις οποίες είχαν θανατηφόρα έκβαση.
Σε περίπτωση που παρατηρηθούν συµπτώµατα παγκρεατίτιδας, οι ασθενείς πρέπει να διακόψουν τη θεραπεία µε SUTENT και να να λάβουν κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
49 Ηπατική λειτουργία Σοβαρές περιπτώσεις σχετιζόµενων µε το SUTENT ηπατοχολικών διαταραχών έχουν αναφερθεί σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Ηπατική ανεπάρκεια παρατηρήθηκε σε < 1% αυτών των ασθενών.
Επίσης, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις ηπατοχολικών διαταραχών, µερικές από τις οποίες είχαν θανατηφόρα έκβαση.
Σε περίπτωση που παρατηρηθούν σηµεία ή συµπτώµατα ηπατικής ανεπάρκειας, η θεραπεία µε SUTENT θα πρέπει να διακόπτεται και να παρασχεθεί στους ασθενείς η κατάλληλη υποστηρικτική φροντίδα.
Νεφρική λειτουργία Η ασφάλεια της συνεχούς θεραπείας µε SUTENT σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή πρωτεϊνουρία δεν έχει εκτιµηθεί συστηµατικά.
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πρωτεϊνουρίας και σπάνιες περιπτώσεις νεφρωσικού συνδρόµου.
Συνιστάται ανάλυση ούρων κατά την έναρξη, ενώ οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται για εµφάνιση ή επιδείνωση της πρωτεϊνουρίας.
Η θεραπεία µε SUTENT πρέπει να διακόπτεται οριστικά σε ασθενείς µε νεφρωσικό σύνδροµο.
Επιληπτικές κρίσεις Σε κλινικές µελέτες του SUTENT και από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του προϊόντος στην αγορά, παρατηρήθηκαν επιληπτικές κρίσεις σε ασθενείς µε ή χωρίς ακτινολογικές ενδείξεις εγκεφαλικών µεταστάσεων.
Επιπρόσθετα, υπήρξαν σπάνιες (< 1%) αναφορές ασθενών που παρουσίασαν επιληπτικές κρίσεις και ακτινολογικές ενδείξεις συνδρόµου αναστρέψιµης οπίσθιας λευκοεγκεφαλοπάθειας (RPLS).
Οι ασθενείς µε επιληπτικές κρίσεις και σηµεία/ συµπτώµατα συµβατά µε RPLS, όπως υπέρταση, κεφαλαλγία, µειωµένη εγρήγορση, διαταραχή της νοητικής λειτουργίας και απώλεια της όρασης, συµπεριλαµβανοµένης της φλοιώδους τύφλωσης, θα πρέπει να ελέγχονται µέσω ιατρικής αντιµετώπισης, συµπεριλαµβανοµένου του ελέγχου της υπέρτασης.
Συνιστάται η προσωρινή διακοπή του SUTENT.
Μετά την υποχώρηση των επιληπτικών κρίσεων, η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει κατά την κρίση του θεράποντος ιατρού.
4. 5 Αλληλεπιδράσεις µε άλλα φάρµακευτικά προϊόντα και άλλες µορφές αλληλεπίδρασης
Φάρµακα που δύνανται να αυξήσουν τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα:
Η ταυτόχρονη χορήγηση του sunitinib malate µε τον ισχυρό αναστολέα του CYP3A4, κετοκοναζόλη, επέφερε αύξηση 49% και 51% στο σύνολο [sunitinib + κύριος µεταβολίτης] της Cmax και της AUC0- ∞, αντίστοιχα, µετά από εφάπαξ δόση sunitinib malate σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µαζί µε ισχυρούς αναστολείς του CYP3A4 (π. χ. ριτοναβίρη, ιτρακοναζόλη, ερυθροµυκίνη, κλαρυθροµυκίνη, χυµός γκρέιπφρουτ) µπορεί να αυξήσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε αναστολείς ή θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα αναστολής του CYP3A4.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να µειωθεί σε 37, 5 mg κατ ’ ελάχιστο ηµερησίως, βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής (βλ. παράγραφο 4. 2).
Φάρµακα που δύνανται να µειώσουν τις συγκεντρώσεις του sunitinib στο πλάσµα:
Η ταυτόχρονη χορήγηση του SUTENT µε τον επαγωγό του CYP3A4, ριφαµπίνη, επέφερε µείωση 23% και 46% στο σύνολο [sunitinib + κύριος µεταβολίτης] της Cmax και της AUC0- ∞, αντίστοιχα, µετά από εφάπαξ δόση SUTENT σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µαζί µε ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, ριφαµπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή Hypericum perforatum, γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort), µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Εποµένως, θα πρέπει να αποφεύγεται ο συνδυασµός µε επαγωγείς ή θα πρέπει να εξετάζεται το ενδεχόµενο επιλογής µιας εναλλακτικής συγχορηγούµενης θεραπείας µε καθόλου ή ελάχιστη δυνατότητα επαγωγής του CYP3A4.
Αν αυτό δεν είναι δυνατό, η δόση του SUTENT µπορεί να χρειαστεί να αυξηθεί προσθέτοντας 12, 5 mg τη φορά (έως 87, 5 mg ηµερησίως), βάσει προσεκτικής παρακολούθησης της ανοχής (βλ. παράγραφο 4. 2).
50 Για τη διατήρηση της επιθυµητής συγκέντρωσης του sunitinib, θα πρέπει να εξετάζεται η επιλογή ταυτόχρονων θεραπειών µε µειωµένη δυνατότητα επαγωγής ενζύµων.
Εφόσον αυτό δεν είναι δυνατό, πιθανόν να είναι απαραίτητη η προσαρµογή δόσεων του SUTENT (βλ. παράγραφο 4. 2). Σπάνιες ήταν οι περιπτώσεις κατά τις οποίες παρατηρήθηκε αιµορραγία σε ασθενείς που έλαβαν SUTENT (βλ. παράγραφο 4. 4).
Οι ασθενείς που λαµβάνουν συγχορηγούµενη αντιπηκτική θεραπεία (π. χ. βαρφαρίνη, ακενοκουµαρόλη) θα πρέπει να υποβάλλονται σε περιοδική παρακολούθηση µέσω εξέτασης του αιµοδιαγράµµατος (αιµοπετάλια), προσδιορισµού των παραγόντων πήξης (PT/ INR) και φυσικής εξέτασης.
4. 6 Κύηση και γαλουχία
Κύηση ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες µε SUTENT σε έγκυες.
Μελέτες σε ζώα κατέδειξαν τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα, συµπεριλαµβανοµένων δυσµορφιών στα έµβρυα (βλ. παράγραφο 5. 3).
Το SUTENT δεν πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή σε όποια γυναίκα δε χρησιµοποιεί επαρκή αντισυλληπτικά µέτρα, εκτός και αν το δυνητικό όφελος δικαιολογεί τον δυνητικό κίνδυνο για το βρέφος.
Αν το φάρµακο χρησιµοποιηθεί κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης ή µία ασθενής καταστεί έγκυος ενώ λαµβάνει αυτό το φάρµακο, θα πρέπει να ενηµερωθεί σχετικά µε τον δυνητικό κίνδυνο για το έµβρυο.
Γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να αποφεύγουν την εγκυµοσύνη για όσο διάστηµα λαµβάνουν θεραπεία µε SUTENT.
Βάσει µη κλινικών ευρηµάτων, η γυναικεία και η ανδρική γονιµότητα µπορεί να µειωθούν από τη θεραπεία µε SUTENT (βλ. παράγραφο 5. 3).
Γαλουχία Το sunitinib και/ ή οι µεταβολίτες του απεκκρίνονται στο γάλα των αρουραίων. ∆εν είναι γνωστό εάν το sunitinib ή ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα.
Λόγω του ότι συνήθως τα φάρµακα απεκκρίνονται στο ανθρώπινο γάλα και λόγω της πιθανότητας πρόκλησης σοβαρών ανεπιθύµητων ενεργειών σε βρέφη που θηλάζουν, οι γυναίκες δεν πρέπει να θηλάζουν για όσο διάστηµα λαµβάνουν θεραπεία µε SUTENT.
4. 7 Επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανών
∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες σχετικά µε τις επιδράσεις στην ικανότητα οδήγησης και χειρισµού µηχανηµάτων.
Οι ασθενείς θα πρέπει να ενηµερωθούν ότι πιθανόν να νιώσουν ζάλη κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT.
4. 8 Ανεπιθύµητες ενέργειες
Οι σηµαντικότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες που συνδέονται µε τη χορήγηση SUTENT σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους ήταν πνευµονική εµβολή (1%), θροµβοπενία (1%), αιµορραγία όγκου (0, 9%), εµπύρετη ουδετεροπενία (0, 4%) και υπέρταση (0, 4%).
Οι συχνότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες (οι οποίες εµφανίστηκαν τουλάχιστον στο 20% των ασθενών) οποιουδήποτε βαθµού περιελάµβαναν: κόπωση, διαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος, όπως διάρροια, ναυτία, στοµατίτιδα, δυσπεψία και έµετο, δυσχρωµατισµό του δέρµατος, δυσγευσία και ανορεξία.
Η κόπωση, η υπέρταση και η ουδετεροπενία ήταν οι συχνότερες σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες µέγιστης βαρύτητας 3ου βαθµού, ενώ η αύξηση της λιπάσης ήταν η συχνότερη σχετιζόµενη µε τη θεραπεία ανεπιθύµητη ενέργεια µέγιστης βαρύτητας 4ου βαθµού που εµφανίστηκε σε ασθενείς µε συµπαγείς όγκους. Ηπατίτιδα και ηπατική ανεπάρκεια παρατηρήθηκαν σε ποσοστό < 1% των ασθενών και παράταση του διαστήµατος QT σε ποσοστό < 0, 1% των ασθενών (βλ. λήµµα 4. 4.).
Θανατηφόρα επεισόδια, εκτός από αυτά που περιγράφονται στην παράγραφο 4. 4 παραπάνω ή στην παράγραφο 4. 8 παρακάτω αναφέρθηκαν στο λήµµα 4. 4, τα οποία θεωρήθηκε ότι πιθανά συσχετίζονται µε το SUTENT, περιελάµβαναν πολυσυστηµική οργανική ανεπάρκεια, διάχυτη
51 ενδαγγειακή πήξη, ενδοπεριτονιακή αιµορραγία, ραβδοµυόλυση, αγγειακό εγκεφαλικό επεισόδιο, αφυδάτωση, επινεφριδιακή ανεπάρκεια, νεφρική ανεπάρκεια, αναπνευστική ανεπάρκεια, πλευριτική συλλογή, πνευµοθώρακα, καταπληξία και αιφνίδιο θάνατο.
Παρακάτω αναφέρονται οι σχετιζόµενες µε τη θεραπεία ανεπιθύµητες ενέργειες που αναφέρθηκαν σε ποσοστό > 5% των ασθενών µε συµπαγείς όγκους ανά κατηγορία οργανικού συστήµατος, συχνότητα και βαθµό βαρύτητας.
Σε κάθε οµάδα συχνότητας οι ανεπιθύµητες ενέργειες παρατάσσονται κατά φθίνουσα σειρά σοβαρότητας.
Οι συχνότητες ορίζονται ως εξής:
Πολύ συχνές (≥1/ 10), συχνές (≥1/ 100 έως < 1/ 10), όχι συχνές (≥1/ 1000 έως < 1/ 100), σπάνιες (≥1/ 10000 έως < 1/ 1000), πολύ σπάνιες (< 1/ 10000).
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, που αναφέρθηκαν σε µελέτες GIST
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές
Αναιµία Ουδετεροπενία Θροµβοπενία Λευκοπενία Λεµφοπενία
86 (19, 5%) 81 (18, 4%) 67 (15, 2%) 26 (5, 9%) 10 (2, 3%)
24 (5, 5%) 39 (8, 9%) 19 (4, 3%) 9 (2, 0%) 3 (0, 7%)
3 (0, 7%) 5 (1, 1%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
Πολύ συχνές
Υποθυρεοειδισµός
59 (13, 4%)
5 (1, 1%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης
Πολύ συχνές
Μειωµένη όρεξη a
117 (26, 6%)
8 (1, 8)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του νευρικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
∆ιαταραχή της γεύσης b Κεφαλαλγία Παραισθησία Ζάλη Περιφερική νευροπάθεια
105 (23, 9%) 76 (17, 3%) 27 (6, 1%) 18 (4, 1%) 11 (2, 5%)
1 (0, 2%) 5 (1, 1) 1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Υπαισθησία
10 (2, 3%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Αγγειακές διαταραχές
Πολύ συχνές
Υπέρταση
101 (23, 0%)
43 (9, 8%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του
Συχνές
Επίσταξη
28 (6, 4%)
1( 0, 2%)
0 (0, 0%)
αναπνευστικού συστήµατος, του θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές
∆ύσπνοια
16 (3, 6%)
2 (0, 5%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών
Συχνές
Μη φυσιολογικóς χρωµατισµός των ούρων
18 (4, 1%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
∆ιάρροια Ναυτία
187 (42, 5%) 161 (36, 6%)
24 (5, 5%) 15 (3, 4%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Έµετος
98 (22, 2%)
7 (1, 6%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές
Στοµατίτιδα ∆υσπεψία
90 (20, 5%) 80 (18, 2%)
7 (1, 6%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
52
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Πολύ συχνές
Κοιλιακό άλγος c / κοιλιακή διάταση
77 (17, 5%)
15 (3, 4%)
2 (0, 5%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Μετεωρισµός Άλγος του στόµατος ∆υσκοιλιότητα Γλωσσοδυνία Ξηροστοµία Γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση
46 (10, 5%) 44 (10, 0%) 37 (8, 4%) 37 (8, 4%) 31 (7, 0%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 2 (0, 5%) 2 (0, 5%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές
Εξέλκωση του στόµατος
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Στοµατική δυσφορία
11 (2, 5%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου ιστού
Πολύ συχνές
Κιτρινόχρωµο δέρµα/ ∆υσχρωµατισµός του δέρµατος
146 (33, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Σύνδροµο παλαµο - πελµατιαίας ερυθροδυσαισθησίας
106 (24, 1%)
27 (6, 1%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Αλλαγή χρώµατος τριχών 67 (15, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Πολύ συχνές
Εξάνθηµα 64 (14, 5%)
3 (0, 7%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Ξηρoδερµία
41 (9, 3%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Αλωπεκία ∆ερµατίτιδα Περικογχικό οίδηµα ∆ερµατική αντίδραση Ερύθηµα Έκζεµα Κνησµός Υπέρχρωση δέρµατος Αποφολίδωση του δέρµατος
33 (7, 5%) 29 (6, 6%) 20 (4, 5%) 20 (4, 5%) 18 (4, 1%) 16 (3, 6%) 16 (3, 6%) 15 (3, 4%) 12 (2, 7%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές
Φλύκταινες Βλάβη δέρµατος
10 (2, 3%) 10 (2, 3%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος, του συνδετικού ιστού και των οστών
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Πόνος στα άκρα Αρθραλγία Μυαλγία Μυϊκός σπασµός Οσφυαλγία Μυϊκή αδυναµία
54 (12, 3%) 39 (8, 9%) 29 (6, 6%) 21 (4, 8%) 11 (2, 5%) 10 (2, 3%)
5 (1, 1%) 3 (0, 7%) 0 (0, 0%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%) 1 (0, 2%)
0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Γενικές διαταραχές και καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Κόπωση/ Εξασθένιση Φλεγµονή βλεννογόνου Οίδηµα d Πυρεξία
287 (65, 2%) 70 (15, 9%) 59 (13, 4%) 26 (5, 9%)
64 (14, 5%) 6 (1, 4%) 1 (0, 2%) 2 (0, 5%)
5 (1, 1%) 1 (0, 2%) 0 (0, 0%) 0 (0, 0%)
Ψυχιατρικές διαταραχές
Συχνές
Αϋπνία
14 (3, 2%)
0 (0, 0%)
0 (0, 0%)
Παρακλινικές
Συχνές
Αυξηµένη λιπάση
35 (8, 0%)
12 (2, 7%)
7 (1, 6%)
53 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
εξετάσεις
Συχνές
Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων e
33 (7, 5%)
15 (3, 4%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Μειωµένο κλάσµα εξώθησης
27 (6, 1%)
5 (1, 2%)
0 (0, 0%)
Συχνές Συχνές
Μειωµένη αιµοσφαιρίνη Μειωµένος αριθµός αιµοπεταλίων
27 (6, 1%) 25 (5, 7%)
6 (1, 4%) 4 (0, 9%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
Μειωµένο σωµατικό βάρος
23 (5, 2%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινοφωσφοκινάση αίµατος
22 (5, 0%)
1 (0, 2%)
1 (0, 2%)
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη αµυλάση Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση
21 (4, 8%) 18 (4, 1%)
8 (1, 8%) 2 (0, 5%)
0 (0, 0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
Αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
12 (2, 7%)
1 (0, 2%)
0 (0, 0%)
Οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια
414 (94, 1%)
204 (46, 4%)
53 (12, 0%)
Οι ακόλουθοι όροι έχουν συνδυαστεί: a Ανορεξία και µειωµένη όρεξη b ∆υσγευσία, αγευσία και διαταραχή της γεύσης c Κοιλιακό άλγος και άλγος άνω κοιλιακής χώρας d Οίδηµα, οίδηµα περιφερικό και οίδηµα προσώπου e Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων και µειωµένος αριθµός ουδετεροφίλων
Ανεπιθύµητες ενέργειες, σχετιζόµενες µε τη θεραπεία, που αναφέρθηκαν σε µελέτες MRCC ανθεκτικού στις κυτοκίνες και σε µελέτες µε ασθενείς που δεν είχαν υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία του MRCC
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
Ουδετεροπενία Θροµβοπενία Αναιµία Λευκοπενία
89 (16, 4%) 86 (15, 8%) 67 (12, 3%) 45 (8, 3%)
46 (8, 5%) 37 (6, 8%) 20 (3, 7%) 16 (2, 9%)
5 (0, 9%) 5 (0, 9%) 3 (0, 6%) 0 (0%)
Συχνές
Λεµφοπενία
21 (3, 9%)
12 (2, 2%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος
Πολύ συχνές
Υποθυρεοειδισµός
67 (12, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0% 0
Οφθαλµικές διαταραχές ∆ιαταραχές του µεταβολισµού και της θρέψης
Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Αυξηµένη δακρύρροια Οίδηµα βλεφάρου Μειωµένη όρεξη a
39 (7, 2%) 12 (2, 2%) 205 (37, 7%)
0 (0%) 0 (0%) 9 (1, 7%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές
Αφυδάτωση
33 (6, 1%)
7 (1, 3%)
1 (0, 2%)
∆ιαταραχές του
Πολύ συχνές
∆ιαταραχή της γεύσης b
250
1 (0, 2%)
0 (0%)
νευρικού
(46, 0%)
συστήµατος
Πολύ συχνές
Κεφαλαλγία 54
82 (15, 1%)
3 (0, 6%)
0 (0%)
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Συχνές
Ζάλη
38 (7, 0%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Παραισθησία
36 (5, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Περιφερική νευροπάθεια
33 (6, 1%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Συχνές
Υπαισθησία
20 (3, 7%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Υπεραισθησία
17 (3, 1%)
0 (0%)
0 (0%)
Αγγειακές
Πολύ συχνές
Υπέρταση
143
55 (10, 1%)
0 (0%)
διαταραχές
(26, 3%)
Συχνές
Ερυθρότητα προσώπου
17 (3, 1%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Έξαψη
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
∆ιαταραχές του αναπνευστικού
Πολύ συχνές
Επίσταξη
86 (15, 8%)
3 (0, 6%)
0 (0%)
συστήµατος, του
Συχνές
∆ύσπνοια
45 (8, 3%)
6 (1, 1%)
0 (0%)
θώρακα και του µεσοθωρακίου
Συχνές
Φαρυγγολαρυγγικό άλγος
29 (5, 3%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές
Βήχας ∆υσφωνία Ξηρότητα ρινικού βλεννογόνου
23 (4, 2%) 16 (2, 9%) 14 (2, 6%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές
∆ύσπνοια µετά κόπωση
12 (2, 2%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Ρινική συµφόρηση Υπεζοκωτική συλλογή
12 (2, 2%) 12 (2, 2%)
0 (0%) 3 (0, 6%)
0 (0%) 0 (0%)
∆ιαταραχές του γαστρεντερικού
Πολύ συχνές
∆ιάρροια
326 (59, 9%)
38 (7, 0%)
0 (0%)
συστήµατος
Πολύ συχνές
Ναυτία
290 (53, 3%)
19 (3, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
∆υσπεψία
189 (34, 7%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Στοµατίτιδα
185 (34, 0%)
13 (2, 4%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Έµετος
178 (32, 7%)
17 (3, 1%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Κοιλιακό άλγος c / κοιλιακή διάταση
106 (19, 5%)
10 (1, 8%)
0 (0%)
Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Πολύ συχνές Συχνές
∆υσκοιλιότητα Γλωσσοδυνία Μετεωρισµός Άλγος του στόµατος Ξηροστοµία Γαστροοισοφαγική παλινδρόµηση
83 (15, 3%) 63 (11, 6%) 60 (11, 0%) 60 (11, 0%) 56 (10, 3%) 50 (9, 2%)
1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
∆υσφαγία Χειλίτιδα Ουλορραγία Αιµορροΐδες
20 (3, 7%) 19 (3, 5%) 18 (3, 3%) 18 (3, 3%)
2 (0, 4%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 0 (0%) 0 (0%)
55
Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Συχνές Συχνές
Πρωκταλγία Εξέλκωση του στόµατος
17 (3, 1%) 16 (2, 9%)
1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 1 (0, 2%)
Συχνές
∆υσφορία του στοµάχου
15 (2, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές
Αιµορραγία του ορθού
13 (2, 4%)
0 (0%)
0 (0%)
∆ιαταραχές του δέρµατος και του υποδόριου
Πολύ συχνές
Σύνδροµο παλαµο - πελµατιαίας ερυθροδυσαισθησίας
144 (26, 5%)
46 (8, 5%)
0 (0%)
ιστού
Πολύ συχνές
Κίτρινος χρωµατισµός/ ∆υσχρω µατισµός του δέρµατος
144 (26, 5%)
0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Εξάνθηµα
121 (22, 2%)
2 (0, 4%)
1 (0, 2%)
Πολύ συχνές
Ξηροδερµία
108 (19, 9%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Αλλαγή χρώµατος τριχών
103 (18, 9%)
0 (0%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Αλωπεκία
64 (11, 8%)
0 (0%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Ερύθηµα Αποφολίδωση του δέρµατος
51 (9, 4%) 47 (8, 6%)
2 (0, 4%) 4 (0, 7%)
0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Κνησµός Περικογχικό οίδηµα ∆ερµατίτιδα Βλάβη δέρµατος ∆ιαταραχή / δυσχρωµατισµός όνυχα
40 (7, 4%) 31 (5, 7%) 27 (5, 0%) 26 (4, 8%) 25 (4, 6%)
1 (0, 2%) 1 (0, 2%) 4 (0, 7%) 1 (0, 2%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Φλύκταινες ∆ερµατική αντίδραση Υπερκεράτωση Ακµή
23 (4, 2%) 23 (4, 2%) 22 (4, 0%) 19 (3, 5%)
1 (0, 2%) 6 (1, 1%) 4 (0, 7%) 0 (0%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Γενικές διαταραχές και
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Πολύ συχνές
Πόνος στα άκρα Αρθραλγία Μυαλγία Μυϊκός σπασµός Οσφυαλγία Κόπωση/ Εξασθένιση
96 (17, 6%) 49 (9, 0%) 48 (8, 8%) 26 (4, 8%) 17 (3, 1%) 397 (73, 0%)
6 (1, 1%) 1 (0, 2%) 2 (0, 4% 0 0 (0%) 2 (0, 4%) 95 (17, 5%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 1 (0, 2%)
καταστάσεις της οδού χορήγησης
Πολύ συχνές
Φλεγµονή βλεννογόνου
127 (23, 3%)
8 (1, 5%)
0 (0%)
Πολύ συχνές Συχνές Συχνές Συχνές Συχνές
Οίδηµα d Πυρεξία Ρίγη Άλγος Θωρακικό άλγος
99 (18, 2%) 37 (6, 8%) 35 (6, 4%) 20 (3, 7%) 13 (2, 4%)
5 (0, 9%) 3 (0, 6%) 2 (0, 4%) 0 (0%) 2 (0, 4%)
0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%) 0 (0%)
Ψυχιατρικές διαταραχές
Συχνές Συχνές
Αϋπνία Κατάθλιψη
22 (4, 0%) 15 (2, 8%)
0 (0%) 1 (0, 2%)
0 (0%) 0 (0%)
56 Κατηγορία οργανικού συστήµατος
Συχνότητα
Ανεπιθύµητη ενέργεια
Όλοι οι βαθµοί n (%)
3ου βαθµού n (%)
4ου βαθµού n (%)
Παρακλινικές εξετάσεις
Πολύ συχνές
Μειωµένο κλάσµα εξώθησης
84 (15, 4%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Πολύ συχνές
Μειωµένο σωµατικό βάρος
57 (10, 5%)
1 (0, 2%)
0 (0%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός αιµοπεταλίων
41 (7, 5%)
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων e
37 (6, 8%)
16 (2, 9%)
0 (0%)
Συχνές Συχνές
Αυξηµένη λιπάση Μειωµένη αιµοσφαιρίνη
36 (6, 6%) 25 (4, 6%)
19 (3, 5%) 8 (1, 5%)
11 (2%) 0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινοφωσφοκινά - ση αίµατος
19 (3, 5%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Αυξηµένη ασπαρτική αµινοτρανσφεράση
18 (3, 3%)
7 (1, 3%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αµυλάση αίµατος
18 (3, 3%)
11 (2, 0%)
2 (0, 4%)
Συχνές
Αυξηµένη κρεατινίνη αίµατος
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αρτηριακή πίεση
15 (2, 8%)
2 (0, 4%)
0 (0%)
Συχνές
Αυξηµένη αµινοτρανσφεράση της αλανίνης
14 (2, 6%)
7 (1, 3%)
2 (0, 4%)
Οποιαδήποτε ανεπιθύµητη ενέργεια
524 (96, 3%)
296 (54, 4%)
57 (10, 5%)
Οι ακόλουθοι όροι έχουν συνδυαστεί: a Ανορεξία και µειωµένη όρεξη b ∆υσγευσία, αγευσία και διαταραχή της γεύσης c Κοιλιακό άλγος και άλγος άνω κοιλιακής χώρας d Οίδηµα, οίδηµα περιφερικό και οίδηµα προσώπου e Μειωµένος αριθµός λευκοκυττάρων και µειωµένος αριθµός ουδετεροφίλων
Ανεπιθύµητες ενέργειες από την εµπειρία µετά την κυκλοφορία του φαρµάκου στην αγορά
Οι ακόλουθες αντιδράσεις αναφέρθηκαν µετά την κυκλοφορία του SUTENT στην αγορά.
Συµπεριλαµβάνονται αυθόρµητες αναφορές περιστατικών, καθώς επίσης και σοβαρές ανεπιθύµητες ενέργειες, από µελέτες οι οποίες βρίσκονται σε εξέλιξη, τα προγράµµατα διευρυµένης πρόσβασης στο φάρµακο, µελέτες κλινικής φαρµακολογίας και διερευνητικές µελέτες σε ενδείξεις, οι οποίες δεν έχουν ακόµη εγκριθεί
Καρδιακές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Καρδιακή ανεπάρκεια, συµφορητική καρδιακή ανεπάρκεια, ανεπάρκεια αριστεράς κοιλίας Σπάνιες:
Παράταση του διαστήµατος QT, torsade de pointes (κοιλιακή ταχυκαρδία δίκην ριπιδίου)
Γαστρεντερικές διαταραχές:
Όχι συχνές:
Παγκρεατίτιδα Σπάνιες:
∆ιάτρηση του γαστρεντερικού σωλήνα
∆ιαταραχές του ήπατος και των χοληφόρων:
57 Όχι συχνές:
Ηπατική ανεπάρκεια
Παρεκλινικές εξετάσεις:
Συχνές:
Λοιµώξεις και Άγνωστης συχνότητας:
Αυξηµένη θυρεοειδοτρόπος ορµόνη (TSΗ) Παρασιτώσεις Λοιµώξεις (παρουσία ή απουσία ουδετεροπενίας)
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού Άγνωστης συχνότητας:
Μυοπάθεια και/ ή ραβδοµυόλυση
Πνευµονικές διαταραχές Άγνωστης συχνότητας:
Υπεζοκωτική συλλογή
Άγνωστης συχνότητας:
Πνευµονική εµβολή και αναπνευστική ανεπάρκεια
Θροµβοεµβολικά επεισόδια:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πνευµονικής εµβολής, οι οποίες είχαν, σε κάποιες περιπτώσεις, αποτέλεσµα τον θάνατο.
Λοιµώξεις και παρασιτώσεις:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις σοβαρής λοίµωξης (παρουσία ή απουσία ουδετεροπενίας), συµπεριλαµβανοµένης της πνευµονίας.
Μερικές περιπτώσεις είχαν ως αποτέλεσµα το θάνατο.
∆ιαταραχές του µυοσκελετικού συστήµατος και του συνδετικού ιστού:
Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις µυοπάθειας και/ ή ραβδοµυόλυσης, κάποιες εκ των οποίων ήταν παρουσία οξείας νεφρικής ανεπάρκειας.
Ασθενείς µε σηµεία ή συµπτώµατα µυϊκής τοξικότητας πρέπει να αντιµετωπίζονται σύµφωνα µε τη συνήθη ιατρική πρακτική.
∆ιαταραχές του αιµοποιητικού και του λεµφικού συστήµατος:
Έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις θροµβωτικής µικροαγγειοπάθειας.
Σε αυτήν την περίπτωση, συνιστάται προσωρινή διακοπή του SUTENT.
Μετά την υποχώρηση του συµβάντος, η θεραπεία µπορεί να ξαναρχίσει, κατά την κρίση του θεράποντος ιατρού.
∆ιαταραχές του ενδοκρινικού συστήµατος:
Σε κλινικές δοκιµές και µέσα από την εµπειρία που αποκτήθηκε µετά την εµπορική κυκλοφορία του προϊόντος έχουν αναφερθεί σπάνιες περιπτώσεις υπερθυρεοειδισµού, µερικές εκ των οποίων ακολουθήθηκαν από υποθυρεοειδισµό.
(βλ. επίσης Παράγραφο 4. 4).
∆ιαταραχές των νεφρών και των ουροφόρων οδών:
Έχουν αναφερθεί περιπτώσεις πρωτεϊνουρίας και σπάνιες περιπτώσεις νεφρωσικού συνδρόµου..
Η ασφάλεια της συνεχούς θεραπείας µε SUTENT σε ασθενείς µε µέτρια έως σοβαρή πρωτεϊνουρία δεν έχει εκτιµηθεί συστηµατικά.
Η θεραπεία µε SUTENT πρέπει να διακόπτεται οριστικά σε ασθενείς µε νεφρωσικό σύνδροµο (βλ. επίσης παράγραφο 4. 4).
4. 9 Υπερδοσολογία
∆εν υπάρχει εµπειρία από οξεία υπερδοσολογία µε SUTENT. ∆εν υπάρχει συγκεκριµένο αντίδοτο για την υπερδοσολογία µε SUTENT και η αντιµετώπισή της θα πρέπει να αποτελείται από γενικά υποστηρικτικά µέτρα.
Αν ενδείκνυται, η αποβολή του φαρµάκου που δεν έχει απορροφηθεί µπορεί να επιτευχθεί µε έµετο ή πλύση στοµάχου.
5.
ΦΑΡΜΑΚΟΛΟΓΙΚΕΣ Ι∆ΙΟΤΗΤΕΣ
5. 1 Φαρµακοδυναµικές ιδιότητες
58 Φαρµακοθεραπευτική κατηγορία:
Αντινεοπλασµατικοί παράγοντες - Αναστολέας της τυροσινικής κινάσης Κωδικός ATC:
LO1XE04
Το sunitinib malate αναστέλλει πολλαπλούς υποδοχείς τυροσινικών κινασών (RTKs) που εµπλέκονται στην αύξηση του όγκου, την παθολογική αγγειογένεση και τη µεταστατική εξέλιξη του καρκίνου.
Το sunitinib προσδιορίστηκε ως αναστολέας των υποδοχέων του αιµοπεταλιακού αυξητικού παράγοντα (PDGFRα και PDGFRβ), των υποδοχέων του αγγειακού ενδοθηλιακού αυξητικού παράγοντα (VEGFR1, VEGFR2 και VEGFR3), του υποδοχέα του παράγοντα αρχέγονων κυττάρων (ΚΙT), της οµοιάζουσας µε το fms τυροσινικής κινάσης- 3 (FLT3), του υποδοχέα του παράγοντα διέγερσης αποικιών (CSF- 1R) και του υποδοχέα νευρογλοιακού νευροτροφικού παράγοντα (RET).
Ο κύριος µεταβολίτης παρουσιάζει παρόµοια δραστικότητα σε σύγκριση µε το sunitinib σε βιοχηµικούς και κυτταρικούς ποσοτικούς προσδιορισµούς.
ΚΛΙΝΙΚΕΣ ΜΕΛΕΤΕΣ Η κλινική ασφάλεια και αποτελεσµατικότητα του SUTENT έχουν µελετηθεί στη θεραπεία ασθενών µε κακοήθεις στρωµατικούς όγκους του γαστρεντερικού (GIST) οι οποίοι παρουσίασαν ανθεκτικότητα στην imatinib (δηλαδή παρουσίασαν εξέλιξη της νόσου κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε imatinib) ή µη ανοχή στην imatinib( δηλαδή εµφάνισαν σηµαντική τοξικότητα κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε imatinib, που δεν επέτρεψε τη συνέχιση της θεραπείας), καθώς και στη θεραπεία ασθενών µε µεταστατικό νεφροκυτταρικό καρκίνωµα (MRCC).
Η αποτελεσµατικότητα βασίζεται στο χρόνο έως την εξέλιξη της νόσου, στην επιµήκυνση της επιβίωσης ασθενών µε GIST, στην ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση και στα ποσοστά αντικειµενικής ανταπόκρισης για το MRCC που δεν έχει υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία και το ανθεκτικό στις κυτοκίνες MRCC αντίστοιχα.
Στρωµατικοί Όγκοι του Γαστρεντερικού (GIST) Μια αρχική, ανοιχτής επισήµανσης µελέτη χορήγησης αυξανόµενων δόσεων διεξήχθη σε ασθενείς µε GIST µετά από αποτυχία της imatinib (διάµεση µέγιστη ηµερήσια δόση 800 mg) λόγω ανθεκτικότητας ή µη ανοχής.
Ενενήντα επτά (97) ασθενείς εντάχθηκαν σε διάφορες δόσεις και χρονοδιαγράµµατα χορήγησης.
Πενήντα πέντε (55) ασθενείς έλαβαν 50 mg στο συνιστώµενο χρονοδιάγραµµα θεραπείας, δηλαδή 4 εβδοµάδες θεραπείας / 2 εβδοµάδες διακοπή της θεραπείας (« χρονοδιάγραµµα 4/ 2 »).
Σε αυτήν τη µελέτη, ο διάµεσος χρόνος µέχρι την εξέλιξη (TTP) ήταν 34, 0 εβδοµάδες (διάστηµα εµπιστοσύνης [CI] 95% = 22, 0 – 46, 0 εβδοµάδες).
Μια τυχαιοποιηµένη, διπλά τυφλή, ελεγχόµενη µε εικονικό φάρµακο µελέτη Φάσης 3 του SUTENT διεξήχη σε ασθενείς µε GIST που παρουσίασαν µη ανοχή ή εξέλιξη της νόσου κατά τη διάρκεια ή µετά τη θεραπεία µε imatinib( διάµεση µέγιστη ηµερήσια δόση 800 mg).
Σε αυτήν τη µελέτη, 312 ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν (σε αναλογία 2: 1) να λάβουν είτε 50 mg SUTENT, είτε εικονικό φάρµακο από το στόµα µια φορά την ηµέρα σύµφωνα µε το χρονοδιάγραµµα 4/ 2 έως την εξέλιξη της νόσου ή τη διακοπή της συµµετοχής στη µελέτη για άλλο λόγο (207 ασθενείς έλαβαν SUTENT και 105 ασθενείς έλαβαν εικονικό φάρµακο).
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας της µελέτης ήταν ο χρόνος TTP, ο οποίος ορίζεται ως ο χρόνος από την τυχαιοποίηση έως την πρώτη τεκµηρίωση αντικειµενικής εξέλιξης του όγκου.
Ο διάµεσος χρόνος TTP κατά τη χορήγηση SUTENT ήταν 28, 9 εβδοµάδες (95% CI = 21, 3- 34, 1 εβδοµάδες) και ήταν µεγαλύτερος σε στατιστικά σηµαντικό βαθµό από τον χρόνο TTP των 5, 1 εβδοµάδων (95% CI = 4, 4- 10, 1 εβδοµάδες) που παρατηρήθηκε κατά τη χορήγηση εικονικού φαρµάκου.
Η διαφορά στη συνολική επιβίωση ήταν από στατιστικής απόψεως ευνοϊκή για το SUTENT [λόγος κινδύνου:
0, 491 (95% CI = 0, 290 - 0, 831)].
Ο κίνδυνος θανάτου ήταν διπλάσιος στους ασθενείς του σκέλους του εικονικού φαρµάκου έναντι του σκέλους του SUTENT.
Τα ποσοστά θανάτων ήταν 14% για το SUTENT έναντι 25% για το εικονικό φάρµακο.
Κατά το χρόνο της ανάλυσης, δεν είχε ακόµη επιτευχθεί η διάµεση συνολική επιβίωση σε κανένα από τα σκέλη θεραπείας.
59 Θεραπεία για Μεταστατικό Νεφροκυτταρικό καρκίνωµα (MRCC) που δεν έχει υποβληθεί σε προηγούµενη θεραπεία Μία τυχαιοποιηµένη, πολυκεντρική, διεθνής µελέτη Φάσης 3, µε σκοπό την αξιολόγηση της αποτελεσµατικότητας και ασφάλειας του sunitinib σε σύγκριση µε την ιντερφερόνη- α, διεξήχθη σε ασθενείς µε µεταστατικό RCC, οι οποίοι δεν είχαν λάβει προηγούµενη θεραπεία.
Επτακόσιοι πενήντα ασθενείς τυχαιοποιήθηκαν 1: 1 στα 2 σκέλη θεραπείας.
Έλαβαν θεραπευτική αγωγή είτε sunitinib σε επαναλαµβανόµενους κύκλους 6 εβδοµάδων, που αποτελούνταν από 4 εβδοµάδες χορήγησης από το στόµα 50 mg ηµερησίως και ακολούθως διακοπή 2 εβδοµάδων (Πρόγραµµα 4/ 2), είτε ιντερφερόνη- α, χορηγούµενη ως υποδόρια ένεση των 3 εκατοµµυρίων µονάδων (ΜU) την πρώτη εβδοµάδα, 6MU τη δεύτερη εβδοµάδα και 9MU την τρίτη εβδοµάδα και κατόπιν σε τρεις µη διαδοχικές ηµέρες κάθε εβδοµάδας.
To πρωταρχικό καταληκτικό σηµείο αποτελεσµατικότητας ήταν η ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση (PFS).
Σε αυτήν τη µελέτη η διάµεση ελεύθερη εξέλιξης επιβίωση (PFS) για την οµάδα που έλαβε θεραπεία µε sunitinib ήταν 47, 3 εβδοµάδες σε σύγκριση µε 22, 0 εβδοµάδες για την οµάδα που υποβλήθηκε σε θεραπεία µε ιντερφερόνη- α.
Το πηλίκο κινδύνου ήταν 0, 415 (95% CI:
0, 320- 0, 539, τιµή- p < 0, 001).
Μεταστατικό ανθεκτικό στις κυτοκίνες νεφροκυτταρικό καρκίνωµα Μια µελέτη Φάσης 2 του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς που ήταν ανθεκτικοί στην προηγούµενη θεραπεία µε κυτοκίνες, η οποία περιελάµβανε τη χορήγηση ιντερλευκίνης- 2 ή ιντερφερόνης- α.
Εξήντα τρεις (63) ασθενείς έλαβαν ως δόση έναρξης 50 mg SUTENT από το στόµα µια φορά την ηµέρα για 4 συνεχόµενες εβδοµάδες και µετά ακολούθησε περίοδος διακοπής της θεραπείας διάρκειας 2 εβδοµάδων για την ολοκλήρωση ενός πλήρους κύκλου 6 εβδοµάδων (χρονοδιάγραµµα 4/ 2).
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας ήταν το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης (ORR), βάσει των Κριτηρίων Αξιολόγησης της Ανταπόκρισης επί Συµπαγών Όγκων (RECIST).
Σε αυτήν τη µελέτη, το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης ήταν 36, 5% (95% CI = 24, 7% - 49, 6%), ενώ ο διάµεσος χρόνος µέχρι την εξέλιξη της νόσου (TTP) ήταν 37, 7 εβδοµάδες (95% CI = 24, 0 - 46, 4 εβδοµάδες).
Μια επιβεβαιωτική, ανοιχτής επισήµανσης, ενός θεραπευτικού σκέλους, πολυκεντρική µελέτη για την εκτίµηση της αποτελεσµατικότητας και της ασφάλειας του SUTENT διεξήχθη σε ασθενείς µε MRCC οι οποίοι ήταν ανθεκτικοί στην προηγούµενη θεραπεία µε κυτοκίνες.
Εκατόν έξι (106) ασθενείς έλαβαν τουλάχιστον µία δόση SUTENT 50 mg στα πλαίσια του χρονοδιαγράµµατος 4/ 2.
Το κύριο τελικό σηµείο αξιολόγησης της αποτελεσµατικότητας αυτής της µελέτης ήταν το ποσοστό αντικειµενικής ανταπόκρισης (ORR). ∆ευτερεύοντα καταληκτικά σηµεία περιελάµβαναν τον χρόνο TTP, τη διάρκεια ανταπόκρισης (DR) και τη συνολική επιβίωση (OS).
Σε αυτήν τη µελέτη, το ORR ήταν 35, 8% (95% CI = 26, 8% - 47, 5%), ενώ δεν είχε ακόµη επιτευχθεί η διάµεση DR και OS.
5. 2 Φαρµακοκινητικές ιδιότητες
Η φαρµακοκινητική του sunitinib και του sunitinib malate εκτιµήθηκε σε 135 υγιείς εθελοντές και 266 ασθενείς µε συµπαγείς όγκους.
Απορρόφηση Μετά την από του στόµατος χορήγηση του sunitinib, οι µέγιστες συγκεντρώσεις (Cmax) παρατηρούνται συνήθως 6 – 12 ώρες (Tmax) µετά τη δόση.
Το φαγητό δεν έχει καµία επίδραση στη βιοδιαθεσιµότητα του sunitinib.
Κατανοµή Η πρόσδεση του sunitinib και του κύριου δραστικού µεταβολίτη του στις πρωτεΐνες του ανθρώπινου πλάσµατος σε in vitro δοκιµασίες ήταν 95% και 90%, αντίστοιχα, χωρίς φαινοµενική εξάρτηση από
60 τη συγκέντρωση.
Ο φαινόµενος όγκος κατανοµής (V/ F) για το sunitinib ήταν µεγάλος (2230 L), γεγονός που υποδηλώνει κατανοµή στους ιστούς.
Μεταβολισµός Οι υπολογισθέντες in vitro τιµές της σταθεράς αναστολής (Ki) για όλες τις ισοµορφές του CYP που ελέγχθηκαν (CYP1A2, CYP2A6, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6, CYP2E1, CYP3A4/ 5 και CYP4A9/ 11) έδειξαν ότι το sunitinib και ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του δεν είναι πιθανό να προκαλέσουν σε κλινικά σηµαντικό βαθµό την αναστολή του µεταβολισµού φαρµάκων που µπορούν να µεταβολιστούν από αυτά τα ένζυµα.
In vitro µελέτες δείχνουν ότι το SUTENT ούτε επάγει, ούτε αναστέλλει τα κύρια ένζυµα του CYP, συµπεριλαµβανοµένου του CYP3A4.
Βιοµετατροπή Το sunitinib µεταβολίζεται κυρίως από το CYP3A4, το ένζυµο του κυτοχρώµατος P450, που παράγει τον κύριο δραστικό µεταβολίτη του, ο οποίος στη συνέχεια µεταβολίζεται περαιτέρω από το CYP3A4.
Ταυτόχρονη χορήγηση του SUTENT µε τον ισχυρό επαγωγέα του CYP3A4, ριφαµπίνη, είχε ως αποτέλεσµα τη µείωση 56% και 78% στις τιµές Cmax και AUC0- ∞, αντίστοιχα του sunitinib, µετά από εφάπαξ δόση SUTENT σε υγιείς εθελοντές.
Η χορήγηση SUTENT µε άλλους ισχυρούς επαγωγείς του CYP3A4 (π. χ. δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή Hypericum perforatum γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort), µπορεί να µειώσει τις συγκεντρώσεις του sunitinib.
Αποµάκρυνση Η απέκκριση γίνεται κυρίως στα κόπρανα (61%), ενώ η αποβολή του φαρµάκου και των µεταβολιτών του από τους νεφρούς ανέρχεται στο 16% της χορηγηθείσας δόσης.
Το sunitinib και ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του ήταν οι κύριες σχετιζόµενες µε το φάρµακο ουσίες που εντοπίστηκαν στο πλάσµα, τα ούρα και τα κόπρανα, αντιπροσωπεύοντας το 91, 5%, το 86, 4% και το 73, 8% της ραδιενέργειας σε συνδυασµένα δείγµατα, αντίστοιχα.
Μεταβολίτες µικρότερης σηµασίας εντοπίστηκαν στα ούρα και τα κόπρανα αλλά, σε γενικές γραµµές, δεν εντοπίστηκαν στο πλάσµα.
Η συνολική από του στόµατος κάθαρση (CL/ F) ήταν 34- 62 L/ ώρα.
∆ιαταραχές της λειτουργίας των οργάνων Ηπατική ανεπάρκεια:
Το sunitinib και ο κύριος µεταβολίτης του µεταβολίζονται κυρίως από το ήπαρ.
Συστηµατικές εκθέσεις έπειτα από εφάπαξ δόση SUTENT, ήταν παρόµοιες σε ασθενείς µε ήπια ή µέτρια ηπατική ανεπάρκεια (Child Pugh Κατηγορία A και B) συγκριτικά µε ασθενείς µε φυσιολογική ηπατική λειτουργία.
To SUTENT δεν έχει µελετηθεί σε ασθενείς µε σοβαρή ηπατική ανεπάρκεια (Child- Pugh Κατηγορία C).
Από τις µελέτες σε καρκινικούς ασθενείς αποκλείστηκαν οι ασθενείς µε ALT ή AST > 2, 5 x ULN (ανώτερα φυσιολογικά όρια) ή αν οφειλόταν σε µετάσταση στο ήπαρ > 5, 0 x ULN.
Νεφρική ανεπάρκεια: ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί κλινικές µελέτες σε ασθενείς µε διαταραχές της νεφρικής λειτουργίας.
Από τις µελέτες αποκλείστηκαν οι ασθενείς µε κρεατινίνη ορού > 2, 0 x ULN.
Φαρµακοκινητικές αναλύσεις του πληθυσµού έχουν δείξει ότι η φαινόµενη κάθαρση (CL/ F) του sunitinib δεν επηρεάστηκε από την κάθαρση κρεατινίνης στο εύρος τιµών που αξιολογήθηκε (42 - 347 ml/ λεπτό).
Φαρµακοκινητική στο πλάσµα Μετά την από του στόµατος χορήγηση σε υγιείς εθελοντές, οι χρόνοι ηµιζωής του sunitinib και του κύριου δραστικού δεσαιθυλ- µεταβολίτη του είναι περίπου 40- 60 ώρες και 80- 110 ώρες, αντίστοιχα.
Στο δοσολογικό εύρος από 25 έως 100 mg, το εµβαδόν κάτω από την καµπύλη συγκεντρώσεως του πλάσµατος έναντι του χρόνου (AUC) και η Cmax αυξάνονται αναλογικά µε τη δόση.
Κατόπιν επαναλαµβανόµενης καθηµερινής χορήγησης, το sunitinib συσσωρεύεται σε 3πλάσιες έως 4πλάσιες ποσότητες, ενώ ο κύριος δραστικός µεταβολίτης του συσσωρεύεται σε 7πλάσιες έως 10πλάσιες ποσότητες.
Οι συγκεντρώσεις του sunitinib σε σταθεροποιηµένη κατάσταση και του κύριου δραστικού µεταβολίτη του επιτυγχάνονται µέσα σε 10- 14 ηµέρες.
Έως την ηµέρα 14, οι
61 συνδυασµένες συγκεντρώσεις του sunitinib και του δραστικού µεταβολίτη του στο πλάσµα είναι 62, 9 - 101 ng/ ml, που αποτελούν τις συγκεντρώσεις- στόχο οι οποίες προβλέπονται από τα προκλινικά δεδοµένα ότι αναστέλλουν τη φωσφορυλίωση των υποδοχέων in vitro και έχουν ως αποτέλεσµα την αναστολή/ µείωση της ανάπτυξης του όγκου in vivo.
Ο κύριος δραστικός µεταβολίτης αποτελεί το 23 - 37% της συνολικής έκθεσης. ∆εν παρατηρούνται σηµαντικές µεταβολές στη φαρµακοκινητική του sunitinib ή του κύριου δραστικού µεταβολίτη του κατά την επαναλαµβανόµενη καθηµερινή χορήγηση ή τη χορήγηση επαναλαµβανόµενων κύκλων στα δοσολογικά σχήµατα που δοκιµάστηκαν.
Η φαρµακοκινητική ήταν παρόµοια σε όλους τους πληθυσµούς µε συµπαγείς όγκους που ελέγχθησαν, καθώς και σε υγιείς εθελοντές.
Οι φαρµακοκινητικές αναλύσεις των δηµογραφικών στοιχείων των πληθυσµών δείχνουν ότι δεν είναι απαραίτητες προσαρµογές της δόσης για το βάρος, ή την κατάσταση ECOG. ∆ιαθέσιµα δεδοµένα δείχνουν ότι οι γυναίκες πιθανόν να έχουν περίπου 30% χαµηλότερη φαινόµενη κάθαρση (CL/ F) του sunitinib από τους άνδρες: ωστόσο αυτή η διαφορά δεν απαιτεί προσαρµογή των δόσεων.
5. 3 Προκλινικά δεδοµένα για την ασφάλεια
Σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων διάρκειας έως 9 µηνών οι οποίες πραγµατοποιήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, οι κύριες επιδράσεις στα όργανα- στόχους εντοπίστηκαν στο γαστρεντερικό σωλήνα (έµετος και διάρροια σε πιθήκους), στα επινεφρίδια (συµφόρηση ή/ και αιµορραγία του φλοιού σε αρουραίους και πιθήκους µε νέκρωση ακολουθούµενη από ίνωση σε αρουραίους), στο αιµολεµφοποιητικό σύστηµα (υποκυτταρικότητα του µυελού των οστών και ελάττωση της λεµφικής λειτουργίας του θύµου αδένα, του σπληνός και των λεµφαδένων), στην εξωκρινή µοίρα του παγκρέατος (αποκοκκίωση κυψελιδωτών κυττάρων µε νέκρωση µεµονωµένων κυττάρων), στους σιελογόνους αδένες (υπερτροφία λοβίων), στις αρθρώσεις των οστών (πάχυνση της αυξητικής ζώνης), στη µήτρα (ατροφία) και τις ωοθήκες (µειωµένη ανάπτυξη ωοθυλακίων).
Όλα τα ευρήµατα εντοπίστηκαν σε κλινικά σηµαντικά επίπεδα έκθεσης του sunitinib στο πλάσµα.
Επιπλέον επιδράσεις που παρατηρήθηκαν σε άλλες µελέτες περιελάµβαναν παράταση του διαστήµατος QTc, µείωση του LVEF, υπερτροφία της υπόφυσης, ατροφία των σπερµατικών σωληναρίων των όρχεων, αύξηση µεσαγγειακής ουσίας στον νεφρό, αιµορραγία από τον γαστρεντερικό σωλήνα, αιµορραγία του βλεννογόνου του στόµατος και υπερτροφία των κυττάρων της πρόθιας υπόφυσης.
Οι µεταβολές στη µήτρα (ατροφία ενδοµητρίου) και την αυξητική ζώνη των οστών (πάχυνση της αυξητικής ζώνης ή δυσπλασία του χόνδρου) θεωρείται ότι σχετίζονται µε τη φαρµακολογική δράση του sunitinib.
Τα περισσότερα από αυτά τα ευρήµατα ήταν αναστρέψιµα µετά από 2- 6 εβδοµάδες χωρίς θεραπεία.
Γονοτοξικότητα Η γονοτοξική δυνατότητα του sunitinib αξιολογήθηκε τόσο in vitro όσο και in vivo.
Το sunitinib δεν ήταν µεταλλαξιογόνο σε βακτήρια κατά την ενεργοποίηση του µεταβολισµού µέσω ήπατος αρουραίων.
Το sunitinib δεν προκάλεσε δοµικές χρωµοσωµικές παρεκκλίσεις στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος in vitro.
Παρατηρήθηκε πολυπλοειδία (αριθµητικές χρωµοσωµικές παρεκκλίσεις) στα ανθρώπινα λεµφοκύτταρα του περιφερικού αίµατος in vitro, τόσο κατά την παρουσία, όσο και κατά την απουσία ενεργοποίησης του µεταβολισµού.
Το sunitinib δεν προκάλεσε ρήξη των χρωµοσωµάτων στο µυελό των οστών των αρουραίων in vivo.
Ο κυριότερος δραστικός µεταβολίτης δεν εκτιµήθηκε για δυνατότητα γενετικής τοξικότητας.
Καρκινογένεση ∆εν έχουν πραγµατοποιηθεί µελέτες καρκινογένεσης µε το sunitinib malate.
Τοξικότητα στην αναπαραγωγική ικανότητα και την ανάπτυξη ∆εν παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα ανδρών και γυναικών σε µελέτες τοξικότητας της αναπαραγωγικής ικανότητας.
Ωστόσο, σε µελέτες τοξικότητας επαναλαµβανόµενων δόσεων που πραγµατοποιήθηκαν σε αρουραίους και πιθήκους, παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα των θηλυκών υπό τη µορφή ατρησίας των ωοθυλακίων, εκφύλισης των ωχρών σωµατίων, µεταβολών του ενδοµητρίου στη µήτρα και µείωσης του βάρους της µήτρας και των ωοθηκών σε κλινικά σηµαντικά
62 επίπεδα συστηµατικής έκθεσης.
Παρατηρήθηκαν επιδράσεις στη γονιµότητα των αρσενικών υπό τη µορφή ατροφίας των σπερµατικών σωληναρίων των όρχεων, µείωσης του αριθµού των σπερµατοζωαρίων στην επιδιδυµίδα και µείωση του κολλοειδούς στον προστάτη και τις σπερµατοδόχους κύστεις σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 18 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Σε αρουραίους, παρατηρήθηκε εµβρυϊκή θνησιµότητα υπό τη µορφή σηµαντικής µείωσης του αριθµού ζωντανών εµβρύων, αύξησης του αριθµού απορρροφήσεων εµβρύων αυξηµένης απώλειας εµβρύου µετά την εµφύτευση και απώλειας όλων των νεογνών σε 8 από τα 28 εγκυµονούντα θηλυκά σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 5, 5 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Σε κουνέλια, η µείωση του βάρους της µήτρας των εγκυµονούντων θηλυκών και του αριθµού ζωντανών εµβρύων οφειλόταν σε αύξηση του αριθµού απορροφήσεων εµβρύων, αύξηση της απώλειας εµβρύου µετά την εµφύτευση και απώλεια όλων των νεογνών σε 4 από τα 6 εγκυµονούντα θηλυκά σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 3 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Η χορήγηση sunitinib σε αρουραίους σε δόσεις ≥5mg/ kg ηµερησίως κατά τη διάρκεια της οργανογένεσης προκαλεί επιδράσεις στην ανάπτυξη αποτελούµενες από αυξηµένη συχνότητα δυσπλασιών του σκελετού των εµβρύων, η οποία χαρακτηρίστηκε από καθυστερηµένη οστέωση των θωρακικών/ οσφυϊκών σπονδύλων και προκλήθηκε σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 6 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
Στα κουνέλια, οι επιδράσεις στην ανάπτυξη αποτελούνταν από αυξηµένη συχνότητα λαγώχειλου σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα περίπου ίσα µε αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον, καθώς επίσης λαγώχειλου και λυκοστόµατος σε επίπεδα έκθεσης στο πλάσµα 2, 7 φορές υψηλότερα από αυτά που παρατηρήθηκαν σε κλινικό περιβάλλον.
6.
ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
6. 1 Κατάλογος εκδόχων
Περιεχόµενο καψακίου Μαννιτόλη Νατριούχος κροσκαρµελλόζη Ποβιδόνη Στεατικό µαγνήσιο
Περίβληµα καψακίου Ζελατίνη Ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E172) ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171) Κίτρινο οξείδιο του σιδήρου (E172) Μαύρο οξείδιο του σιδήρου (E172)
Μελάνι εκτύπωσης Κόµµεα λάκκας Προπυλενογλυκόλη Υδροξείδιο του νατρίου Ποβιδόνη ∆ιοξείδιο τιτανίου (E171)
6. 2 Ασυµβατότητες
∆εν εφαρµόζεται.
63 6. 3 ∆ιάρκεια ζωής
2 χρόνια
6. 4 Ιδιαίτερες προφυλάξεις κατά τη φύλαξη του προϊόντος
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
6. 5 Φύση και συστατικά του περιέκτη
Φιάλες πολυαιθυλενίου υψηλής πυκνότητας (HDPE) µε πώµα από πολυπροπυλένιο, οι οποίες περιέχουν 30 καψάκια. ∆ιάφανο blister από aclar/ PVC, επικαλυµµένo µε φύλλο αλουµινίου, µε θερµοκολλητική λάκα που περιέχει 28 (4 x 7) σκληρά καψάκια.
Μπορεί να µη διατίθενται όλες οι συσκευασίες στην αγορά.
6. 6 Ιδιαίτερες προφυλάξεις απόρριψης
Kαµία ειδική υποχρέωση.
7.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
8.
ΑΡΙΘΜΟΣ (- ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
ΕU/ 1 // 06/ 347/ 003 ΕU/ 1 // 06/ 347/ 006
9.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΠΡΩΤΗΣ ΕΓΚΡΙΣΗΣ / ΑΝΑΝΕΩΣΗΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ
Ηµεροµηνία πρώτης έγκρισης:
19/ 07/ 2006
10.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΑΝΑΘΕΩΡΗΣΗΣ ΤΟΥ ΚΕΙΜΕΝΟΥ:
64 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ
A.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
B.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
65 Α.
ΚΑΤΟΧΟΣ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΤΙ∆ΩΝ
Επωνυµία και διεύθυνση του παρασκευαστή που είναι υπεύθυνος για την αποδέσµευση των παρτίδων
PFIZER Italia S. r. l Via del Commercio Zona Industriale IT- 63046 Marino del Tronto (Ascoli Piceno) Ιταλία
Β.
ΟΙ ΟΡΟΙ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
• ΟΡΟΙ Ή ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ ΚΑΙ ΤΗ ΧΡΗΣΗ ΚΑΙ ΒΑΡΥΝΟΥΝ ΤΟΝ ΚΑΤΟΧΟ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται περιορισµένη ιατρική συνταγή (βλ.
Παράρτηµα Ι:
Περίληψη Χαρακτηριστικών του Προϊόντος, παράγραφος 4. 2).
• ΟΡΟΙ ΄Η ΠΕΡΙΟΡΙΣΜΟΙ ΟΣΟΝ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΑΣΦΑΛΗ ΚΑΙ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΙΚΗ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΟΥ
∆εν εφαρµόζεται.
• ΑΛΛΟΙ ΟΡΟΙ
Σύστηµα Φαρµακοεπαγρύπνησης
Ο Κάτοχος της Άδειας Κυκλοφορίας (ΚΑΚ) πρέπει να διασφαλίσει ότι το σύστηµα φαρµακοεπαγρύπνησης, όπως περιγράφεται στην έκδοση 1. 1 (µε ηµεροµηνία 8 Νοεµβρίου 2007) που παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 1 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας, έχει εγκατασταθεί και είναι σε λειτουργία πριν και κατά το διάστηµα που το προϊόν είναι στην αγορά.
Σχέδιο ∆ιαχείρισης Κινδύνου
Ο ΚΑΚ δεσµεύεται να πραγµατοποιήσει τις µελέτες και τις επιπρόσθετες δραστηριότητες φαρµοκοεπαγρύπνησης όπως αναφέρονται στο Σχέδιο Φαρµοκοεπαγρύπνησης που συµφωνήθηκε στην έκδοση 3. 0 του Σχεδίου ∆ιαχείρισης Κινδύνου (Risk Management Plan, RMP), το οποίο παρουσιάζεται στην Ενότητα 1. 8. 2 της Αίτησης για χορήγηση Άδειας Κυκλοφορίας καθώς και οποιεσδήποτε επακόλουθες επικαιροποιήσεις του RMP όπως συµφωνήθηκαν από τη CHMP.
Σύµφωνα µε την Οδηγία της CHMP που αφορά τα Συστήµατα ∆ιαχείρισης Κινδύνου για τα φαρµακευτικά προϊόντα που προορίζονται για ανθρώπινη χρήση, το αναθεωρηµένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί ταυτόχρονα µε την επόµενη Έκθεση Περιοδικής Παρακολούθησης για την Aσφάλεια (ΕΠΠΑ).
Επιπρόσθετα, ένα αναθεωρηµένο RMP θα πρέπει να κατατεθεί • Όταν ληφθούν νέες πληροφορίες οι οποίες ενδεχοµένως έχουν επίπτωση στις τρέχουσες Προδιαγραφές Ασφάλειας, το Σχέδιο Φαρµακοεπαγρύπνησης ή τις δραστηριότητες ελαχιστοποίησης του κινδύνου • Μέσα σε 60 ηµέρες µετά από την πρόσβαση σε σηµαντικά στοιχεία (που αφορούν στην φαρµακοεπαγρύπνηση ή την ελαχιστοποίηση του κινδύνου) • Κατόπιν αιτήµατος του EMEA.
66 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙΙ
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ ΚΑΙ ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣHΣ
67 Α.
ΕΠΙΣΗΜΑΝΣΗ
68 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ΦΙΑΛΗ HDPE EΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ - ΚΑΨΑΚΙΑ 12, 5 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 12, 5 mg sunitinib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Μεταξύ των συστατικών των καψακίων περιλαµβάνεται µαννιτόλη και προπυλενογλυκόλη
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝO
30 καψάκια σκληρά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Μόνο για χρήση σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό
69 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 001
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
SUTENT 12, 5 mg
70 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ΦΙΑΛΗ HDPE – ΚΑΨΑΚΙΑ 12, 5 mg)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά Sunitinib Από του στόµατος χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
30 καψάκια
71 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ (ΦΙΑΛΗ HDPE ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ – ΚΑΨΑΚΙΑ 25 mg)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 25, 0 mg sunitinib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Μεταξύ των συστατικών των καψακίων περιλαµβάνεται µαννιτόλη και προπυλενογλυκόλη
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 καψάκια σκληρά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Μόνο για χρήση σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό
72 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ
ΓΙΑ
ΤΗΝ
ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ
ΜΗ
ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΤΟΧΟΥ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 002
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
SUTENT 25 mg
73 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ΦΙΑΛΗ HDPE – ΚΑΨΑΚΙΑ 25 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά Sunitinib Από του στόµατος χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
< ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
30 καψάκια
74 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ < ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ΦΙΑΛΗ HDPE ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ – ΚΑΨΑΚΙΑ 50 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ( ΕΣ) ΟΥΣΙΑ( ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 50, 0 mg sunitinib
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Μεταξύ των συστατικών των καψακίων περιλαµβάνεται µαννιτόλη και προπυλενογλυκόλη
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
30 καψάκια σκληρά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Μόνο για χρήση σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό
75 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 003
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
SUTENT 50 mg
76 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ΦΙΑΛΗ HDPE – ΚΑΨΑΚΙΑ 50 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ( ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά Sunitinib Από του στόµατος χρήση
2.
ΤΡΟΠΟΣ ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
< ΛΗΞΗ >
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
5.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ ΚΑΤΑ ΒΑΡΟΣ, ΚΑΤ 'ΟΓΚΟ Ή ΚΑΤΑ ΜΟΝΑ∆Α
30 καψάκια
77 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ACLAR/ PVC BLISTER ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ – ΚΑΨΑΚΙΑ 12, 5 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 12, 5 mg sunitinib.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Μεταξύ των συστατικών των καψακίων περιλαµβάνεται µαννιτόλη και προπυλενογλυκόλη.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
28 καψάκια σκληρά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Μόνο για χρήση σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
78 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 004
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
SUTENT 12, 5 mg
79 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ACLAR/ PVC BLISTER – ΚΑΨΑΚΙΑ 12, 5 mg)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
∆ΕΥ ΤΡΙ ΤΕΤ ΠΕΜ ΠΑΡ ΣΑΒ ΚΥΡ
80 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ACLAR/ PVC BLISTER ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ - ΚΑΨΑΚΙΑ 25 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 25 mg sunitinib.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Μεταξύ των συστατικών των καψακίων περιλαµβάνεται µαννιτόλη και προπυλενογλυκόλη.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
28 καψάκια σκληρά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Μόνο για χρήση σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
81 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 005
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
SUTENT 25 mg
82 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ACLAR/ PVC BLISTER – ΚΑΨΑΚΙΑ 25 mg)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
∆ΕΥ ΤΡΙ ΤΕΤ ΠΕΜ ΠΑΡ ΣΑΒ ΚΥΡ
83 ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΗΝ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ {ACLAR/ PVC BLISTER ΕΞΩΤΕΡΙΚΗ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΑ - ΚΑΨΑΚΙΑ 50 mg}
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΣΥΝΘΕΣΗ ΣΕ ∆ΡΑΣΤΙΚΗ (ΕΣ) ΟΥΣΙΑ (ΕΣ)
Κάθε καψάκιο περιέχει sunitinib malate, που ισοδυναµεί µε 50 mg sunitinib.
3.
ΚΑΤΑΛΟΓΟΣ ΕΚ∆ΟΧΩΝ
Μεταξύ των συστατικών των καψακίων περιλαµβάνεται µαννιτόλη και προπυλενογλυκόλη.
4.
ΦΑΡΜΑΚΟΤΕΧΝΙΚΗ ΜΟΡΦΗ ΚΑΙ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΟ
28 καψάκια σκληρά
5.
ΤΡΟΠΟΣ ΚΑΙ Ο∆ΟΣ (ΟΙ) ΧΟΡΗΓΗΣΗΣ
Από του στόµατος χρήση. ∆ιαβάστε το φύλλο οδηγιών πριν από τη χορήγηση.
6.
ΕΙ∆ΙΚΗ ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ΤΟ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟ ΠΡΟΪΟΝ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΣΕ ΘΕΣΗ, ΤΗΝ ΟΠΟΙΑ ∆ΕΝ ΒΛΕΠΟΥΝ ΚΑΙ ∆ΕΝ ΠΡΟΣΕΓΓΙΖΟΥΝ ΤΑ ΠΑΙ∆ΙΑ
Να φυλάσσεται σε θέση την οποία δεν βλέπουν και δεν προσεγγίζουν τα παιδιά.
7.
ΑΛΛΗ( ΕΣ) ΕΙ∆ΙΚΗ( ΕΣ) ΠΡΟΕΙ∆ΟΠΟΙΗΣΗ( ΕΙΣ), ΕΑΝ ΕΙΝΑΙ ΑΠΑΡΑΙΤΗΤΗ( ΕΣ)
Μόνο για χρήση σύµφωνα µε τις οδηγίες του γιατρού.
8.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
9.
ΕΙ∆ΙΚΕΣ ΣΥΝΘΗΚΕΣ ΦΥΛΑΞΗΣ
∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
84 10.
Ι∆ΙΑΙΤΕΡΕΣ ΠΡΟΦΥΛΑΞΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ ΤΩΝ ΜΗ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΘΕΝΤΩΝ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΩΝ ΠΡΟΪΟΝΤΩΝ Ή ΤΩΝ ΥΠΟΛΕΙΜΜΑΤΩΝ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΑΥΤΑ, ΕΦΟΣΟΝ ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ
11.
ΟΝΟΜΑ ΚΑΙ ∆ΙΕΥΘΥΝΣΗ ΚΑΤΟΧΟΥ ΤΗΣ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
12.
ΑΡΙΘΜΟΣ( ΟΙ) Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
EU/ 1/ 06/ 347/ 006
13.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
< Παρτίδα > {αριθµός}
14.
ΓΕΝΙΚΗ ΚΑΤΑΤΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗ ∆ΙΑΘΕΣΗ
Φαρµακευτικό προϊόν για το οποίο απαιτείται ιατρική συνταγή.
15.
Ο∆ΗΓΙΕΣ ΧΡΗΣΗΣ
16.
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΣΕ BRAILLE
SUTENT 50 mg
85 ΕΛΑΧΙΣΤΕΣ ΕΝ∆ΕΙΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΑΝΑΓΡΑΦΟΝΤΑΙ ΣΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΣΤΟΙΧΕΙΩ∆ΕΙΣ ΣΥΣΚΕΥΑΣΙΕΣ {ACLAR/ PVC BLISTER – ΚΑΨΑΚΙΑ 50 mg)
1.
ΟΝΟΜΑΣΙΑ ΤΟΥ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΠΡΟΪΟΝΤΟΣ
SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά Sunitinib
2.
ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΚΑΤΟΧΟΥ Α∆ΕΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΙΑΣ
Pfizer Ltd
3.
ΗΜΕΡΟΜΗΝΙΑ ΛΗΞΗΣ
ΛΗΞΗ
4.
ΑΡΙΘΜΟΣ ΠΑΡΤΙ∆ΑΣ
Παρτίδα {αριθµός}
5.
ΑΛΛΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
∆ΕΥ ΤΡΙ ΤΕΤ ΠΕΜ ΠΑΡ ΣΑΒ ΚΥΡ
86 Β.
ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ ΧΡΗΣΗΣ
87 ΦΥΛΛΟ Ο∆ΗΓΙΩΝ:
ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΓΙΑ ΤΟ ΧΡΗΣΤΗ
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά Sunitinib Μalate
∆ιαβάστε ολόκληρο το φύλλο οδηγιών προτού αρχίσετε να παίρνετε αυτό το φάρµακο.
- Φυλάξτε αυτό το φύλλο οδηγιών χρήσης.
Ίσως χρειαστεί να το διαβάσετε ξανά.
- Εάν έχετε περαιτέρω απορίες, ρωτήστε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας.
- Η συνταγή για αυτό το φάρµακο χορηγήθηκε για σας. ∆εν πρέπει να δώσετε το φάρµακο σε
άλλους.
Μπορεί να τους προκαλέσει βλάβη, ακόµα και όταν τα συµπτώµατά τους είναι ίδια µε τα δικά σας.
- Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη
ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
Το παρόν φύλλο οδηγιών περιέχει:
1.
Τι είναι το SUTENT και ποια είναι η χρήση του 2.
Τι πρέπει να γνωρίζετε πριν πάρετε το SUTENT 3.
Πώς να πάρετε το SUTENT 4.
Πιθανές ανεπιθύµητες ενέργειες 5.
Πώς να φυλάσσεται το SUTENT 6.
Λοιπές πληροφορίες
1.
ΤΙ ΕΙΝΑΙ ΤΟ SUTENT ΚΑΙ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ
Το SUTENT είναι ένα φάρµακο που χρησιµοποιείται για τη θεραπεία του καρκίνου, µε αναστολή της δραστηριότητας µιας ειδικής κατηγορίας πρωτεϊνών, οι οποίες είναι γνωστό ότι εµπλέκονται στην ανάπτυξη και αύξηση των καρκινικών κυττάρων.
Το SUTENT θα σας χορηγηθεί µόνο από γιατρό που διαθέτει εµπειρία στα φάρµακα για την αντιµετώπιση του νεφροκυτταρικού καρκινώµατος ή των στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού.
Το SUTENT είναι ένα φάρµακο που χρησιµοποιείται για τη θεραπεία του νεφροκυτταρικού καρκινώµατος µιας µορφής καρκίνου του νεφρού που προκαλεί καρκινικές αλλοιώσεις στα νεφρικά κύτταρα.
Το SUTENT χρησιµοποιείται επίσης για τη θεραπεία των κακοήθων στρωµατικών όγκων του γαστρεντερικού, µιας µορφής καρκίνου του στοµάχου και του εντέρου που προκαλείται από την ανεξέλεγκτη ανάπτυξη των κυττάρων των υποστηρικτικών ιστών αυτών των οργάνων.
Το SUTENT αναστέλλει την ανάπτυξη των συγκεκριµένων κυττάρων.
Αν έχετε απορίες σχετικά µε τον τρόπο δράσης του SUTENT ή το λόγο για τον οποίο σας χορηγήθηκε αυτό το φάρµακο, ρωτήστε το γιατρό σας.
2.
ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΠΡΙΝ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ SUTENT
Ακολουθήστε προσεκτικά όλες τις οδηγίες του γιατρού σας, ακόµη και αν διαφέρουν από τις γενικές πληροφορίες που περιέχονται σε αυτό το φύλλο οδηγιών.
88 Μην πάρετε το SUTENT σε περίπτωση αλλεργίας στο sunitinib ή σε οποιοδήποτε άλλο συστατικό του SUTENT.
Προσέξτε ιδιαίτερα µε το SUTENT
- Αν έχετε ή είχατε στο παρελθόν προβλήµατα στο συκώτι ή τους νεφρούς
- Αν έχετε υψηλή αρτηριακή πίεση
- Αν ο θυρεοειδικός σας αδένας υπολειτουργεί πριν ξεκινήσετε τη θεραπεία Sutent ή αν ο
θυρεοειδικός σας αδένας αρχίσει να υπολειτουργεί κατά τη διάρκεια της θεραπείας
- Αν παρουσιάζετε κάποια ανωµαλία του καρδιακού σας ρυθµού, γνωστή ως Παράταση του
διαστήµατος QT
- Αν είστε ή πιστεύετε ότι είναι πιθανόν να είστε έγκυος (βλ. λεπτοµέρειες παρακάτω)
- Αν θηλάζετε (βλ. λεπτοµέρειες παρακάτω)
- Αν ισχύει οτιδήποτε από τα παραπάνω, ενηµερώστε το γιατρό σας προτού λάβετε SUTENT.
Χρήση άλλων φαρµάκων Παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό ή το φαρµακοποιό σας αν παίρνετε ή έχετε πάρει πρόσφατα άλλα φάρµακα, ακόµα και αυτά που δεν σας έχουν χορηγηθεί µε συνταγή συµπεριλαµβανοµένων των φυτικών φαρµάκων (οποιωνδήποτε φαρµάκων θα µπορούσαν να αυξήσουν τη συγκέντρωση του SUTENT όπως κετοκοναζόλη, ριτοναβίρη, ιτρακοναζόλη, ερυθροµυκίνη, κλαριθροµυκίνη, ή άλλα φάρµακα τα οποία θα µπορούσαν να µειώσουν τη συγκέντρωση του SUTENT, όπως δεξαµεθαζόνη, φαινυτοΐνη, καρβαµαζεπίνη, ριφαµπίνη, φαινοβαρβιτάλη ή το Hypericum perforatum, γνωστό επίσης και ως το βότανο St John’ s Wort).
Χρήση SUTENT µε τροφές και ποτά Το SUTENT µπορεί να χορηγηθεί µε ή χωρίς φαγητό.
Ωστόσο, µην πάρετε το SUTENT µε χυµό γκρέιπφρουτ.
Κύηση και θηλασµός Αν είστε ή πιστεύετε ότι είναι πιθανόν να είστε έγκυος, ενηµερώστε το γιατρό σας.
Το SUTENT δεν θα πρέπει να χρησιµοποιείται κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης εκτός και αν είναι απολύτως απαραίτητο.
Ο γιατρός σας θα συζητήσει µαζί σας τους πιθανούς κινδύνους από τη χορήγηση του SUTENT κατά τη διάρκεια της εγκυµοσύνης.
Οι γυναίκες που βρίσκονται σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να χρησιµοποιούν αποτελεσµατική µέθοδο αντισύλληψης κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT.
Αν θηλάζετε, ενηµερώστε το γιατρό σας.
Μην θηλάζετε κατά τη διάρκεια της θεραπείας µε SUTENT.
Οδήγηση και χειρισµός µηχανών Αν νιώσετε ζάλη ή ασυνήθιστη κούραση, προσέξτε ιδιαίτερα κατά την οδήγηση ή το χειρισµό µηχανών.
3.
ΠΩΣ ΝΑ ΠΑΡΕΤΕ ΤΟ SUTENT
Ο γιατρός θα σας χορηγήσει τη δόση που είναι κατάλληλη για την περίπτωσή σας.
Συνιστάται η χορήγηση SUTENT για 28 ηµέρες (4 εβδοµάδες), ακολουθούµενες από 14 ηµέρες (2 εβδοµάδες) διακοπής της θεραπείας.
Αυτό αντιστοιχεί µε έναν κύκλο 6 εβδοµάδων.
Ο γιατρός σας θα αποφασίσει πόσους κύκλους θεραπείας θα χρειαστείτε.
Αν πάρετε µεγαλύτερη δόση SUTENT από την κανονική Αν λάβετε κατά λάθος περισσότερα καψάκια, επικοινωνήστε αµέσως µε το γιατρό σας, καθώς µπορεί να χρειαστείτε ιατρική παρακολούθηση.
Αν ξεχάσετε να πάρετε το SUTENT Μην πάρετε διπλή δόση για να αναπληρώσετε τη δόση που ξεχάσατε.
89 4.
ΠΙΘΑΝΕΣ ΑΝΕΠΙΘΥΜΗΤΕΣ ΕΝΕΡΓΕΙΕΣ
Όπως όλα τα φάρµακα, έτσι και το SUTENT µπορεί να προκαλέσει ανεπιθύµητες ενέργειες αν και δεν παρουσιάζονται σε όλους τους ανθρώπους.
Πολύ συχνές ανεπιθύµητες ενέργειες, που, πιθανόν να εµφανιστούν σε περισσότερους από 10 στους 100 ανθρώπους • πόνος στο στόµα, ερεθισµός του στόµατος, διαταραχές της γεύσης, στοµαχικές διαταραχές, ναυτία, έµετος, διάρροια, δυσκοιλιότητα, κοιλιακό άλγος, µείωση της όρεξης, αδυναµία • Κιτρινόχρωµο δέρµα/ δυσχρωµατισµός του δέρµατος, αλλαγή χρώµατος τριχών, εξάνθηµα στις παλάµες των χεριών και τα πέλµατα των ποδιών, φλύκταινες, εξάνθηµα, ξηρότητα στο δέρµα • κόπωση, υψηλή πίεση, ηµικρανία • µείωση στον αριθµό των ερυθρών αιµοσφαιρίων και/ ή λευκών αιµοσφαιρίων
Άλλες ανεπιθύµητες ενέργειες, που, πιθανόν να εµφανιστούν µεταξύ 1 και 10 στους 100 ανθρώπους • ελλαττωµένη θυρεοειδική λειτουργία • µειωµένη ικανότητα της καρδιάς να αντλήσει αίµα • αιµορραγία από τη µύτη, µη φυσιολογικός χρωµατισµός των ούρων, υπερβολική ροή δακρύων • πόνος στις αρθρώσεις, µϋικός πόνος, υπερβολική ποσότητα υγρών στους ιστούς συµπεριλαµβανοµένης της περιοχής των µατιών • µη φυσιολογική αίσθηση του δέρµατος, µείωση αναπνοής • απώλεια τριχών, απώλεια σωµατικού βάρους • κατάθλιψη • δυσκολία στην αρχή του ύπνου
Εάν κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια γίνεται σοβαρή ή αν παρατηρήσετε κάποια ανεπιθύµητη ενέργεια που δεν αναφέρεται στο παρόν φύλλο οδηγιών, παρακαλείσθε να ενηµερώσετε το γιατρό σας.
5.
ΠΩΣ ΝΑ ΦΥΛΑΣΣΕΤΑΙ ΤΟ SUTENT
- Να φυλάσσεται σε µέρη που δεν το φθάνουν και δεν το βλέπουν τα παιδιά.
- ∆εν υπάρχουν ειδικές οδηγίες διατήρησης για το προϊόν αυτό.
- Να µη χρησιµοποιείται µετά την ηµεροµηνία λήξης (ΛΗΞΗ) που αναγράφεται στο κουτί και
την επισήµανση.
- Να µη χρησιµοποιούνται οι συσκευασίες που παρουσιάζουν οποιαδήποτε φθορά ή οι οποίες
φαίνεται να έχουν ανοιχθεί.
Τα φάρµακα δεν πρέπει να απορρίπτονται στο νερό της αποχέτευσης ή στα σκουπίδια.
Ρωτήστε το φαρµακοποιό σας πώς να πετάξετε τα φάρµακα που δεν χρειάζονται πια.
Αυτά τα µέτρα θα βοηθήσουν στην προστασία του περιβάλλοντος.
6.
ΛΟΙΠΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ
Τι περιέχει το SUTENT
- Η δραστική ουσία είναι το sunitinib (ως µηλικό άλας).
- Τα άλλα συστατικά είναι:
SUTENT 12, 5 mg καψάκια σκληρά Μαννιτόλη, νατριούχος κροσκαρµελλόζη, ποβιδόνη και στεατικό µαγνήσιο Το περίβληµα του καψακίου αποτελείται από ζελατίνη, ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E172) και διοξείδιο τιτανίου (E 171).
90 Το µελάνι που χρησιµοποιήθηκε για την αναγραφή των στοιχείων περιέχει κόµµεα λάκκας, προπυλενογλυκόλη, υδροξείδιο του νατρίου, ποβιδόνη και διοξείδιο τιτανίου (Ε171).
SUTENT 25 mg καψάκια σκληρά Μαννιτόλη, νατριούχος κροσκαρµελλόζη, ποβιδόνη και στεατικό µαγνήσιο Το περίβληµα του καψακίου αποτελείται από ζελατίνη, διοξείδιο τιτανίου (E 171), κίτρινο οξείδιο του σιδήρου (Ε 172), ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E 172) και µαύρο οξείδιο του σιδήρου (Ε 172).
Το µελάνι που χρησιµοποιήθηκε για την αναγραφή των στοιχείων περιέχει κόµµεα λάκκας, προπυλενογλυκόλη, υδροξείδιο του νατρίου, ποβιδόνη και διοξείδιο τιτανίου (E171).
SUTENT 50 mg καψάκια σκληρά Μαννιτόλη, νατριούχος κροσκαρµελλόζη, ποβιδόνη και στεατικό µαγνήσιο Το περίβληµα του καψακίου αποτελείται από ζελατίνη, διοξείδιο τιτανίου (E 171), κίτρινο οξείδιο του σιδήρου (Ε 172), ερυθρό οξείδιο του σιδήρου (E 172) και µαύρο οξείδιο του σιδήρου (Ε 172).
Το µελάνι που χρησιµοποιήθηκε για την αναγραφή των στοιχείων περιέχει κόµµεα λάκκας, προπυλενογλυκόλη, υδροξείδιο του νατρίου, ποβιδόνη και διοξείδιο τιτανίου (E171).
Εµφάνιση του SUTENT και περιεχόµενο της συσκευασίας Το SUTENT 12, 5 mg κυκλοφορεί σε µορφή σκληρών καψακίων µε πορτοκαλί κάλυµµα και πορτοκαλί κύριο µέρος και τυπωµένη µε λευκό µελάνι την ένδειξη « Pfizer » στο κάλυµµα και « STN 12, 5 mg » στο κύριο µέρος του καψακίου.
Το SUTENT 25 mg κυκλοφορεί σε µορφή σκληρών καψακίων µε καστανοκίτρινο κάλυµµα και πορτοκαλί κύριο µέρος και τυπωµένη µε λευκό µελάνι την ένδειξη « Pfizer » στο κάλυµµα και « STN 25 mg » στο κύριο µέρος του καψακίου.
Το SUTENT 50 mg κυκλοφορεί σε µορφή σκληρών καψακίων µε καστανοκίτρινο κάλυµµα και καστανοκίτρινο κύριο µέρος και τυπωµένη µε λευκό µελάνι την ένδειξη « Pfizer » στο κάλυµµα και « STN 50 mg » στο κύριο µέρος του καψακίου.
∆ιατίθεται σε φιάλες των 30 καψακίων και σε συσκευασίες blisters των 28 καψακίων (4 x 7).
Μπορεί να µη διατίθενται όλες οι συσκευασίες στην αγορά.
Κάτοχος άδειας κυκλοφορίας Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Ηνωµένο Βασίλειο
Παραγωγός Pfizer Italia S. r. l.
Via del Commercio – Zona Industriale - 63046 Marino del Tronto (Ascoli Piceno) Ιταλία
Για οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά µε το παρόν φαρµακευτικό προϊόν, παρακαλείστε να απευθυνθείτε στον τοπικό αντιπρόσωπο του κατόχου της άδειας κυκλοφορίας.
Belgique / België / Belgien Pfizer S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
Luxembourg/ Luxemburg Pfizer S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 554 62 11
91 България Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Тел.: +359 2 970 4333
Magyarország Pfizer Kft.
Tel.: +36- 1- 488- 37- 00
Česká republika Pfizer s. r. o.
Tel.: +420- 283- 004- 111
Malta V. J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel. +356 21220174
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer BV Tel: +31 (0) 10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Eesti Österreich Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Pfizer Corporation Austria Ges. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 521 15- 0
Ελλάδα Pfizer Hellas A. E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polska Pfizer Polska Sp. z. o. o Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S. A.
Tél: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
France Pfizer Tél: +33 (0) 1 58 07 34 40
România Pfizer Romania S. R. L.
Tel: +40 (0) 21 207 28 00
Ireland Pfizer Healthcare Ireland Tel: +353 1800 633 363
Slovenija Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podružnica za svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel.: + 386 1 52 11 400
Ísland Vistor hf Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Tel.: + 421 2 3355 5500
Italia Pfizer Italia S. r. l.
Tel: +39 06 33 18 21
Suomi/ Finland Pfizer Oy Puh. / Tel: +358 (0) 9 43 00 40
Kύπρος Geo.
Pavlides & Araouzos Ltd.
Tηλ.: + 357 22 818087
Sverige Pfizer AB Tel: +46 (0) 8 550- 52000
92 Latvija Pfizer Luxembourg SARL filiāle Latvijā Tel.: + 371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited, Tel: +44 (0) 1737 331111
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL filialas Lietuvoje Tel. + 370 52 51 4000
Το παρόν φύλλο οδηγιών χρήσης εγκρίθηκε για τελευταία φορά:
Λεπτοµερή πληροφοριακά στοιχεία για το προϊόν είναι διαθέσιµα στην ιστοσελίδα του Ευρωπαϊκού Οργανισµού Φαρµάκων (ΕΜΕΑ) http: // www. emea. europa. eu /.
93