# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εκτύπωση εικόνας
Μέγεθος εκτύπωσης της εικόνας
Κλιμάκωση στο ίδιο μέγεθος με την οθόνη
Κλιμάκωση οθόνης. Εκτύπωση ανάλογα με την ανάλυση της οθόνης.
Αρχικό μέγεθος (υπολογισμός από την ανάλυση σάρωσης)
Υπολογίζει το μέγεθος εκτύπωσης από την ανάλυση σάρωσης. Δώστε την ανάλυση σάρωσης στο παρακάτω πεδίο διαλόγου.
Αποθήκευση εικόνας με προσαρμοσμένες διαστάσεις
Καθορίστε εσείς το μέγεθος εκτύπωσης στον παρακάτω διάλογο. Η εικόνα θα κεντραριστεί στο χαρτί.
Κλιμάκωση της εικόνας ώστε να χωρέσει στη σελίδα
Εκτύπωση με χρήση του μέγιστου δυνατού χώρου του χαρτιού. Ο λόγος διαστάσεων διατηρείται.
Αναλύσεις
Δημιουργία χαμηλής ανάλυσης PostScript (γρήγορη πρόχειρη εκτύπωση)
Ανάλυση σάρωσης (dpi)
dpi
Πλάτος εικόνας:
χιλ
Ύψος εικόνας:
Διατήρηση αναλογίας διαστάσεων
Ανάλυση οθόνης:% 1 dpi
Παρακαλώ καθορίστε μία ανάλυση σάρωσης διάφορη του 0
Για την προσαρμοσμένη εκτύπωση, το μέγεθος θα πρέπει να είναι έγκυρο. Τουλάχιστον μία διάσταση είναι μηδενική.
Βοηθός αποθήκευσης του Kooka
Βοηθός αποθήκευσηςΕπιλέξτε έναν τύπο γραφικού για την αποθήκευση της σαρωμένης εικόνας.
Διαθέσιμοι τύποι γραφικών:
- Δεν επιλέχθηκε τύπος -
Επιλογή του υπο- τύπου εικόνας
Να μη γίνει ερώτηση ξανά για την αποθήκευση εάν ο τύπος είναι καθορισμένος.
- δεν υπάρχει διαθέσιμη υπόδειξη -
Ο κατάλογος% 1 δεν υπάρχει και δεν μπορεί να δημιουργηθεί. Παρακαλώ ελέγξτε τις άδειες.
Ο κατάλογος% 1 δεν είναι εγγράψιμος. Παρακαλώ ελέγξτε τα δικαιώματα.
Όνομα αρχείου
Εισάγετε όνομα αρχείου:
έγχρωμη εικόνα με παλέτα (βάθος bit 16 ή 24)
ασπρόμαυρη εικόνα με παλέτα (βάθος bit 16)
σειριακή εικόνα (μαυρόασπρη, βάθος bit 1)
υψηλού (ή πραγματικού) χρώματος εικόνα, χωρίς παλέτα
Άγνωστος τύπος εικόνας
αποθήκευση εικόνας Εντάξει
σφάλμα δικαιωμάτων
εσφαλμένο όνομα αρχείου
δεν υπάρχει χώρος στη συσκευή
αδύνατη η εγγραφή του τύπου γραφικού
δεν είναι δυνατή η εγγραφή του αρχείου χρησιμοποιώντας αυτό το πρωτόκολλο
ο χρήστης ακύρωσε την αποθήκευση
άγνωστο σφάλμα
εσφαλμένη παράμετρος
Το όνομα αρχείου που δώσατε δεν έχει κατάληξη. Να προστεθεί η κατάλληλη αυτόματα;
Αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα ένα νέο όνομα αρχείου:% 1
Η Κατάληξη λείπει
Προσθήκη κατάληξης
Να μην προστεθεί
Αλλαγές τύπου γραφικών δεν υποστηρίζονται ακόμα.
Βρέθηκε λάθος Κατάληξη
Οπτική Αναγνώριση Χαρακτήρων
Έναρξη OCR
Έναρξη της διαδικασίας Οπτικής Αναγνώρισης Χαρακτήρων
Ακύρωση
Τερματισμός της Διαδικασίας OCR
Εικόνα
Πληροφορίες εικόνας
OCR
Έναρξη Οπτικής Αναγνώρισης Χαρακτήρων με% 1
Ορθογραφικός έλεγχος
Μετα- επεξεργασία OCR
Ενεργοποίηση του ελέγχου ορθογραφίας για έλεγχο εγκυρότητας του αποτελέσματος του OCR
Επιλογές ορθογραφικού ελέγχου
GOCR
Το GOCR είναι ένα έργο Ανοικτού Κώδικα για βέλτιστη αναγνώριση χαρακτήρων. Ο δημιουργός του gocr είναι ο Joerg SchulenburgΓια περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το gocr δείτε το http: // jocr. sourceforge. net
Η διαδρομή για το εκτελέσιμο του gocr δεν έχει ρυθμιστεί ακόμα. Παρακαλώ δώστε την χειροκίνητα από τη ρύθμιση του Kooka.
Δε βρέθηκε Λογισμικό OCR
Δε βρέθηκε
Χρήση προγράμματος GOCR:
Επίπεδο του & γκρι
Η αριθμητική τιμή ώστε τα γκρι εικονοστοιχεία να θεωρούνται μαύρα. Προκαθορισμένη τιμή είναι το 160
Μέγεθος & σκόνης
Στοιχεία με μέγεθος μικρότερο από αυτή την τιμή θα θεωρούνται σκόνη και θα αφαιρούνται από την εικόνα. Προκαθορισμένη τιμή είναι το 10
Πλάτος & κενού
Κενό μεταξύ χαρακτήρων. Το προκαθορισμένο είναι 0 που σημαίνει αυτόματος εντοπισμός
Τσεχία, Σλοβακία
Μεγάλη Βρετανία, ΗΠΑ
KADMOS OCR/ ICR
Αυτή η έκδοση του Kooka μεταγλωττίστηκε με υποστήριξη της μηχανής KADMOS OCR/ ICR, μία εμπορική μηχανή οπτικής αναγνώρισης χαρακτήρων. ΤΟ Kadmos είναι ένα προϊόν του re Recognition AGΓια περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το Kadmos OCR ανατρέξτε στο http: // www. rerecognition. com
Ευρωπαϊκές χώρες
Τα αρχεία ταξινόμησης του KADMOS δε βρέθηκαν. Η λειτουργία OCR με το KADMOS δε θα είναι δυνατή. Αλλάξτε τη μηχανή OCR στο διάλογο προτιμήσεων.
Σφάλμα εγκατάστασης
Παρακαλώ καθορίστε του τύπο γραμματοσειράς και τη γλώσσα του κειμένου στην εικόνα:
Επιλογή τύπου γραμματοσειράς
Εκτύπωση
Χειρόγραφο
Κανονική γραμματοσειρά
Χώρα
Τροποποιητής OCR
Ενεργοποίηση αυτόματης μείωσης θορύβου
Ενεργοποίηση αυτόματης κλιμάκωσης
Το αρχείο ταξινόμησης% 1 δεν υπάρχει
Το αρχείο ταξινόμησης% 1 δεν μπορεί να αναγνωστεί
ocrad
Το ocrad είναι ένα έργο Ελεύθερου Λογισμικού για οπτική αναγνώριση χαρακτήρων. Ο δημιουργός του ocrad είναι ο Antonio DiazΓια περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το ocrad ανατρέξτε στο http: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlΟι εικόνες θα πρέπει να είναι μαυρόασπρες για να δουλέψει το ocrad. Καλύτερο αποτέλεσμα επιτυγχάνεται όταν οι χαρακτήρες έχουν ύψος τουλάχιστον 20 εικονοστοιχείων. Προβλήματα παρουσιάζονται, ως συνήθως, με πολύ έντονους ή πολύ αχνούς ή μη συνεχείς χαρακτήρες, όπως και με συνεχείς ομάδες χαρακτήρων.
Η διαδρομή για το εκτελέσιμο του ocrad δεν έχει ρυθμιστεί ακόμα. Παρακαλώ δώστε την χειροκίνητα από τη ρύθμιση του Kooka.
Λειτουργία ανάλυσης διάταξης του OCRAD:
Χωρίς ανίχνευση διάταξης
Ανίχνευση στηλών
Πλήρης ανίχνευση διάταξης
Χρήση εκτελέσιμου του ocrad:
Έκδοση:
Σάρωση του KDE
Εικόνα & OCR...
OCR σε Επιλογή...
Κλιμάκωση κατά πλάτος
Κλιμάκωση καθ 'ύψος
Αρχικό & μέγεθος
Διατήρηση ρύθμισης εστίασης
Ορισμός εστίασης...
Δημιουργία από επιλογή
& Κατακόρυφος καθρεπτισμός εικόνας
& Οριζόντιος καθρεπτισμός εικόνας
Καθρεπτισμός εικόνας και στις & δύο κατευθύνσεις
Άνοιγμα της εικόνας σε εφαρμογή & Γραφικών...
Περιστροφή εικόνας με τη Φορά του Ρολογιού
Περιστροφή εικόνας αντίθετα με τη Φορά του Ρολογιού
Περιστροφή εικόνας 180 & μοίρες
& Δημιουργία φακέλου...
& Αποθήκευση εικόνας...
& Εισαγωγή εικόνας...
& Διαγραφή εικόνας
& Αποφόρτωση εικόνας
& Φόρτωση παραμέτρων σάρωσης
& Αποθήκευση παραμέτρων σάρωσης
Επιλογή σαρωτή
Ενεργοποίηση όλων των προειδοποιήσεων & & μηνυμάτων
Αποθήκευση κειμένου (αποτέλεσμα του OCR)
Όλα τα μηνύματα και οι προειδοποιήσεις δε θα εμφανίζονται.
Προτιμήσεις
Μηχανή αναγνώρισης προς χρήση
Μηχανή GOCR
Μηχανή KADMOS
Μηχανή OCRAD
GOCR OCR
OCRAD OCR
KADMOS OCR
Η μηχανή OCR KADMOS είναι διαθέσιμη
Η μηχανή OCR KADMOS δεν είναι διαθέσιμη σε αυτή την έκδοση του Kooka
Επιλέξτε το εκτελέσιμο του% 1 προς χρήση:
Δώστε τη διαδρομή προς το% 1, το εργαλείο οπτικής αναγνώρισης χαρακτήρων γραμμής εντολών.
Η διαδρομή δεν οδηγεί σε ένα έγκυρο εκτελέσιμο αρχείο. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας και/ ή εγκαταστήστε το πρόγραμμα.
Το πρόγραμμα υπάρχει, αλλά δεν είναι εκτελέσιμο. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας και/ ή εγκαταστήστε σωστά το πρόγραμμα.
Το λογισμικό OCR δεν είναι εκτελέσιμο
Έναρξη
Ρυθμίσεις έναρξης του Kooka
Το Kooka πρέπει να επανεκκινηθεί για να εφαρμοστούν αυτές οι αλλαγές.
Αναζήτηση για διαθέσιμες συσκευές σάρωσης στο δίκτυο
Ενεργοποιήστε το να θέλετε να γίνεται έλεγχος για δικτυακούς σαρωτές. Σημειώστε ότι αυτό δε σημαίνει πλήρη έλεγχο του δικτύου αλλά μόνο σε σταθμούς που έχουν ρυθμιστεί για το SANE.
Εμφάνιση του διαλόγου επιλογής σαρωτή στην επόμενη εκκίνηση
Ενεργοποιήστε το αν είχατε επιλέξει 'Να μην εμφανίζεται ο διάλογος επιλογής σαρωτή στην επόμενη εκκίνηση', αλλά θέλετε το ξαναενεργοποιήσετε.
Φόρτωση της τελευταίας εικόνας στον προβολέα κατά την εκκίνηση
Ενεργοποιήστε το αν θέλετε να φορτώνεται η τελευταία επιλεγμένη εικόνα στον προβολέα κατά την εκκίνηση. Αν οι εικόνες σας είναι μεγάλες, ίσως καθυστερήσει η εκκίνηση του Kooka.
Αποθήκευση εικόνας
Ρύθμιση του Βοηθού αποθήκευσης
Να εμφανίζεται πάντα ο Βοηθός αποθήκευσης
Ενεργοποιήστε το αν θέλετε να εμφανίζεται ο Βοηθός αποθήκευσης ακόμα και όταν υπάρχει διαθέσιμος προκαθορισμένος τύπος για την εικόνα.
Ερώτηση για το όνομα αρχείου κατά την αποθήκευση ενός αρχείου
Ενεργοποιήστε το αν θέλετε να σας ζητείται το όνομα αρχείου μετά τη σάρωση μίας εικόνας.
Προβολή εικόνων επισκόπησης
Προβολή επισκόπησης Συλλογής
Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε την εμφάνιση της προεπισκόπησης της συλλογής σαρωμένων εικόνων.
Φόντο προεπισκόπησης
Επιλογή εικόνας φόντου:
Μέγεθος εικόνας επισκόπησης
Πλαίσιο προεπισκόπησης
Μέγιστο & πλάτος προεπισκόπησης:
Μέγιστο ύψος προεπισκόπησης:
Πλάτος πλαισίου προεπισκόπησης:
Χρώμα πλαισίου & 1:
Χρώμα πλαισίου & 2:
Οι ρυθμίσεις της μηχανής OCR έχουν αλλάξει. Σημειώστε ότι το Kooka πρέπει να να επανεκκινηθεί για να χρησιμοποιηθούν.
Αλλαγή της μηχανής OCR
Προβολέας εικόνων
Προβολή εικόνων
Εικόνες επισκόπησης
Συλλογή
Φάκελοι συλλογής
Συλλογή:
Παράμετρος σάρωσης
Προεπισκόπηση σάρωσης
Κείμενο αποτελέσματος OCR
Εκτύπωση του% 1
Έναρξη OCR στην επιλογή
Έναρξη OCR σε ολόκληρη την εικόνα
Δεν ήταν δυνατή η εκκίνηση της διαδικασίας OCR. Πιθανώς ήδη εκτελείται μια.
Δημιουργία νέας εικόνας από την επιλογή
Περιστροφή εικόνας κατά 90 μοίρες
Περιστροφή εικόνας κατά 180 μοίρες
Περιστροφή εικόνας κατά - 90 μοίρες
Κατακόρυφος καθρεπτισμός εικόνας
Οριζόντιος καθρεπτισμός εικόνας
Καθρεπτισμός εικόνας και στις δυο κατευθύνσεις
Φόρτωση του% 1
Αποθήκευση αλλαγών εικόνας
Αδύνατη η αποθήκευση της εικόνας · έχει προστασία εγγραφής
Προβολές εργαλείων
Εμφάνιση προβολέα εικόνων
Εμφάνιση προεπισκόπησης
Εμφάνιση προσφάτων φακέλων Συλλογής
Εμφάνιση συλλογής
Εμφάνιση παραθύρου προεπισκόπησης
Εμφάνιση παραμέτρων σάρωσης
Εμφάνιση αποτελεσμάτων OCR
Αυτή η έκδοση του Kooka μεταγλωττίστηκε χωρίς υποστήριξη του KADMOS. Παρακαλώ επιλέξτε μία άλλη μηχανή OCR στο διάλογο επιλογών του Kooka.
Έλεγχος λεξικού OCR του Kooka
Η διαδικασία OCR σταμάτησε.
Η ανάλυση του αρχείου αποτελέσματος OCR απέτυχε:
Πρόβλημα ανάλυσης
Το αρχείο ταξινόμησης που απαιτείται για τη OCR δεν μπόρεσε να φορτωθεί:% 1 Η λειτουργία OCR με τη μηχανή KADMOS δεν είναι δυνατή.
Πρόβλημα εγκατάστασης του KADMOS
Το σύστημα KADMOS OCR δεν ήταν δυνατό να εκκινηθεί:
Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις.
Αποτυχία του KADMOS
Το% 1 δεν υπάρχει.
Δεν επιτράπηκε η πρόσβαση στο αρχείο% 1.
Ο έλεγχος ορθογραφίας δεν μπορεί να εκκινηθεί σε αυτό το σύστημα. Παρακαλώ ελέγξτε τις ρυθμίσεις σας
Ορθογραφικός Έλεγχος
Η συμβατή με το SANE συσκευή (π. χ. umax: / dev/ sg0)
Λειτουργία συλλογής - χωρίς σύνδεση με το σαρωτή
Kooka
http: // kooka. kde. org
προγραμματιστής
γραφικά, διαδίκτυο
Αποθήκευση του κειμένου αποτελέσματος OCR
& Αρχείο
& Εικόνα
Ρυθμίσεις
Γραμμή εργαλείων Προβολέα εικόνωνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος ΓεωργαράςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr
Όνομα εικόνας
Μέγεθος
Μορφή
Συλλογή του Kooka
% 1 x% 2
Δώσατε μία κατάληξη αρχείου που είναι διαφορετική από την υπάρχουσα. Αυτό δεν είναι ακόμα δυνατό. Αυτού του είδους η μετατροπή σχεδιάζεται για κάποια μελλοντική έκδοση. Το Kooka διόρθωσε την κατάληξη.
Απευθείας μετατροπή
Υπο- εικόνα% 1
Αδύνατη η εγγραφή αυτού του τύπου εικόνας. Η εικόνα δε θα αποθηκευτεί.
Σφάλμα αποθήκευσης
Το αρχείο εικόνας έχει προστασία εγγραφής. Η εικόνα δε θα αποθηκευτεί.
Αδύνατη η αποθήκευση της εικόνας, γιατί είναι τοπικό αρχείο. Το Kooka θα υποστηρίζει άλλα πρωτόκολλα αργότερα.
Εισερχόμενο /
% 1 εικόνες
Όλα τα αρχεία
Εισαγωγή εικόνας στη Συλλογή
Ακυρώθηκε από το χρήστη
Θέλετε πραγματικά να διαγράψτε αυτή την εικόνα; Δεν θα μπορεί να ανακτηθεί.
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε το φάκελο% 1 και όλες τις εικόνες που περιέχει;
Διαγραφή αντικειμένου της Συλλογής
Νέος φάκελος
Παρακαλώ εισάγετε ένα όνομα για το νέο φάκελο:
εικόνα% 1