# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το αρχείο δεν είναι ένα έγκυρο .desktop αρχείο
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση αρχείου επιφάνειας εργασίας '%s'
Έναρξη %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκκίνησης: %d
Δε μπορούν να διαβιβαστούν έγγραφα σε αυτό το στοιχείο της επιφάνειας εργασίας
Μη εκκινήσιμο στοιχείο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίας
Καθορισμός του αρχείου που περιέχει αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
Καθορισμός του αναγνωριστικού διαχείρισης συνεδρίας
Αναγνωριστικό
Επιλογές διαχείρισης συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχείρισης συνεδρίας
Αναπαραγωγή CD
Αναπαραγωγή και εξαγωγή από CDs
Διαδρομή συσκευής
Επίπεδο έντασης
Τοποθεσία 'Επιλογής εξώφυλλου'
Προεπιλεγμένη τοποθεσία για τον διάλογο 'Επιλογή εξώφυλλου'.
Χρήση του Sound Juicer για αντιγραφή δίσκων
Αυτόματη αναπαραγωγή
Αυτόματη αναπαραγωγή δίσκων μετά την εισαγωγή.
Πλάτος παραθύρου
Ύψος παραθύρου
Αναπαραγωγή όλων των κομματιών
Τυχαία σειρά λίστας αναπαραγωγής
Επανεκκίνηση μετά την ολοκλήρωση
Μέθοδος ταξινόμησης λίστας αναπαραγωγής
Τύπος ταξινόμησης λίστας αναπαραγωγής
Εξαγωγή φακέλου
Τύπος αρχείου
Πιθανές τιμές είναι: ogg, flac, mp3, wave.
Αποθήκευση λίστας αναπαραγωγής
Αποθήκευση της λίστας αναπαραγωγής των εξαχθέντων κομματιών.
Προβολή του προορισμού
Ποιότητα αρχείων OGG
Ποιότητα αρχείων FLAC
Ποιότητα αρχείων MP3
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Για περισσότερες πληροφορίες http://gnome.gr
Το CD Player είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU, όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού· είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Το CD Player διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, αλλά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ· χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΧΡΗΣΗ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU.
Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU μαζί με το CD Player· αν όχι, επικοινωνήστε γραπτώς με το Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Πνευματικά δικαιώματα © 2004-2011 Free Software Foundation, Inc.
Αναπαραγωγή Cd και αποθήκευση των κομματιών στο δίσκο ως αρχείων
Αδυναμία εκτέλεσης εντολής
Διάφορα
%u, φόρτωση εικόνας: %u
Αδύνατη η αναζήτηση ενός εξωφύλλου στο διαδίκτυο
Χρειάζεστε τουλάχιστον ένα από τα ακόλουθα πρόσθετα του GStreamer για να εξάγετε κομμάτια από CD :

• %s → Ogg Vorbis
• %s → FLAC
• %s → Waveform PCM
Δεν υπάρχει διαθέσιμος κωδικοποιητής.
Ogg Vorbis
FLAC
Waveform PCM
Η Vorbis είναι μια ανοικτού κώδικα, απωλεστική κωδικοποίηση ήχου υψηλής ποιότητας με χαμηλότερο μέγεθος αρχείου από το MP3.
Η ελεύθερη μη απωλεστική κωδικοποίηση ήχου (FLAC) είναι μια κωδικοποίηση ανοικτού κώδικα που συμπιέζει, αλλά δεν υποβαθμίζει την ποιότητα του ήχου.
Η WAV+PCM είναι μια μη απωλεστική μορφή που διατηρεί ασυμπίεστο, ακατέργαστο παλμοκωδικά διαμορφωμένο (PCM) ήχο.
Γρηγορότερη συμπίεση
Υψηλότερη συμπίεση
Μικρότερο μέγεθος
Υψηλότερη ποιότητα
Ποιότητα:
Επίπεδο συμπίεσης:
%d δίσκοι από %d
Δεν βρέθηκε δίσκος
Αναζήτηση πληροφοριών δίσκου...
#
Τίτλος
Καλλιτέχνης
(%d:%02d:%02d απομένουν)
(%d:%02d απομένουν)
Εξαγωγή κομματιού: %d από %d %s
Αδύνατη η εξαγωγή των κομματιών
Άκυρος φάκελος προορισμού: %s
Αδύνατη η εμφάνιση του φακέλου προορισμού
Τα κομμάτια εξάχθηκαν επιτυχώς
Προ_βολή φακέλου προορισμού
Εξάγεται το "%s"
Αδύνατη η εξαγωγή των κομματιών
Αντιγραφή με το CD Player
Εξάγονται κομμάτια δίσκου9:05:02:%Id%dlong time format
%d∶%02d∶%02d5:02:%Id%dshort time format
%d∶%02d
Αναπαραγωγή CD
Πατήστε εδώ για να επιλέξετε ένα εξώφυλλο για το CD
Χωρίς δίσκο
Δίσκος δεδομένων
Εξαγωγή του CD
Έλεγχος οδηγού CD
Ανάγνωση CD
CD ήχου
Ε_ξαγωγή
Επανα_φορά
Έ_νταση
Απόκρυψη κο_μματιών
Εμφάνιση κο_μματιών
_Παύση
Παύση
Ανα_παραγωγή
Αναπαραγωγή
Άλλες ενέργειες
Αδύνατη η αποθήκευση εικόνας εξωφύλλου
Αδύνατη η φόρτωση εικόνας
Επιλογή εικόνας εξωφύλλου δίσκου
Εικόνες
Όλα τα αρχεία
Θα πρέπει να εισάγετε τον καλλιτέχνη και τα ονόματα δίσκου για να βρείτε το εξώφυλλο του δίσκου.
Ε_μφάνιση παραθύρου
Εμφάνιση του κυρίως παραθύρου
Απόκρυ_ψη παραθύρου
Απόκρυψη του κυρίως παράθυρου
Προεπισκόπηση
εικονοστοιχεία
Αδύνατη η προβολή βοήθειας
Αδύνατη η εκκίνηση της εφαρμογής
Συσκευή CD για χρήση
ΔΙΑΔΡΟΜΗ_ΣΥΣΚΕΥΗΣ
Αναπαραγωγή του CD κατά την εκκίνηση
Εναλλαγή αναπαραγωγής
Διακοπή αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή του επόμενου κομματιού
Αναπαραγωγή του προηγούμενου κομματιού
Εξαγωγή του CD
Εναλλαγή της ορατότητας του κυρίως παράθυρου
Έξοδος από την εφαρμογή
Προβολή έκδοσης
Αδύνατη η εκκίνηση της αναπαραγωγής CD
Για να μπορείτε να διαβάσετε CDs θα πρέπει να εγκαταστήσετε τα βασικά πρόσθετα του gstreamer
Επόμενο
Κομμάτι %u
_Προτιμήσεις
Λειτουργία αναπαραγωγής
Αναπαραγωγή ό_λων
Επα_νάληψη
Τ_υχαία σειρά
_Βοήθεια
_Περί του αναπαραγωγού CD
Έ_ξοδος
Επιλογή ενός εξώφυλλου CD
Βρέθηκαν εικόνες:
Εξαγωγή κομματιών
Ό_λα τα κομμάτια
Επιλεγ_μένα κομμάτια
Ιδιότητες μορφοποίησης
Ε_ξώφυλλο
Αναπαραγωγή/Παύση
Αναπαραγωγή αυτού του κομματιού
_Διακοπή
_Επόμενο
Προη_γ
Ε_ξαγωγή
Εξαγωγή του δίσκου
_Αντιγραφή δίσκου
Αντιγραφή του περιεχομένου αυτού του δίσκου σε έναν άλλο δίσκο
Ε_ξαγωγή κομματιών
Αποθήκευση των κομματιών στο δίσκο ως αρχεία
Αποθήκευση των επιλεγμένων κομματιών στο δίσκο ως αρχεία
Επεξεργασία του καλλιτέχνη του δίσκου, του δίσκου και των τίτλων των κομματιών
Επι_λογή αρχείου...
Επιλέξτε ένα αρχείο που θα χρησιμοποιήσετε ως εξώφυλλο δίσκου
Ανα_ζήτηση στο διαδίκτυο
Αναζήτηση ενός εξωφύλλου δίσκου στο διαδίκτυο
Αφαίρεση τρέχοντος εξώφυλλου δίσκου
Προτιμήσεις αναπαραγωγής CD
Οδηγός CD
Αυτόματη αναπαραγωγή των νεοεισαγόμενων δίσκων
Γενικά
Φάκελος προορισμού

Επιλογή φακέλου προορισμού
Μορφή εξόδου
Απο_θήκευση λίστας αναπαραγωγής
Εξαγωγή
Ένας καλλιτέχνης
Διάφοροι καλλιτέχνες
Ιδιότητες
_Τίτλος:
Κο_μμάτια:
_Καλλιτέχνης:
Έ_τος:
Αναζήτηση των δεδομένων που απομένουν
Δεν βρέθηκε δίσκος.
Εξάγονται κομμάτια
Εξάγονται κομμάτια





Εφαρμογή Goobox
Εργοστάσιο εφαρμογής Goobox
Πιθανές τιμές είναι: συστήματος, κείμενο από κάτω, κείμενο απο δίπλα, μόνο κείμενο, μόνο εικονίδια.
Ανώνυμο CDROM
Ανώνυμος Οδηγός SCSI (%s)
Εικόνα αρχείου
Φόρτωση εικόνων
Δεν βρέθηκε εικόνα
Αδύνατη ή προβολή βοήθειας: %s
Η αναζήτηση απέτυχε: %s
Αδυναμία δημιουργίας φακέλου "%s"

%s
Προσανατολισμός
Ο προσανατολισμός του συρταριού.
Αδυναμία εύρεσης τερματικού, χρήση του xterm, ακόμα και αν μπορεί να μη δουλέψει
Σφάλμα ανάγνωσης CD
Η καθορισμένη συσκευή δεν είναι έγκυρη
Η συσκευή δεν είναι έτοιμη
Συρτάρι ανοικτό
Μη έγκυρη συσκευή
%s / %s
Σε παύση
Διάρκεια
Δεν εισάχθηκε δίσκος
Αδυναμία εξαγωγής CD
Αδυναμία ανάγνωσης από τον οδηγό
+
-
Αλλαγή του επιπέδου έντασης
Ένταση
Χωρίς εικόνα
Απόκρυψη/εμφάνιση του κυρίως παράθυρου
Αύξηση έντασης
Μείωση έντασης
Διακοπή
_Δίσκος
_Επεξεργασία
_Προβολή
Πληροφορίες για το πρόγραμμα
Προβολή του εγχειριδίου
Συντο_μεύσεις πληκτρολογίου
Επεξεργασία διάφορων προτιμήσεων
Επι_λογή από το δίσκο
Επιλέξτε ένα εξώφυλλο από τον τοπικό δίσκο
Ερ_γαλειοθήκη
Προβολή της κύριας εργαλειοθήκης
_Γραμμή κατάστασης
Προβολή της γραμμής κατάστασης
Αναπαραγωγή κομματιών σε τυχαία σειρά



Προχωρημένες επιλογές
Κωδικοποίηση
Άριστη ποιότητα
Καλή ποιότητα lossy compression
Υψηλή ποιότητα lossy compression
Raw audio
_MP3
_Wave
Goobox
CD player και ripper
Ονομαστικό bitrate: %d Kbps
Παύση αναπαραγωγής
_CD
Α_φαίρεση εξωφύλλου
Bitrate: %d Kbps
έτος %d
Π_ερί
_Περιεχόμενα
Επανα_φόρτωση
Επαναφόρτωση του CD