# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/glossary/alias.png'; md5=fd1573da4400e93a34b6afa1a0444587
@@image: 'images/glossary/antialias.png'; md5=9fd24e3f5be6ee0a73b530fec9fcb107
@@image: 'images/glossary/bezier-curve.png'; md5=3ea3ced43dcef398114c493a037aae6b
@@image: 'images/glossary/color-model-subtractive.png'; md5=b28a8bfbda939acb39b82883b8be422b
@@image: 'images/glossary/feather.png'; md5=5d5183c1292e6e5f69308c85df8e062d
@@image: 'images/glossary/tool-opt-increment.png'; md5=4c547067fff4381c7235bb57d01052fe
@@image: 'images/glossary/tool-opt-nonincrement.png'; md5=3c9e1fc6a3ebe89e93d52a083dc133ed
@@image: 'images/dialogs/layers_overview.png'; md5=cefd0cd52b7eadcc36aeabc98d5710b8
@@image: 'images/dialogs/layers_example.png'; md5=854b75800e7991d8d68cda14e25d02a4
@@image: 'images/glossary/color-model-additive.png'; md5=768bb4d50d1b49aaf5ec7ce7af7ac693
@@image: 'images/glossary/colorcircle.png'; md5=ba1114612c901d79309ddb908c5640d0
Γλωσσάρι
Άλφα
Μια τιμή άλφα δείχνει τη διαφάνεια ενός εικονοστοιχείου. Πέρα από τις τιμές του κόκκινου, πράσινου και γαλάζιου, ένα εικονοστοιχείο έχει τιμή άλφα. Όσο πιο μικρή η τιμή άλφα ενός εικονοστοιχείου, τόσο πιο ορατά τα χρώματα από κάτω του. Ένα εικονοστοιχείο με μια τιμή άλφα 0 είναι ολότελα διαφανές. Ένα εικονοστοιχείο με μια τιμή άλφα 255 είναι πλήρως αδιαφανές.
Με κάποια εικόνα
Άλφα κανάλι
Διαφάνεια
Κανάλι άλφα
Ένα άλφα
Το κανάλι άλφα της εικόνας, που εμφανίζεται στο διάλογο καναλιών, μπορεί να θεωρηθεί ως το κανάλι άλφα της τελικής στρώσης, όταν όλες οι στρώσεις έχουν συγχωνευτεί.
Δείτε επίσης
Εξομάλυνση
Εξήγηση
Εξομάλυνση είναι η διαδικασία της αντιστροφής μιας οδόντωσης, που σημαίνει μείωση των
Καμπύλη Bezier
Μια spline είναι μια καμπύλη που ορίζεται μαθηματικά και έχει ένα σύνολο σημείων ελέγχου. Μια Beacute;zier spline είναι μια κυβική spline που έχει τέσσερα σημεία ελέγχου, όπου το πρώτο και τελευταίο σημείο ελέγχου (κόμβος ή άγκυρα) είναι τα τελικά σημεία της καμπύλης και τα εσωτερικά δύο σημεία ελέγχου (λαβές) προσδιορίζουν την κατεύθυνση της καμπύλης στα τελικά σημεία.
Σε μια μη μαθηματική έννοια, μια spline είναι ένα ευλύγιστο τμήμα ξύλου ή μετάλλου που χρησιμοποιείται για σχεδιαστικές καμπύλες. Χρήση αυτού του τύπου της spline για σχεδίαση καμπυλών χρονολογείται πίσω στην ναυπήγηση, όπου βάρη κρεμιόντουσαν σε splines για να τις λυγίσουν. Τα εξωτερικά σημεία ελέγχου μιας Beacute;zier spline είναι παρόμοια με τις θέσεις, όπου οι splines δένονται κάτω και τα εσωτερικά σημεία ελέγχου είναι όπου βάρη προσαρτώνται για να τροποποιήσουν την καμπύλη.
Beacute;zier splines είναι μόνο ένας τρόπος μαθηματικής αναπαράστασης καμπυλών. Αναπτύχτηκε τη δεκαετία 1960 από τον Pierre Beacute;zier, που δούλευε για τη Renault.
Καμπύλες Beacute;zier χρησιμοποιούνται στο
Η πιο πάνω εικόνα δείχνει μια καμπύλη Beacute;zier. Τα σημεία P0 και P3 είναι σημεία στο μονοπάτι, που δημιουργούνται πατώντας με το ποντίκι. Τα σημεία P1 και P2 είναι λαβές, που δημιουργούνται αυτόματα από το
Ψηφιογραφία
ψηφιογραφία - Ένα αρχείο δεδομένων ή δομής που αντιστοιχεί δυαδικό ψηφίο προς δυαδικό ψηφίο με μια εμφανιζόμενη εικόνα στην οθόνη, πιθανόν στην ίδια μορφή όπως θα αποθηκευόταν στη μνήμη εμφάνισης του βίντεο ή ίσως σαν μια συσκευή ανεξάρτητης ψηφιογραφίας. Μια ψηφιογραφία χαρακτηρίζεται από το πλάτος και το ύψος της εικόνας σε εικονοστοιχεία και τον αριθμό των δυαδικών ψηφίων ανά εικονοστοιχείο που προσδιορίζει τον αριθμό των σκιών του γκρι ή χρωμάτων που μπορεί να αντιπροσωπεύσει. Μια ψηφιογραφία αναπαριστά μια χρωματιστή εικόνα (ένα
Από το
BMP
Τύποι
BMP είναι μια ασυμπίεστη εικόνα
Χάρτης βάθους
Χάρτης βάθους είναι μια τεχνική για την εμφάνιση πολύ λεπτομερών αντικειμένων χωρίς την αύξηση της γεωμετρικής περιπλοκότητας των αντικειμένων. Χρησιμοποιείται ειδικά για 3Δ προγράμματα οπτικοποίησης. Το κόλπο είναι να βάλετε όλες τις απαραίτητες πληροφορίες σε μια υφή, με την οποία η σκίαση εμφανίζεται στην επιφάνεια του αντικειμένου.
Χάρτης βάθους είναι μόνο ένας (πολύ αποτελεσματικός) τρόπος προσομοίωσης επιφανειακών ανωμαλιών που δεν περιέχεται στην πραγματικότητα στη γεωμετρία του προτύπου.
Μάσκα καναλιού
Μάσκες καναλιού είναι ένας ειδικός τύπος μάσκας που ορίζει την διαφάνεια της επιλογής. Δείτε
Κανάλι
Ένα κανάλι αναφέρεται σε ένα συγκεκριμένο συστατικό της εικόνας. Π.χ., τα συστατικά μιας εικόνας
Κάθε κανάλι σε μια εικόνα αποχρώσεων του γκρι είναι ακριβώς το ίδιο μέγεθος όπως η εικόνα και συνεπώς αποτελείται από τον ίδιο αριθμό εικονοστοιχείων. Κάθε εικονοστοιχείο αυτής της εικόνας αποχρώσεων του γκρι μπορεί να θεωρηθεί ως περιέκτης που μπορεί να γεμίσει με μια τιμή από 0 έως 255. Η ακριβής έννοια αυτής της τιμής εξαρτάται από τον τύπο του καναλιού, π.χ. στο χρωματικό πρότυπο
Πρόχειρο
Το πρόχειρο είναι μια προσωρινή περιοχή μνήμης που χρησιμοποιείται για τη μεταφορά δεδομένων μεταξύ εφαρμογών και εγγράφων. Χρησιμοποιείται για αποκοπή, αντιγραφή ή επικόλληση δεδομένων στο
Το πρόχειρο υποστηρίζεται ελαφρώς διαφορετικά στα διάφορα λειτουργικά συστήματα. Στο Linux/XFree, το
Οι βασικές λειτουργίες που παρέχονται από το πρόχειρο είναι
CMY, CMYK
CMYK
Χρώμα
Σύνθεση αφαιρετικών χρωμάτων
CMYK είναι ένα
Οι τιμές των ατομικών χρωμάτων ποικίλλουν από 0% μέχρι 100%, όπου 0% αντιστοιχεί σε ένα ανεκτύπωτο χρώμα και 100% αντιστοιχεί σε μια πλήρως εκτυπωμένη περιοχή χρώματος. Τα χρώματα σχηματίζονται από την ανάμιξη των τριών βασικών χρωμάτων.
Η τελευταία από αυτές τις τιμές, K(μαύρο), δεν συνεισφέρει στο χρώμα, αλλά χρησιμεύει μόνο για να σκοτεινιάσει τα άλλα χρώματα. Το γράμμα K χρησιμοποιείται για το μαύρο για την αποφυγή σύγχυσης, μιας και το B συνήθως αντιστοιχεί στο γαλάζιο.
Αφαιρετικό χρωματικό μοντέλο
Το
Αυτή είναι η κατάσταση που χρησιμοποιείται στην εκτύπωση. Αυτά είναι τα χρώματα των φυσιγγίων μελανιού στον εκτυπωτή σας. Είναι η κατάσταση που χρησιμοποιείται στο βάψιμο και σε όλα τα αντικείμενα γύρω μας, όπου το φως ανακλάται, δεν εκπέμπεται. Τα αντικείμενα απορροφούν μέρος των φωτεινών κυμάτων και βλέπουμε μόνο το ανακλώμενο κομμάτι. Σημειώστε ότι τα κωνία στα μάτια μας βλέπουν αυτό το ανακλώμενο φως σε κατάσταση RGB. Ένα αντικείμενο εμφανίζεται κόκκινο επειδή πράσινο και γαλάζιο έχουν απορροφηθεί. Αφού ο συνδυασμός του πράσινου και του γαλάζιου είναι κυανό, το κυανό απορροφάται όταν προσθέτετε κόκκινο. Αντίθετα, εάν προσθέτετε κυανό, το συμπληρωματικό του χρώμα, το κόκκινο απορροφάται. Αυτό το σύστημα είναι
Θα ήταν λογικό να σκεφτείτε ότι ανακατεύοντας κυανό, ματζέντα και κίτρινο θα αφαιρούσε κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο και ότι το μάτι δεν θα έβλεπε καθόλου φως, δηλαδή, μαύρο. Αλλά η ερώτηση είναι πιο σύνθετη. Στην πραγματικότητα, θα βλέπατε ένα σκούρο καφέ. Γι' αυτό αυτή η κατάσταση έχει επίσης μια μαύρη τιμή και ο εκτυπωτής σας ένα μαύρο φυσίγγιο. Είναι λιγότερο δαπανηρό έτσι. Ο εκτυπωτής δεν έχει να αναμίξει τα άλλα τρία χρώματα για να δημιουργήσει ένα ατελές μαύρο, απλά προσθέτει μαύρο.
Χρωματικό βάθος
bpp (δυαδικά ψηφία ανά εικονοστοιχείο)
Χρωματικό βάθος είναι απλά ο αριθμός των δυαδικών ψηφίων που χρησιμοποιείται για να αναπαραστήσει ένα χρώμα (δυαδικά ανά εικονοστοιχεία : bpp). Υπάρχουν 3 κανάλια για ένα εικονοστοιχείο (για κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο). Το
Χρωματικό πρότυπο
Ένα χρωματικό πρότυπο είναι ένας τρόπος περιγραφής και ορισμού ενός χρώματος. Ο όρος συχνά χρησιμοποιείται χαλαρά για να αναφέρεται και στο σύστημα χρωματικού χώρου και στον χρωματικό χώρο στον οποίο βασίζεται.
Ένας χρωματικός χώρος είναι ένα σύνολο χρωμάτων που μπορεί να εμφανιστεί ή να αναγνωριστεί από μια συσκευή εισόδου ή εξόδου (όπως σαρωτής, οθόνη, εκτυπωτής κλ.). Τα χρώμα του χρωματικού χώρου ορίζονται ως τιμές σε ένα σύστημα χρωματικού χώρου, που είναι ένα σύστημα συντεταγμένων στο οποίο τα ατομικά χρώματα περιγράφονται από τιμές συντεταγμένων σε ποικίλους άξονες. Λόγω της δομής του ανθρώπινου ματιού, υπάρχουν τρεις άξονες στους χρωματικούς χώρους που στοχεύουν στους ανθρώπινους παρατηρητές. Η πρακτική εφαρμογή αυτού είναι ότι τα χρώματα ορίζονται με τρία συστατικά (με λίγες εξαιρέσεις). Υπάρχουν περίπου 30 με 40 συστήματα χρωματικών χώρων σε χρήση. Μερικά σημαντικά παραδείγματα είναι:
RGB
HSV
CMY(K)
YUV
YCbCr
Πρόσμειξη
Πρόσμειξη είναι μία τεχνική που χρησιμοποιείται στα γραφικά υπολογιστών για τη δημιουργία μιας ψευδαίσθησης περισσότερων χρωμάτων όταν προβάλλεται μια εικόνα που έχει ένα χαμηλό
Το εργαλείο
Το φίλτρο
Επίσης σημειώστε ότι αν και το
Δείτε επίσης την καταχώρηση στο γλωσσάρι
EXIF
Ανταλλάξιμος τύπος αρχείου εικόνας (επίσημη συντόμευση Exif, όχι EXIF) είναι μια προδιαγραφή για τύπο αρχείου εικόνας που χρησιμοποιείται στις ψηφιακές κάμερες. Δημιουργήθηκε από την Japan Electronic Industry Development Association (JEIDA). Η προδιαγραφή χρησιμοποιεί τους υπάρχοντες τύπους αρχείων JPEG, TIFF Rev. 6.0 και RIFF WAVE, με την προσθήκη ειδικών ετικετών μεταδεδομένων. Δεν υποστηρίζεται στο JPEG 2000 ή PNG. Η έκδοση 2.1 της προδιαγραφής χρονολογείται 12 Ιουνίου 1998 και η έκδοση 2.2 χρονολογείται τον Απρίλιο του 2002. Η δομή της ετικέτας Exif πάρθηκε από τη δομή των αρχείων TIFF. Υπάρχει μια μεγάλη αλληλοεπικάλυψη μεταξύ των ετικετών που ορίζονται στα πρότυπα TIFF, Exif, TIFF/EP και DCF
Άμβλυνση
Η διαδικασία της άμβλυνσης κάνει μια ομαλή μετάβαση μεταξύ μιας περιοχής και του παρασκηνίου αναμειγνύοντας ήπια τα άκρα των περιοχών.
Στο
Τύπος αρχείου
Τύπος αρχείου
Μια μορφή αρχείου ή τύπος αρχείου είναι η μορφή στην οποία τα δεδομένα του υπολογιστή αποθηκεύονται. Αφού ένα αρχείο αποθηκεύεται από ένα λειτουργικό σύστημα ως μια γραμμική σειρά ψηφιολέξεων, που δεν μπορεί να περιγράψει πολλά είδη πραγματικών δεδομένων με προφανή τρόπο, έχουν αναπτυχθεί συμβάσεις για ερμηνεία των πληροφοριών ως παρουσιάσεων σύνθετων δεδομένων. Όλες οι συμβάσεις για ένα ειδικό
Μερικές τυπικές μορφές αρχείου για αποθήκευση εικόνων είναι JPEG, TIFF, PNG και GIF. Η καλύτερη μορφή αρχείου για αποθήκευση μιας εικόνας εξαρτάται από το πώς μια εικόνα πρόκειται να χρησιμοποιηθεί. Π.χ., εάν η εικόνα προορίζεται για το διαδίκτυο, το μέγεθος της εικόνας είναι ένας πολύ σημαντικός παράγοντας και εάν η εικόνα πρόκειται να εκτυπωθεί, υψηλή ανάλυση και ποιότητα έχουν μεγαλύτερη σημασία. Δείτε
Επιλογές αιώρησης
Επιλογή
Επιλογές αιώρησης
Μια επιλογή αιώρησης (μερικές φορές αποκαλούμενη
Στις πρώτες εκδόσεις του
Πρόσμειξη Floyd-Steinberg
Floyd-Steinberg
Η πρόσμειξη Floyd-Steinberg είναι μια μέθοδος
Όταν μετατρέπετε μια εικόνα σε κατάσταση
Γάμα
Γάμα ή γάμα διόρθωση είναι μια μη γραμμική λειτουργία που χρησιμοποιείται για να κωδικοποιήσει και να αποκωδικοποιήσει τη φωτεινότητα ή τιμές χρώματος σε βίντεο ή σε συστήματα στατικής εικόνας. Χρησιμοποιείται σε πολλούς τύπους συστημάτων εικόνας για να ισιώσει μια καμπύλη απάντηση σήματος σε φως ή έντασης σε σήμα. Π.χ., το φως που εκπέμπεται από έναν CRT δεν είναι γραμμικό αναφορικά με το εισαγόμενο δυναμικό και το δυναμικό από μια ηλεκτρική κάμερα δεν είναι γραμμικό αναφορικά με την ένταση (ισχύ) του φωτός στη σκηνή. Η κωδικοποίηση γάμα βοηθά να απεικονιστούν τα δεδομένα σε ένα συγκεκριμένο γραμμικό τομέα, έτσι ώστε το περιορισμένο εύρος σήματος (ο περιορισμένος αριθμός δυαδικών ψηφίων σε κάθε σήμα RGB) να βελτιστοποιείται καλύτερα διαισθαντικά.
Γάμα χρησιμοποιείται ως ένας εκθέτης (δύναμη) στην εξίσωση διόρθωσης. Η συμπίεση γάμα (όπου γάμα < 1) χρησιμοποιείται για να κωδικοποιήσει γραμμική φωτεινότητα ή τιμές RGB σε χρωματικά σήματα ή ψηφιακές τιμές αρχείου και η γάμα επέκταση (όπου γάμα > 1) είναι η διαδικασία αποκωδικοποίησης και συνήθως συμβαίνει όπου η συνάρτηση ρεύμα προς δυναμικό για έναν CRT (σωλήνα καθοδικών ακτίνων) δεν είναι γραμμική.
Για βίντεο προσωπικού υπολογιστή, οι εικόνες κωδικοποιούνται με μία γάμα περίπου 0,45 και αποκωδικοποιούνται με μια γάμα 2,2. Για τα συστήματα Mac, οι εικόνες τυπικά κωδικοποιούνται με μία γάμα περίπου 0,55 και αποκωδικοποιούνται με μια γάμα 1,8. Ο τυπικός χρωματικός χώρος sRGB που χρησιμοποιείται για τις περισσότερες κάμερες προσωπικούς υπολογιστές και εκτυπωτές δεν χρησιμοποιεί μια απλή εκθετική εξίσωση, αλλά έχει μια τιμή αποκωδικοποίησης γάμα κοντά στο 2,2 στο μεγαλύτερο μέρος της περιοχής.
Για το
Φάσμα
Στην αναπαραγωγή χρώματος, συμπεριλαμβάνοντας τα γραφικά υπολογιστή και τη φωτογραφία, το φάσμα, ή χρωματικό φάσμα, είναι ένα βέβαιο πλήρες υποσύνολο χρωμάτων. Η πιο συνηθισμένη χρήση αναφέρεται στο υποσύνολο των χρωμάτων που μπορούν να αναπαραχθούν με ακρίβεια σε μια δεδομένη συνθήκη, όπως σε δοσμένο χρωματικό χώρο ή σε συγκεκριμένη συσκευή εξόδου. Μια άλλη λογική, λιγότερο συχνά χρησιμοποιούμενη αλλά όχι λιγότερο σωστή, αναφέρεται στο πλήρες σύνολο των ευρεθέντων χρωμάτων μέσα σε μια εικόνα σε ένα δεδομένο χρόνο. Σε αυτό το πλαίσιο, ψηφιοποίηση μιας φωτογραφίας, μετατροπή μιας ψηφιοποιημένης εικόνας σε διαφορετικό χρωματικό χώρο, ή εξαγωγή της σε ένα δοσμένο μέσο χρησιμοποιώντας μια συγκεκριμένη συσκευή εξόδου γενικά αλλάζει το φάσμα της, με την έννοια ότι κάποια χρώματα στην αρχική χάνονται κατά την επεξεργασία.
GIF
Το
Το GIF εισήχθη το 1987 από την CompuServe. Έγινε δημοφιλές κυρίως λόγω της αποτελεσματικής συμπίεσης LZW. Το μέγεθος των αρχείων της εικόνας απαιτούσε σαφώς λιγότερο χώρο δίσκου από άλλους συνηθισμένους γραφικούς τύπους της εποχής, όπως PCX ή MacPaint. Ακόμα και μεγάλες εικόνες μπορούσαν να μεταδοθούν σε λογικό χρόνο, ακόμα και με αργά μόντεμ. Επιπρόσθετα, η πολιτική ελεύθερης αδειοδότησης της CompuServe έκανε δυνατό για κάθε προγραμματιστή να υποστηρίξει τον τύπο GIF για τις δικές του εφαρμογές χωρίς κόστος, εφόσον η σημείωση δικαιωμάτων της CompuServe επισυναπτόταν.
Τα χρώματα στο GIF αποθηκεύονται σε έναν πίνακα χρωμάτων που μπορεί να έχει 256 διαφορετικές εισόδους, επιλεγμένες από 16,7 εκατομμύρια διαφορετικές τιμές χρώματος. Όταν ο τύπος της εικόνας εισήχθη, αυτό δεν ήταν σημαντικός περιορισμός, αφού λίγοι άνθρωποι είχαν υλικό που θα μπορούσε να εμφανίσει περισσότερα χρώματα από αυτά. Για τυπικά σχέδια, σκίτσα, ασπρόμαυρες φωτογραφίες και παρόμοιες χρήσεις, 256 χρώματα είναι ικανοποιητικά ως κανόνας, ακόμα και σήμερα. Για πιο περίπλοκες εικόνες, όπως χρωματιστές φωτογραφίες, όμως, μια μεγάλη απώλεια ποιότητας είναι εμφανής και γι' αυτό αυτός ο τύπος δεν θεωρείται ικανοποιητικός για αυτούς τους σκοπούς.
Μια χρωματική είσοδος στην παλέτα μπορεί να οριστεί να είναι διαφανής. Με διαφάνεια, η εικόνα GIF μπορεί να δείχνει ότι δεν είναι ορθογώνια στο σχήμα. Όμως, ημιδιαφάνεια, όπως στο
Η πρώτη έκδοση του GIF ήταν η 87a. Στα 1989, η CompuServe δημοσίευσε μια επεκταμένη έκδοση, αποκαλούμενη 89a. Μεταξύ άλλων πραγμάτων, αυτή έκανε δυνατή την αποθήκευση πολλών εικόνων σε ένα αρχείο GIF, που ειδικά χρησιμοποιήθηκε για απλά κινούμενα σχέδια. Ο αριθμός της έκδοσης μπορεί να διακριθεί από τις πρώτες 6 ψηφιολέξεις ενός αρχείου GIF. Ερμηνεύτηκαν ως σύμβολα ASCII, είναι
GNU
Το σχέδιο GNU ξεκίνησε το 1983 από τον Richard Stallman με σκοπό την ανάπτυξη ενός πλήρως ελεύθερου λειτουργικού συστήματος. Είναι ειδικά γνωστό από τα GNU General Public License (GPL) και GNU/Linux, μια παραλλαγή GNU με πυρήνα Linux.
Το όνομα προήλθε από τις συμβάσεις ονομασίας που εφαρμόζονταν στο MIT, όπου ο Stallman δούλευε τότε. Για προγράμματα που ήταν παρόμοια με άλλα προγράμματα, αναδρομικά ακρωνύμια επιλέγονταν ως ονόματα. Επειδή το νέο σύστημα βασίστηκε στο διαδεδομένο λειτουργικό σύστημα Unix, ο Stallman έψαξε για το είδος του ονόματος και κατέληξε στο GNU, που αντιστοιχεί σε
Το
Κλίμακα του γκρι
Επισκόπηση
Η κλίμακα του γκρι είναι μια κατάσταση για κωδικοποίηση χρωμάτων μιας εικόνας που περιέχει μόνο άσπρο, μαύρο και αποχρώσεις του γκρι.
Όταν δημιουργείτε μια νέα εικόνα, μπορείτε να επιλέξετε να τη δημιουργήσετε σε κατάσταση αποχρώσεων του γκρι (που μπορείτε αργότερα να την επιχρωματίσετε, αλλάζοντας την σε κατάσταση RGB). Μπορείτε επίσης να αλλάξετε μια υπάρχουσα εικόνα σε αποχρώσεις του γκρι χρησιμοποιώντας
Όπως εξηγήθηκε στο
Τα αρχεία εικόνων με κλίμακα του γκρι (8-bit) είναι μικρότερα από τα αρχεία RGB.
Οδηγοί
Χρήση
Οδηγοί είναι γραμμές που μπορείτε προσωρινά να εμφανίσετε σε μια εικόνα ενώ δουλεύετε μαζί της. Μπορείτε να εμφανίσετε όσους οδηγούς επιθυμείτε, είτε σε οριζόντια είτε σε κάθετη κατεύθυνση. Αυτές οι γραμμές σας βοηθούν να τοποθετήσετε μια επιλογή ή μια στρώση σε μια εικόνα. Δεν εμφανίζονται όταν η εικόνα εκτυπώνεται.
Για περισσότερες πληροφορίες δείτε
Ιστόγραμμα
Στην επεξεργασία ψηφιακής εικόνας, ένα ιστόγραμμα είναι ένα γράφημα που αναπαριστά τη στατιστική συχνότητα των τιμών του γκρι ή των χρωματικών τιμών σε μια εικόνα. Το ιστόγραμμα μιας εικόνας σας λέει για την συχνότητα των τιμών του γκρι, καθώς και για το εύρος αντίθεσης και φωτεινότητας της εικόνας. Σε μια χρωματιστή εικόνα, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα ιστόγραμμα με πληροφορίες για όλα τα δυνατά χρώματα, ή τρία ιστογράμματα για τα ατομικά χρωματικά κανάλια. Το δεύτερο είναι πιο λογικό, αφού οι περισσότερες διαδικασίες βασίζονται σε εικόνες κλίμακας του γκρι και συνεπώς παραπέρα επεξεργασία είναι αμέσως δυνατή.
HSV είναι ένα
Η κατάσταση RGB είναι πολύ καλή για οθόνες υπολογιστή, αλλά δεν μας επιτρέπει να περιγράψουμε τι βλέπουμε στην καθημερινή ζωή· ένα ανοιχτό πράσινο, ένα ανοιχτό ροζ, ένα εκτυφλωτικό κόκκινο, κλ. Το πρότυπο HSV λαμβάνει υπόψη του αυτά τα χαρακτηριστικά. HSV και RGB δεν είναι τελείως ανεξάρτητα μεταξύ τους. Μπορείτε να το δείτε με το εργαλείο επιλογής χρώματος· όταν αλλάζετε ένα χρώμα σε ένα από τα χρωματικά πρότυπα, το άλλο επίσης αλλάζει. Οι γενναίοι μπορούν να διαβάσουν
Σύντομη περιγραφή των συστατικών HSV:
Απόχρωση
Αυτό το ίδιο είναι το χρώμα, που καταλήγει από ένα συνδυασμό των βασικών χρωμάτων. Όλες οι αποχρώσεις (εκτός από τις στάθμες του γκρι) αναπαριστώνται σε έναν
Κορεσμός
Αυτή η τιμή περιγράφει πόσο χλομό είναι το χρώμα. Ένα ολότελα ακόρεστο χρώμα είναι μια απόχρωση του γκρι. Καθώς ο κορεσμός αυξάνει, το χρώμα γίνεται μια απόχρωση του παστέλ. Ένα ολότελα κορεσμένο χρώμα είναι καθαρό. Οι τιμές κορεσμού πηγαίνουν από 0 μέχρι 100, από άσπρο στο πολύ καθαρό χρώμα.
Τιμή
Αυτή η τιμή περιγράφει τη φωτεινότητα, την φωτεινή ένταση. Είναι το ποσό του φωτός που εκπέμπεται από ένα χρώμα. Μπορείτε να δείτε μια αλλαγή φωτεινότητας όταν ένα χρωματισμένο αντικείμενο μετακινείται από τη σκιά στον ήλιο, ή όταν αυξάνεται τη φωτεινότητα της οθόνης σας. Οι τιμές πάνε από 0 έως 100. Οι τιμές του εικονοστοιχείου στα τρία κανάλια είναι επίσης φωτεινότητες:
Σημειογραφία HTML
Μια δεκαεξαδική τριπλέτα είναι ένας τρόπος κωδικοποίησης ενός χρώματος για υπολογιστή. Το σύμβολο
Σωληνοεικόνα
Μια σωληνοεικόνα στο
Μια σωληνοεικόνα μερικές φορές λέγεται και
Για πληροφορίες που αφορούν τη δημιουργία σωληνοεικόνας, παρακαλώ δείτε
Αυξανόμενη, κατάσταση βαψίματος
Αυξανόμενος
Αυξανόμενη κατάσταση είναι μια κατάσταση βαψίματος όπου κάθε πινελιά σχεδιάζεται αμέσως πάνω στην ενεργή στρώση. Όταν οριστεί, κάθε πρόσθετη πινελιά του πινέλου αυξάνει το αποτέλεσμα του πινέλου, μέχρι τη μέγιστη αδιαφάνεια του πινέλου.
Εάν η αυξανόμενη κατάσταση δεν οριστεί, οι πινελιές σχεδιάζονται σε μια μνήμη του καμβά, που ύστερα συνδυάζεται με την ενεργή στρώση. Το μέγιστο αποτέλεσμα ενός πινέλου προσδιορίζεται τότε από την αδιαφάνεια και βάφοντας με το πινέλο επανειλημμένα δεν αυξάνει το αποτέλεσμα πέρα από αυτό το όριο.
Οι δύο πιο πάνω εικόνες δημιουργήθηκαν χρησιμοποιώντας ένα πινέλο με διάκενο ορισμένο σε ποσοστό 60. Η εικόνα στα αριστερά δείχνει ένα μη αυξητικό βάψιμο και η εικόνα στα δεξιά δείχνει τη διαφορά με αυξητικό βάψιμο.
Η αυξητική κατάσταση είναι μια επιλογή εργαλείου που μοιράζεται από πολλά εργαλεία πινέλου, εκτός από αυτά που έχουν έναν έλεγχο
Χρώματα από ευρετήριο
Χρώματα από ευρετήριο
Η κατάσταση χρώματος από ευρετήριο είναι μια κατάσταση για κωδικοποίηση χρωμάτων σε μια εικόνα, όπου σε κάθε εικονοστοιχείο στην εικόνα αποδίδεται ένας αριθμός χρώματος με 8 δυαδικά. Το χρώμα που αντιστοιχεί σε αυτόν τον αριθμό τοποθετείται τότε σε έναν πίνακα (την παλέτα). Αλλαγή ενός χρώματος στην παλέτα αλλάζει όλα τα εικονοστοιχεία που αναφέρονται στο χρώμα αυτής της παλέτας. Αν και μπορείτε να δημιουργήσετε εικόνες στην κατάσταση
Δείτε επίσης την ενότητα
Παρεμβολή
Παρεμβολή σημαίνει υπολογισμός ενδιάμεσων τιμών. Όταν, μεγεθύνετε (
Το
JPEG
JPEG είναι ένας
Χρησιμοποιείστε JPEG για να δημιουργήσετε γραφικά διαδικτύου ή εάν δεν θέλετε η εικόνα σας να καταλάβει πολύ χώρο. JPEG είναι ένας καλός τύπος για φωτογραφίες και για δημιουργούμενες εικόνες υπολογιστή (CGI). Δεν είναι κατάλληλες για:
ψηφιακά γραμμικά σχέδια (π.χ., στιγμιότυπα ή διανυσματικά γραφικά), όπου υπάρχουν πολλά γειτονικά εικονοστοιχεία με τις ίδιες τιμές χρώματος, λίγα χρώματα και σκληρές άκρες,
Ασπρόμαυρες εικόνες (μόνο μαύρες και άσπρες, ένα δυαδικό ανά εικονοστοιχείο) ή
εικόνες ενδιάμεσου τόνου (εκτύπωση εφημερίδας).
Άλλοι τύποι όπως GIF, PNG ή JBIG, είναι πολύ καλύτεροι για αυτά τα είδη εικόνων.
Γενικά, οι μετασχηματισμοί JPEG δεν είναι αναστρέψιμοι. Άνοιγμα και έπειτα αποθήκευση ενός αρχείου JPEG προκαλεί μια νέα συμπίεση με απώλειες. Αύξηση του συντελεστή ποιότητας αργότερα δεν θα επαναφέρει τις πληροφορίες της εικόνας που χάθηκαν.
L*a*b*
Ο εργαστηριακός χρωματικός χώρος (καλούμενος επίσης χρωματικός χώρος L*a*b*) είναι ένα
Σε αντίθεση με τα RGB ή CMYK, το Lab δεν εξαρτάται από τις ποικίλες συσκευές εισόδου και εξόδου. Για αυτό το λόγο, χρησιμοποιείται ως ένας τύπος ανταλλαγής μεταξύ συσκευών. Το Lab είναι επίσης το εσωτερικό χρωματικό πρότυπο του PostScript Level II.
Στρώση
Μπορείτε να θεωρήσετε τις στρώσεις ως μια στοίβα διαφανειών που είναι περισσότερο ή λιγότερο διαφανείς. Κάθε στρώση αντιπροσωπεύει μια όψη της εικόνας και η εικόνα είναι το άθροισμα όλων αυτών των όψεων. Η κατώτερη στρώση της στοίβας είναι η στρώση υποβάθρου. Οι στρώσεις πάνω της είναι τα συστατικά του προσκηνίου.
Μπορείτε να δείτε και να διαχειριστείτε τις στρώσεις της εικόνας μέσα από το
Παράδειγμα εικόνας με στρώσεις
Αναπαράσταση εικόνας με στρώσεις
Η τελική εικόνα
Κινούμενα μυρμήγκια
Κινούμενα μυρμήγκια είναι ένας όρος που περιγράφει τη διάστικτη γραμμή που περιβάλλει μια επιλογή. Αυτή η γραμμή είναι κινούμενη, έτσι φαίνεται ως μικρά μυρμήγκια που τρέχουν γύρω το ένα πίσω από το άλλο.
Μάσκες
Μια μάσκα είναι σαν ένα πέπλο πάνω από μια στρώση (μάσκα στρώσης) ή όλες οι στρώσεις μιας εικόνας (μάσκα επιλογής). Μπορείτε να αφαιρέσετε αυτή τη μάσκα βάφοντας την με λευκό χρώμα και μπορείτε να την συμπληρώσετε βάφοντας με μαύρο χρώμα. Όταν η μάσκα
Υπάρχουν δύο τύποι μάσκας:


Εφέ μικροκυματισμού (μουαρέ)
Μικροκυματισμός (μουαρέ)
Το εφέ μικροκυματισμός (προφέρεται
Αν ανακαλύψετε το πρόβλημα έγκαιρα, η άριστη λύση είναι να μετακινήσετε την αρχική εικόνα λίγο στο σαρωτή ή να αλλάξετε τη γωνία της κάμερας ελαφρά.
Εάν δεν μπορείτε να ξαναδημιουργήσετε το αρχείο της εικόνας, το
Παράσιτο
XCF
.xcf
Παράσιτο είναι ένα πρόσθετο δεδομένο που μπορεί να γραφεί σε ένα αρχείο XCF. Ένα παράσιτο ταυτοποιείται από το όνομα του και μπορεί να θεωρηθεί ως μια επέκταση σε άλλες πληροφορίες σε ένα αρχείο XCF.
Παράσιτα ενός συστατικού εικόνας μπορούν να διαβαστούν από πρόσθετα του
Μονοπάτι
Ένα μονοπάτι είναι ένα περίγραμμα που αποτελείται από ευθείες γραμμές, καμπύλες ή και τα δύο. Στο
Δείτε τις ενότητες
PDB
Όλες οι συναρτήσεις που το
PDF
PDF (τύπος φορητού εγγράφου) είναι ένας
Εικονοστοιχείο
Ένα εικονοστοιχείο είναι μια μονή κουκκίδα, ή
Πρόσθετο
Πρόσθετα
Ορισμός
Επιλεκτικές προεκτάσεις για το
PNG
.png
PNG είναι το ακρωνύμιο του
PostScript
Δημιουργημένο από την Adobe, το PostScript είναι μια γλώσσα περιγραφής σελίδας χρησιμοποιούμενη κυρίως από εκτυπωτές και άλλες συσκευές εξόδου. Είναι επίσης ένας θαυμάσιος τρόπος διανομής εγγράφων. Το
Η μεγάλη δύναμη του PostScript είναι η ικανότητα του να αναπαριστά διανυσματικά γραφικά —γραμμές, καμπύλες, κείμενα, μονοπάτια, κλ.— ανεξάρτητα από την ανάλυση. Το PostScript δεν είναι, όμως, πολύ αποτελεσματικό όταν πρόκειται να αναπαραστήσει εικονογραφικά γραφικά με βάση το εικονοστοιχείο. Για αυτό το λόγο, το PostScript δεν είναι ένας καλός τύπος για χρήση σε αποθήκευση εικόνων που αργότερα πρόκειται να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας το
PSD
.psd
Το PSD είναι ο εγγενής
Κβαντισμός
Κβαντισμός είναι η διαδικασία μείωσης του χρώματος σε ένα εικονοστοιχείο σε ένα αριθμό καθορισμένων τιμών ταιριάζοντας το χρώμα στο πιο κοντινό χρώμα στο χρωματολόγιο. Οι τρέχουσες τιμές του εικονοστοιχείου μπορεί να έχουν πολύ περισσότερη ακρίβεια από τις διακριτές στάθμες που μπορούν να εμφανιστούν σε μια ψηφιακή εμφάνιση. Εάν η περιοχή εμφάνισης είναι πολύ μικρή, τότε απότομες αλλαγές στα χρώματα (λανθασμένα περιγράμματα ή δημιουργία λουρίδων) μπορεί να εμφανιστούν όπου η χρωματική ένταση αλλάζει από μία στάθμη σε άλλη. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό σε εικόνες από ευρετήριο, που έχει 256 ή λιγότερα διακριτά χρώματα.
Ένας τρόπος για μείωση των αποτελεσμάτων του κβαντισμού είναι η χρήση
Σχεδίαση στόχου
Διαχείριση χρώματος
Σχεδίαση στόχων είναι τρόποι διαπραγμάτευσης με χρώματα που είναι εκτός
Διαισθητικός
Αυτός ο σχεδιαστικός στόχος χρησιμοποιείται τυπικά για φωτογραφικό περιεχόμενο. Κλιμακώνει ένα φάσμα για να ταιριάζει σε άλλο, ενώ διατηρεί τη σχετική θέση των χρωμάτων.
Σχετική χρωματομετρία
Αυτός ο σχεδιαστικός τρόπος χρησιμοποιείται τυπικά για αμιγή χρώματα. Χρώματα που δεν είναι εκτός φάσματος παραμένουν αμετάβλητα. Χρώματα εκτός φάσματος μετατρέπονται σε χρώματα με την ίδια φωτεινότητα, αλλά διαφορετικό κορεσμό, στο τέλος του φάσματος.
Αυτή η μέθοδος χρησιμοποιείται τυπικά για επαγγελματικά γραφικά. Ο σχετικός κορεσμός των χρωμάτων συνήθως διατηρείται, αλλά ο φωτισμός συνήθως μεταβάλλεται.
Απόλυτη χρωματομετρία
Αυτός ο τύπος απόδοσης χρησιμοποιείται συνήθως στην δοκιμασία. Διατηρεί το λευκό σημείο της εγγενούς συσκευής της αρχικής εικόνας.
Πρότυπο προσθετικού χρώματος
RGB είναι ένα
Το
Δεν είναι προφανές γιατί ένας δοσμένος συνδυασμός πρωτογενών χρωμάτων παράγει ένα συγκεκριμένο χρώμα. Γιατί, λόγου χάριν, το 229R+205G+229B παράγει μια απόχρωση του ροζ; Αυτό εξαρτάται από το ανθρώπινο μάτι και μυαλό. Δεν υπάρχει κανένα χρώμα στη φύση, μόνο ένα συνεχές φάσμα μηκών κύματος του φωτός. Υπάρχουν τρία είδη κωνίων στον αμφιβληστροειδή χιτώνα. Το ίδιο μήκος κύματος φωτός ενεργεί πάνω στους τρεις τύπους κωνίων, διεγείρει καθένα τους διαφορετικά και το μυαλό έχει μάθει, μετά από πολλά εκατομμύρια χρόνια εξέλιξης, να αναγνωρίζει ένα χρώμα από αυτές τις διαφορές.
Είναι εύκολο να δείτε ότι καθόλου φως (0R+0G+0B) παράγει πλήρες σκοτάδι, μαύρο και ότι πλήρες φως (255R+255G+255B) παράγει λευκό. Ίση ένταση σε όλα τα χρωματικά κανάλια παράγει μια στάθμη του γκρι. Γι' αυτό υπάρχουν μόνο 256 στάθμες του γκρι στο
Ανάμιξη δύο
Χρωματικός κύκλος
Ανάμειξη ενός πρωτογενούς χρώματος με το συμπληρωματικό του χρώμα δίνει γκρι (ένα ουδέτερο χρώμα).
Είναι σημαντικό να γνωρίζετε τι συμβαίνει όταν διαπραγματεύεστε με χρώματα στο
Το εργαλείο
Συγχώνευση δείγματος
Συγχώνευση δείγματος είναι μια επιλογή που μπορείτε να ορίσετε, όταν χρησιμοποιείτε το εργαλείο
Αυτός ο όρος αναφέρεται στην καθαρότητα χρώματος. Υποθέστε ότι πρόσθετε χρωστική στη λευκή βαφή. Ο κορεσμός ποικίλει από 0 (λευκό, πλήρως μετριασμένο, πλήρως αραιωμένο) στο 100 (καθαρό χρώμα).
Υπερδειγματοληψία
Υπερδειγματοληψία είναι μια πιο εξελιγμένη τεχνική εξομάλυνσης, δηλαδή, μια μέθοδος μείωσης των οδοντώσεων και άκρων σκαλοπατιών κατά μήκος μιας κεκλιμένης ή καμπύλης γραμμής. Δείγματα παίρνονται σε πολλές τοποθεσίες
Η ποιότητα του αποτελέσματος εξαρτάται από τον αριθμό των δειγμάτων. Η υπερδειγματοληψία εκτελείται συχνά σε μια περιοχή 2×16 του αρχικού μεγέθους. Αυξάνει πολύ τον απαιτούμενο χρόνο για σχεδίαση της εικόνας και επίσης τον απαιτούμενο χώρο για αποθήκευση της εικόνας στη μνήμη.
Ένας τρόπος για να μειώσετε τον απαιτούμενο χώρο και το χρόνο είναι η χρήση της προσαρμοσμένης δειγματοληψίας. Αυτή η μέθοδος επωφελείται του γεγονότος ότι πολύ λίγα εικονοστοιχεία είναι στην πραγματικότητα στο όριο του αντικειμένου, έτσι μόνο αυτά τα εικονίδια χρειάζονται για υπερδειγματοληψία. Αρχικά, μόνο λίγα δείγματα παίρνονται μέσα σε ένα εικονοστοιχείο. Εάν τα χρώματα είναι πολύ όμοια μεταξύ τους, μόνο αυτά τα δείγματα χρησιμοποιούνται για να υπολογιστεί το τελικό χρώμα. Εάν όχι, χρησιμοποιούνται περισσότερα δείγματα. Αυτό σημαίνει ότι ο υψηλότερος αριθμός δειγμάτων υπολογίζεται μόνο όταν είναι αναγκαίο, έτσι βελτιώνεται η απόδοση.
SVG
SVG σημαίνει κλιμακώσιμα διανυσματικά γραφικά. Είναι ένας τύπος δισδιάστατων διανυσματικών γραφικών, και στατικών και κινούμενων. Μπορείτε να εξάγετε τα μονοπάτια GIMP σε SVG και μπορείτε να εισάγετε έγγραφα SVG σε GIMP από διανυσματικό γραφικό λογισμικό. Δείτε
TGA
TARGA
TGA (TARGA Image File) είναι ένας
TIFF
TIFF (Tagged Image File Format) είναι ένας
Πλακίδιο
Ένα πλακίδιο είναι μέρος μιας εικόνας που το
Οποτεδήποτε, ένα πλακίδιο μπορεί να είναι στην κύρια μνήμη, στην παρατιθέμενη κρυφή μνήμη στο RAM, ή στο δίσκο. Τα πλακίδια που επεξεργάζονται είναι στην κύρια μνήμη. Τα πλακίδια που χρησιμοποιήθηκαν πρόσφατα είναι στη RAM. Όταν η παρατιθέμενη κρυφή μνήμη στη RAM είναι γεμάτη, τα πλακίδια που χρησιμοποιήθηκαν λιγότερο πρόσφατα γράφονται στο δίσκο. Το
Μην συγχέετε αυτά τα πλακίδια με αυτά στο
URI
Ένας ενιαίο αναγνωριστικό πόρων (URI) είναι ένα αλφαριθμητικό χαρακτήρων που χρησιμεύει στην ταυτοποίηση μιας αφηρημένης ή φυσικής πηγής. URI χρησιμοποιούνται για την ταυτοποίηση των πηγών στο διαδίκτυο (όπως ιστοσελίδες, ποικίλα αρχεία, κλήσεις υπηρεσιών ιστού και για αποδέκτες ηλεκτρονικής αλληλογραφίας) και χρησιμοποιούνται ειδικά στον παγκόσμιο ιστό.
URL
URL (ενιαίος εντοπιστής πόρων) είναι μια μορφή του Uniform Resource Identifiers (URI). URL ταυτοποιούν μια πηγή με το πρωτογενή μηχανισμό πρόσβασης (συνήθως http ή ftp) και την τοποθεσία της πηγής στο υπολογιστικό διαδίκτυο. Το όνομα του σχήματος URI είναι συνεπώς γενικά παραγόμενο από το διαδικτυακό πρωτόκολλο που χρησιμοποιείται για αυτό. Παραδείγματα διαδικτυακού πρωτοκόλλου είναι http, ftp και mailto.
Αφού τα URL είναι τα πρώτα και πιο κοινά είδη URI, οι όροι χρησιμοποιούνται συχνά ως συνώνυμα.
Αυτός ο όρος συχνά αναφέρεται στην ένταση του φωτός, τη φωτεινότητα ενός χρώματος. Ποικίλει από 0 (μαύρο) έως 100 (πλήρες φως).
.xcf.gz
XCF είναι ένας
Όταν μια εικόνα αποθηκεύεται ως ένα αρχείο XCF, το αρχείο κωδικοποιεί σχεδόν κάθε πληροφορία για την εικόνα: τα δεδομένα εικονοστοιχείου για κάθε στρώση, την τρέχουσα επιλογή, πρόσθετα κανάλια εάν υπάρχουν, μονοπάτια εάν υπάρχουν και οδηγούς. Το πιο σημαντικό που
Τα δεδομένα εικονοστοιχείου σε ένα αρχείο XCF αντιπροσωπεύονται σε μία χωρίς απώλειες συμπιεσμένη μορφή: οι ομάδες ψηφιολέξεων συμπιέζονται χρησιμοποιώντας το χωρίς απώλειες αλγόριθμο RLE. Αυτό σημαίνει ότι ανεξάρτητα από τον αριθμό φορών που φορτώνεται και αποθηκεύεται μια εικόνα χρησιμοποιώντας αυτόν τον τύπο, κανένα εικονοστοιχείο ή άλλο δεδομένο της εικόνας δεν χάνεται ή τροποποιείται λόγω αυτής της μορφής. Τα αρχεία XCF μπορεί να γίνουν πολύ μεγάλα, όμως το
Οι προγραμματιστές του
YCbCr είναι ένα
Υπάρχουν χρωματικά πρότυπα που δεν εκφράζουν ένα χρώμα με τα προσθετικά βασικά χρώματα, κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο (RGB), αλλά με άλλες ιδιότητες, π.χ., το πρότυπο φωτεινότητας - χρώματος. Εδώ, τα κριτήρια είναι η βασική φωτεινότητα των χρωμάτων (από μαύρο, μέσω του γκρι, στο άσπρο), τα χρώματα με την μέγιστη αναλογία (κόκκινο, πορτοκαλί, κίτρινο, πράσινο, γαλάζιο, ιώδες, ή άλλα καθαρά χρώματα που βρίσκονται μεταξύ τους) και ο κορεσμός των χρωμάτων (
Το πρότυπο YCbCr είναι μια ελαφριά προσαρμογή ενός τέτοιου πρότυπου φωτεινότητας - χρώματος. Μια χρωματική τιμή RGB διαιρείται στη βασική φωτεινότητα, Υ και δύο συστατικά Cb και Cr, όπου Cb είναι μια μέτρηση της απόκλισης από το γκρι στην κατεύθυνση του γαλάζιου, ή εάν είναι λιγότερο από 0,5, στην κατεύθυνση του κίτρινου. Cr είναι η αντίστοιχη μέτρηση της διαφοράς στην κατεύθυνση του κόκκινου και του τιρκουάζ. Αυτή η αναπαράσταση χρησιμοποιεί μια ιδιορρυθμία του ματιού να είναι ειδικά ευαίσθητο στο πράσινο φως. Γι' αυτό οι περισσότερες πληροφορίες για την αναλογία του πράσινου είναι στη βασική φωτεινότητα, Υ, και μόνο οι αποκλίσεις για τις αναλογίες κόκκινου και γαλάζιου χρειάζεται να αναπαρασταθούν. Οι τιμές Υ έχουν δυο φορές την ανάλυση των δύο άλλων τιμών Cb και Cr, στις περισσότερες πρακτικές εφαρμογές, όπως στα DVD.
YUV είναι ένα
Για τον υπολογισμό των σημάτων φωτεινότητας, τα υποκείμενα δεδομένα RGB ρυθμίζονται πρώτα με τη τιμή
Y=R+G+B
Ο ακριβής υπολογισμός είναι πιο περίπλοκος, όμως, αφού μερικές όψεις της χρωματικής αντίληψης του ανθρώπινου ματιού ληφθούν υπόψη. Π.χ., το πράσινο γίνεται αντιληπτό πιο φωτεινό από το κόκκινο και αυτό πιο φωτεινό από το γαλάζιο. Συνεπώς σε μερικά συστήματα η διόρθωση γάμα του βασικού χρώματος εκτελείται πρώτη.
Τα σήματα χρωμικότητας και τα σήματα χρωματικής διαφοράς επίσης, περιέχουν τη χρωματική πληροφορία. Σχηματίζονται από τη διαφορά του γαλάζιου μείον φωτεινότητα ή του κόκκινου μείον φωτεινότητα.
U=B-Y
V=R-Y
Από τα τρία δημιουργημένα συστατικά, Y, U και V, οι ατομικές αναλογίες χρώματος του βασικού χρώματος μπορούν να υπολογιστούν ξανά αργότερα:
Y + U = Y + ( B - Y ) = Y - Y + B = B
Y + V = Y + ( R - Y ) = Y - Y + R = R
Y - B - R = ( R + G + B ) - B - R = G
Επιπλέον, λόγω της δομής του αμφιβληστροειδή χιτώνα του ανθρώπινου ματιού, καταλήγει οι πληροφορίες φωτεινότητας να αντιλαμβάνονται σε υψηλότερη ανάλυση παρά το χρώμα, έτσι ώστε πολλοί τύποι βασισμένοι στο χρωματικό πρότυπο YUV συμπιέζουν την χρωμικότητα για να αποθηκεύσουν το εύρος ζώνης κατά τη μετάδοση.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012