# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αντίστροφο
Παραγοντοποίηση
Παραγοντικό
=
Καθαρισμός
Δείκτης
Εκθέτης
Εκθετικός αριθμός
Ανάκληση
← Μ
Αποθήκευση
→ Μ
Απόλυτη τιμή
Δύναμη
Αναίρεση
σε
Ctrm
Ddb
Fv
Term
Syd
Sln
Rate
Pv
Pmt
Gpm
Διάρκεια ανατοκισμού
Τρέχουσα _αξία:
Περιοδικό επι_τόκιο:
Υπολογίζει τον αριθμό των περιόδων ανατοκισμού που απαιτούνται για να ανέλθει η τιμή μιας επένδυσης από την τρέχουσα στη μελλοντική αξία, αν το επιτόκιο είναι σταθερό ανά περίοδο ανατοκισμού.
Μελλοντική α_ξία:
_Υπολογισμός
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού
Υπολογίζει την απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη χρονική περίοδο με βάση τη μέθοδο της φθίνουσας απόσβεσης με διπλάσιο ρυθμό.
_Κόστος:
_Ζωή:
Πε_ρίοδος:
Μελλοντική αξία
Υπολογίζει τη μελλοντική αξία μιας επένδυσης που συνίσταται σε μια σειρά ισόποσων πληρωμών και η οποία υπόκειται σε συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο καθ' όλη τη διάρκεια των πληρωμών.
_Περιοδική πληρωμή:
Αριθ_μός περιόδων:
Μικτό περιθώριο κέρδους
Υπολογίζει την αξία μεταπώλησης ενός προϊόντος, με βάση το κόστος του προϊόντος και το επιθυμητό μικτό περιθώριο κέρδους.
Περι_θώριο:
Περιοδική πληρωμή
Υπολογίζει το ποσό της περιοδικής πληρωμής (δόσης) του δανείου, αν η πληρωμή των δόσεων γίνεται στο τέλος κάθε περιόδου.
Κύρ_ια:
_Διάρκεια:
Τρέχουσα αξία
Υπολογίζει την τρέχουσα αξία μιας επένδυσης που συνίσταται σε μια σειρά ισόποσων πληρωμών και η οποία υπόκειται σε συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο καθ' όλη τη διάρκεια των πληρωμών.
Περιοδικό επιτόκιο
Υπολογίζει το περιοδικό επιτόκιο που απαιτείται προκειμένου να ανέλθει η αξία της επένδυσης σε συγκεκριμένη μελλοντική αξία μετά από ορισμένο αριθμό περιόδων ανατοκισμού.
Σταθερή απόσβεση
_Κόστος:
_Υπολειμματική αξία:
Υπολογίζει τη σταθερή απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη περίοδο. Στη σταθερή μέθοδο απόσβεσης, η αποσβεστέα αξία διαιρείται δια της ωφέλιμης ζωής του στοιχείου ενεργητικού. Η ωφέλιμη ζωή είναι ο αριθμός των περιόδων, συνήθως ετών, κατά τη διάρκεια των οποίων συντελείται η απόσβεση.
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής
Υπολογίζει την απόσβεση ενός στοιχείου ενεργητικού για συγκεκριμένη χρονική περίοδο με βάση τη μέθοδο της φθίνουσας απόσβεσης με συντελεστή τα έτη ζωής. Αυτή η μέθοδος απόσβεσης προβλέπει αυξανόμενο ρυθμό απόσβεσης, έτσι ώστε η απόσβεση να είναι μεγαλύτερη στις πρώτες περιόδους από ότι στις τελευταίες. Η ωφέλιμη ζωή είναι ο αριθμός των περιόδων, συνήθως ετών, κατά τη διάρκεια των οποίων συντελείται η απόσβεση.
Περίοδος πληρωμής
Μελλοντική α_ξία:
Υπολογίζει τον αριθμό των περιόδων πληρωμής που απαιτούνται κατά τη διάρκεια μιας απλής ετήσιας προσόδου για την επίτευξη μιας μελλοντικής αξίας, με βάση συγκεκριμένο περιοδικό επιτόκιο.
Μετατόπιση αριστερά
Μετατόπιση δεξιά
Εισαγωγή χαρακτήρα
Εισαγωγή κωδικού χαρακτήρα
Χα_ρακτήρας:
_Εισαγωγή
8-bit
16-bit
32-bit
64-bit
Προτιμήσεις
Μονάδες _γωνιών:
_Μορφή αριθμών:
Μήκος _λέξης:
Εμφάνιση _μηδενικών στο τέλος
Εμφάνιση διαχωριστικού _χιλιάδων
Αριθμομηχανή
Εκτελεί αριθμητικούς, επιστημονικούς ή εμπορικούς υπολογισμούς
Τιμή ακρίβειας
Ο αριθμός των ψηφίων που εμφανίζονται μετά την υποδιαστολή
Μήκος λέξης
Το μέγεθος των λέξεων που χρησιμοποιούνται στους υπολογισμούς κατά bit
Αριθμητική βάση
Η αριθμητική βάση
Εμφάνιση διαχωριστικού χιλιάδων
Καθορίζει το αν θα εμφανίζεται το διαχωριστικό χιλιάδων στους μεγάλους αριθμούς.
Εμφάνιση μηδενικών στο τέλος
Καθορίζει το αν θα εμφανίζονται στην οθόνη μηδενικά στο τέλος του κλασματικού μέρους των δεκαδικών αριθμών.
Μορφή αριθμών
Η μορφή που θα εμφανίζονται οι αριθμοί
Μονάδες γωνιών
Οι μονάδες γωνιών που θα χρησιμοποιούνται
Λειτουργία με κουμπιά
Η κατάσταση λειτουργίας με κουμπιά
Νόμισμα πηγής
Νόμισμα του τρέχοντος υπολογισμού
Νόμισμα προορισμού
Νόμισμα στο οποίο θα μετατραπεί ο τρέχων υπολογισμός
Δολάριο Αυστραλίας
Λεβ Βουλγαρίας
Ρεάλ Βραζιλίας
Δολάριο Καναδά
Φράγκο Ελβετίας
Ρενμινμπί γιουάν Κίνας
Κορόνα Τσεχίας
Κορόνα Δανίας
Κορόνα Εσθονίας
Ευρώ
Λίρα στερλίνα
Δολάριο Χονγκ Κονγκ
Κούνα Κροατίας
Φιορίνι Ουγγαρίας
Ρουπία Ινδονησίας
Ρουπία Ινδίας
Κορόνα Ισλανδίας
Γιεν Ιαπωνίας
Γουόν Νότιας Κορέας
Λίτας Λιθουανίας
Λατς Λετονίας
Πέσο Μεξικού
Ρινγκίτ Μαλαισίας
Κορόνα Νορβηγίας
Δολάριο Νέας Ζηλανδίας
Πέσο Φιλιππίνων
Ζλότι Πολωνίας
Νέο Λέι Ρουμανίας
Ρούβλι Ρωσίας
Κορόνα Σουηδίας
Δολάριο Σιγκαπούρης
Μπατ Ταϊλάνδης
Νέα Λίρα Τουρκίας
Δολάριο ΗΠΑ
Ραντ Νότιας Αφρικής
Χρήση:
 %s — Εκτέλεση μαθηματικών υπολογισμών
Επιλογές βοήθειας:
 -v, --version Εμφάνιση αριθμού έκδοσης
 -h, -?, --help Εμφάνιση επιλογών βοήθειας
 --help-all Εμφάνιση όλων των επιλογών βοήθειας
 --help-gtk Εμφάνιση επιλογών GTK+
Επιλογές GTK+:
 --class=CLASS Κλάση προγράμματος χρησιμοποιούμενη από το διαχειριστή παραθύρων
 --name=NAME Όνομα προγράμματος χρησιμοποιούμενη από το διαχειριστή παραθύρων
 --screen=SCREEN Οθόνη X προς χρήση
 --sync Να είναι σύγχρονες οι κλήσεις στο X
 --gtk-module=MODULES Φόρτωση πρόσθετων αρθρωμάτων GTK+
 --g-fatal-warnings Να είναι όλες οι προειδοποιήσεις μοιραίες
Επιλογές εφαρμογής:
 -u, --unittest Εκτέλεση δοκιμών μονάδων
 -s, --solve <equation> Επίλυση της δοσμένης εξίσωσης
Το όρισμα --solve πρέπει να ακολουθείται από μία εξίσωση προς επίλυση
Άγνωστο όρισμα '%s'
π [Ctrl+P]
Αριθμός Euler
Λειτουργία δείκτη [Alt]
Λειτουργία εκθέτη [Ctrl]
Εκθετικός αριθμός [Ctrl+E]
Πρόσθεση [+]
Αφαίρεση [-]
Πολλαπλασιασμός [*]
Διαίρεση [/]
Υπόλοιπο διαίρεσης ακεραίων
Επιπλέον συναρτήσεις
Δύναμη [^ ή **]
Τετράγωνο [Ctrl+2]
Ποσοστό [%]
Παραγοντικό [!]
Απόλυτη τιμή [|]
Όρισμα μιγαδικού
Συζυγής μιγαδικός
Ρίζα [Ctrl+R]
Τετραγωνική ρίζα [Ctrl+R]
Λογάριθμος
Φυσικός λογάριθμος
Ημίτονο
Συνημίτονο
Εφαπτομένη
Υπερβολικό ημίτονο
Υπερβολικό συνημίτονο
Υπερβολική εφαπτομένη
Αντίστροφο [Ctrl+I]
Λογικό AND
Λογικό OR
Λογικό αποκλειστικό OR
Λογικό NOT
Ακέραιο μέρος
Κλασματικό μέρος
Πραγματικό μέρος
Φανταστικό μέρος
Συμπλήρωμα ως προς 1
Συμπλήρωμα ως προς 2
Αποκοπή ψηφίων
Αρχή ομάδας [(]
Τέλος ομάδας [)]
Αντιστοίχιση μεταβλητής
Εισαγωγή μεταβλητής
Υπολογισμός αποτελέσματος
Παραγοντοποίηση [Ctrl+F]
Εκκαθάριση οθόνης [Escape]
Αναίρεση [Ctrl+Z]
Φθίνουσα απόσβεση διπλάσιου ρυθμού
Οικονομική περίοδος
Απόσβεση με συντελεστή τα έτη ζωής
Σταθερή απόσβεση
%s ακτίνια = %s μοίρες
%s βαθμοί = %s μοίρες
%s%s = %s%s
Μοίρες
Ακτίνια
Βαθμοί
Δυαδική
Οκταδική
Δεκαδική
Δεκαεξαδική
Δεν ορίστηκαν μεταβλητές
Στρογγυλοποίηση προς τον πλησιέστερο ακέραιο
Στρογγυλοποίηση προς τα κάτω
Στρογγυλοποίηση προς τα πάνω
Πρόσημο
Δεν υπάρχει ιστορικό αναίρεσης
Δεν υπάρχει ιστορικό ενεργειών για επνάληψη
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για αποθήκευση
Υπερχείλιση. Δοκιμάστε να επιλέξετε μεγαλύτερο μήκος λέξης
Άγνωστη μεταβλητή '%s'
Η συνάρτηση '%s' δεν έχει οριστεί
Άγνωστη μετατροπή
Λανθασμένη διατύπωση έκφρασης
Απαιτείται ακέραιος για την παραγοντοποίηση
Δε δόθηκε θεμιτή τιμή για τη μετατόπιση κατά bit.
Η εμφανιζόμενη τιμή δεν είναι ακέραια
_Κλείσιμο
Σταθερό
Επιστημονική
Τεχνολογική
Εμφάνιση %d δεκαδικών _ψηφίων
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου βοήθειας
Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>
Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>
Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@gmail\.com>
Το Gcalctool είναι ελεύθερο λογισμικό. Επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και 
τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης 
GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου 
Λογισμικού (FSS) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν 
σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης. 

Το Gcalctool διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, 
παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή 
εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. 
Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας 
Χρήσης GNU.

Θα πρέπει να έχετε λάβει ένα αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας 
Χρήσης GNU μαζί με το Gcalctool. Αν όχι, γράψτε στο Free Software 
Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, 
USA
Gcalctool
© 1986–2010 Οι συγγραφείς του Gcalctool
Αριθμομηχανή με εμπορικές και επιστημονικές λειτουργίες.
Αρ_ιθμομηχανή
_Λειτουργία
Βοή_θεια
_Βασική
Π_ροχωρημένη
Ε_μπορική
_Προγραμματιστική
_Περιεχόμενα
Το λογικό AND ορίζεται μόνο για θετικούς ακέραιους
Το λογικό OR ορίζεται μόνο για θετικούς ακέραιους
Το λογικό XOR ορίζεται μόνο για θετικούς ακέραιους
Το λογικό NOT ορίζεται μόνο για θετικούς ακέραιους
Η μετατόπιση επιτρέπεται μόνο για θετικές τιμές
Δεν ορίζεται για μηδέν
Η διαίρεση δια του μηδενός δεν ορίζεται
Δεν ορίζεται λογάριθμος του μηδενός
Δεν ορίζονται δυνάμεις του μηδενός για αρνητικούς εκθέτες
Το αντίστροφο του μηδενός δεν ορίζεται
Η ρίζα πρέπει να είναι διάφορη του μηδενός
Δεν ορίζονται αρνητικές ρίζες του μηδενός
Η νιοστή ρίζα αρνητικού αριθμού δεν ορίζεται αν ο ν είναι άρτιος.
Το παραγοντικό ορίζεται μόνο για φυσικούς αριθμούς
Το υπόλοιπο ορίζεται μόνο για διαίρεση ακέραιων αριθμών
Η εφαπτομένη δεν ορίζεται για γωνίες πολλαπλάσιες του απ + π∕2 (α180°+90°)
Το αντίστροφο ημίτονο δεν ορίζεται για τιμές έξω από το [-1, 1]
Το αντίστροφο συνημίτονο δεν ορίζεται για τιμές πέρα από το [-1, 1]
Το αντίστροφο υπερβολικό συνημίτονο δεν ορίζεται για τιμές μικρότερες ή ίσες του 1
Η αντίστροφη υπερβολική εφαπτομένη δεν ορίζεται για τιμές έξω από το [-1, 1]
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
Μετατρέπει μεταξύ διαφορετικών νομισμάτων. Εισάγετε το ποσό και το νόμισμα από το οποίο θα γίνει η μετατροπή στην πάνω γραμμή, και το νόμισμα προς το οποίο θα γίνει η μετατροπή στην κάτω γραμμή. Το αποτέλεσμα θα εμφανιστεί στην κάτω γραμμή.
Μετατροπή συναλλάγματος
€£$
10 θέσεις
11 θέσεις
12 θέσεις
13 θέσεις
14 θέσεις
15 θέσεις
Βάση 16
Βάση 16 [Ctrl+H]
Βάση 2
Βάση 8
Βάση 8 [Ctrl+O]
_Μορφή εμφάνισης:
Παραγοντοποίηση σε γινόμενο πρώτων αριθμών (Ctrl+F)
Εισαγωγή τιμής ASCII
Εισαγωγή χαρακτήρα
Υποδιαστολή [. or ,]
Τυχαίος αριθμός
Ανάκληση τιμής
Περιοχή αποτελέσματος
Μετατόπιση αριστερά [<]
Μετατόπιση δεξιά [>]
Αποθήκευση τιμής
_2 θέσεις
_3 θέσεις
_4 θέσεις
_5 θέσεις
_6 θέσεις
_7 θέσεις
_8 θέσεις
_9 θέσεις
Λειτουργία εμφάνισης
Καθορίζει το αν θα εμφανίζεται το παράθυρο των μνημών.
Λειτουργία
Εμφάνιση μνημών
Η αρχική λειτουργία της αριθμομηχανής. Οι έγκυρες τιμές είναι "BASIC" (βασική) "FINANCIAL" (εμπορική) "LOGICAL" (λογική) "SCIENTIFIC" (επιστημονική) "PROGRAMMING" (προγραμματιστική)
Η αρχική λειτουργία εμφάνισης. Οι έγκυρες τιμές είναι "ENG" (τεχνολογική) "FIX" (σταθερής υποδιαστολής) "SCI" (επιστημονική)
Ο αρχικός τύπος τριγωνομετρικών υπολογισμών. Οι έγκυρες τιμές είναι "DEG" (μοίρες) "GRAD" (βαθμοί) "RAD" (ακτίνια).
Το αρχικό πλάτος του παραθύρου (στον άξονα Χ)
Το αρχικό ύψος του παραθύρου (στον άξονα Υ)
Ο αριθμός εικονοστοιχείων που θα απέχει το παράθυρο από το αριστερό άκρο της οθόνης.
Ο αριθμός εικονοστοιχείων που θα απέχει το παράθυρο από το αριστερό άκρο της οθόνης.
Η αριθμητική βάση που χρησιμοποιείται στην οθόνη και για την εισαγωγή στοιχείων.
Τύπος τριγωνομετρικών υπολογισμών
Δεν υπάρχει ιστορικό ακυρώσεων αναίρεσης
Σφάλμα φόρτωσης διεπαφής χρήστη
Ένα απαιτούμενο αρχείο λείπει ή είναι κατεστραμμένο. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας.

%s
Οι συναλλαγματικές ισοτιμίες δεν είναι πρόσφατες. Να γίνει λήψη νεότερων ισοτιμιών;
Δεν ήταν δυνατή η λήψη συναλλαγματικών ισοτιμιών. Ίσως λάβετε ανακριβή ή και καθόλου αποτελέσματα.
Επικόλληση
Δεν ορίζονται λογάριθμοι αρνητικών αριθμών
Δυνάμεις αρνητικών αριθμών ορίζονται μόνο για ακέραιους εκθέτες
Η τετραγωνική ρίζα δεν ορίζεται για αρνητικές τιμές
Επι_στημονική
Προ_βολή