# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andre Klapper
ak-47@gmx.net
Novell, Inc
Κατηγορίες
Ένας ακόμα τρόπος για να ομαδοποιήσετε κάρτες είναι να τις σημειώσετε ότι ανήκουν σε διάφορες κατηγορίες. Μπορείτε να σημειώσετε μια κάρτα ότι ανήκει σε πολλές κατηγορίες ή σε καμία. Για παράδειγμα, μπορείτε να βάλετε την κάρτα ενός φίλου στην κατηγορία
Για να σημειώσετε μια κάρτα ότι ανήκει σε μια κατηγορία,
Κάντε διπλό κλικ στην κάρτα για να εμφανιστεί το παράθυρο Επεξεργαστής επαφών.
Επιλέξτε την κατηγορία από τη λίστα. Μπορείτε να επιλέξετε όσες κατηγορίες θέλετε.
Προσθήκη ενός πιστοποιητικού υπογραφής
Κάντε διπλό κλικ στην κάρτα για να εμφανιστεί το παράθυρο Επεξεργαστής επαφών.
Εισάγετε τη νέα κατηγορία στο πεδίο στο πάνω μέρος.
Μπορείτε να δείτε το όνομα της κατηγορίας στο πεδίο δίπλα στο κουμπί Κατηγορίες στο παράθυρο του Επεξεργαστή επαφών.
Μπορείτε να επεξεργαστείτε ή να ορίσετε το χρώμα και το εικονίδιο για κατηγορία στη λίστα κατηγοριών. Για να το κάνετε αυτό πατήστε το κουμπί Επεξεργασία στο κάτω μέρος του παράθυρου κατηγοριών. Πατήστε το κουμπί Διαγραφή για να διαγράψετε στοιχεία από τη λίστα.
gpg
Πληκτρολογήστε το όνομα του φακέλου στο πεδίο Όνομα φακέλου.
Εισάγετε το όνομα της αναζήτησης.
Προσθήκη ημερολογίων καιρού στο Evolution.
Στο Evolution, μπορείτε να διατηρείτε πολλαπλά ημερολόγια και να τα αντιπαραθέτετε. Για παράδειγμα, μπορεί να έχετε ένα πρόγραμμα για συμβάντα στη δουλειά σας, ένα για το σπίτι και ένα για την αγαπημένη σας ποδοσφαιρική ομάδα. Η πλευρική λίστα εμφανίζει αυτά τα ημερολόγια, και μπορείτε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τα κουτάκια δίπλα τους για να εμφανίζετε ή να κρύβετε τα ραντεβού στην προβολή του ημερολογίου. Εμφανίζοντας και κρύβοντας διαφορετικές ομάδες ραντεβού, μπορείτε να αποφύγετε τις διενέξεις, ενώ κρατάτε τα ελάχιστα δυνατά στοιχεία στην προβολή σας.
Τα ραντεβού από κάθε ημερολόγιο εμφανίζονται με διαφορετικό χρώμα.
Διαγραφή εργασιών
Αδύνατη η εύρεση αυτής της εργασίας σε οποιαδήποτε λίστα εργασι'ων
Επεξεργασία μιας επαφής:
Αν θέλετε να αλλάξετε μια κάρτα που υπάρχει ήδη,
Συμπληρώστε τις πληροφορίες.
Αδύνατη η εύρεση αυτής της εργασίας σε οποιαδήποτε λίστα εργασι'ων
Διαγραφή εργασίας
Αφαίρεση διευθύνσεων email από τη λίστα ανεπιθύμητων
Δημιουργία μιας νέας εργασίας
Επιλέξτε ένα ημερολόγιο από την αναδιπλούμενη λίστα Ημερολόγιο.
Συμπληρώστε τις πληροφορίες.
Ανατιθέμενες εργασίες
Το Evolution μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να αναθέσετε μια εργασία σε πολλούς ανθρώπους.
Όταν αναθέτετε μια εργασία, μπορείτε αν καθορίσετε τους παρευρισκόμενους σε διάφορες κατηγορίες, όπως
@@image: 'figures/exchng-rec-options.png'; md5=31a2bbe7ef9de1dc79da40949e0dc7ae
Αναζήτηση
Max Vorobuov
vmax0770@gmail.com
Αναζήτηση για στοιχεία Εργασιών
Γρήγορη αναζήτηση:
Αναζήτηση για μηνύματα
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Επιλέξτε τα κριτήρια αναζήτησης από τη λίστα.
Εισάγετε τη συμβολοσειρά αναζήτησης στο πεδίο αναζήτησης και πιέστε Enter.
Το Evolution εμφανίζει τις επιθυμητές επαφές.
Οποιαδήποτε κατηγορία:
Πατήστε στην αναδιπλούμενη λίστα Εμφάνιση.
Επιλέξτε τα κριτήρια αναζήτησης από τη λίστα.
Προχωρημένη αναζήτηση
Επιλέξτε τα κριτήρια και μετά εισάγετε μια αναζήτηση στο πεδίο που δίνεται.
Κάντε κλικ εδώ για να αλλάξετε τον τύπο αναζήτησης
Εκκαθάριση αναζήτησης
Για να καθαρίσετε την αναζήτησή σας μπορείτε να πατήσετε το εικονίδιο Καθάρισμα στο πεδίο συμβολοσειράς αναζήτησης, ή να επιλέξετε Αναζήτηση &gt; Εκκαθάριση από τη γραμμή μενού, ή να εισάγετε μια κενή αναζήτηση. Μπορείτε επίσης να πιέσετε Shift+Ctrl+Q για να καθαρίσετε την αναζήτηση.
Αποθήκευση αναζήτησης
Επεξεργασία αποθηκευμένων αναζητήσεων
Πατήστε το κουμπί Επεξεργασία για να ανοίξετε το παράθυρο Επεξεργασία κανόνα.
Επεξεργαστείτε τον τίτλο ή τα κριτήρια αναζήτησης από το διάλογο.
Πατήστε δημιουργία.
gpg
Εμφάνιση απεσταλμένων στοιχείων
Εργασίες που λήγουν σήμερα:
Επιλέξτε το χρώμα για τις εργασίες που λήγουν σήμερα.
Εργασίες που έχουν λήξει:
Επιλέξτε το χρώμα για εργασίες που έχουν λήξει.
Απόκρυψη ολοκληρωμένων εργασιών μετά:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να κρύβονται οι ολοκληρωμένες εργασίες μετά από μια χρονική περίοδο μετρημένη σε μέρες, ώρες και λεπτά. Αν δε διαλέξετε αυτή την επιλογή, οι ολοκληρωμένες εργασίες παραμένουν στη λίστα εργασιών, σημειωμένες ως ολοκληρωμένες.
Εισάγετε ξανά την διεύθυνση email σας.
Ο συγχρονισμός σας παρουσιάζει τρία θέματα που πρέπει να χειριστείτε. Πρώτον, χρειάζεται να ενεργοποιήσετε το συγχρονισμό. Δεύτερον, ο υπολογιστής σας πρέπει να αναγνωρίσει και να αποκτήσει πρόσβαση στη φορητή συσκευή. Αυτή τη στιγμή, το
Ενεργοποίηση συγχρονισμού
Αν δεν έχετε χρησιμοποιήσει ξανά μια φορητή συσκευή με τον υπολογιστή σας, χρειάζεται να τρέξετε το Κέντρο ελέγχου του GNOME επιλέγοντας Σύστημα &gt; Προτιμήσεις, και να σιγουρευτείτε ότι το Pilot Link είναι σωστά ρυθμισμένο. Βεβαιωθείτε ότι δικαιώματα ανάγνωσης και εγγραφής στη συσκευή, η οποία συνήθως βρίσκεται στο /dev/pilot. Αν δε δουλέψει αυτό, ελέγξτε το /dev/ttyS0 αν έχετε μια σειραϊκή σύνδεση, ή το /dev/ttyUSB1 για μια σύνδεση USB. Μπορείτε να το κάνετε αυτό ως χρήστης root προσθέτοντας το όνομα χρήστη σας στην ομάδα στην οποία ανήκει ο κόμβος συσκευής. Για μια συσκευή USB σε συγχρονισμό, δημιουργούνται δύο κόμβοι συσκευής, το ttyUSB0 και το ttyUSB1. Ο δεύτερος κόμβος είναι εκείνος που χρησιμοποιείται κατά τη ρύθμιση της συσκευής.
Επιλογή κυκλώματος μεταφοράς
Μετά που ο υπολογιστής σας και η συσκευή Palm OS θα επικοινωνούν, επιλέξτε τα
Πατήστε Ενεργοποίηση, μετά πατήστε Ρυθμίσεις για να αλλάξετε τι κάνει το κύκλωμα μεταφοράς όταν ενεργοποιείται. Οι επιλογές σας θα ποικίλουν ανάλογα με το κύκλωμα μεταφοράς, αλλά τυπικά είναι οι εξής:
gpg
Αντιγραφή νέων δεδομένων από τον υπολογιστή στη συσκευή χειρός και από τη συσκευή στον υπολογιστή. Αφαίρεση των στοιχείων που ήταν και στα δύο συστήματα αλλά έχουν διαγραφεί από το ένα.
Αν υπάρχουν οποιαδήποτε νέα δεδομένα στη συσκευή χειρός, αντιγράψτε τα στον υπολογιστή σας.
Αντιγράψτε νέα δεδομένα από τον υπολογιστή στη συσκευή χειρός.
Επιλέξτε τη συμπεριφορά που θέλετε για κάθε κύκλωμα μεταφοράς που επιλέγετε να χρησιμοποιήσετε. Αν δεν είστε σίγουροι, επιλέξτε Συγχρονισμός.
Πληροφορίες συγχρονισμού
Χρησιμοποιήστε την ακόλουθη διαδικασία για να συγχρονίσετε τα δεδομένα στη συσκευή Palm OS με τα δεδομένα που αποθηκεύονται στο Evolution.
Αν θέλετε να κρατήσετε αντίγραφο ασφαλείας των πληροφοριών πριν το συγχρονισμό, κάντε ένα αντίγραφο του φακέλου
Βάλτε τη συσκευή χειρός στη βάση της και πατήστε το κουμπί HotSync.
Αν χρησιμοποιείτε Palm OS v. 4.0 και έχετε ενεργοποιημένη την προστασία με κωδικό για τη συσκευή σας, μπορεί να αντιμετωπίσετε προβλήματα στο συγχρονισμό. Αν συμβεί αυτό, δοκιμάστε να απενεργοποιήσετε την προστασία κωδικού στη συσκευή, να συγχρονίσετε με τον υπολογιστή σας και μετά να την ενεργοποιήσετε ξανά.
Αν έχετε ακολουθήσει ακριβώς τις οδηγίες ρύθμισης, η συσκευή Palm OS θα συγχρονιστεί με το Evolution.
Απόσυρση στοιχείων
Εισαγωγή δεδομένων από άλλα προγράμματα
Καθορίστε για πόσο χρόνο τα μηνύματα σφάλματος θα εμφανίζονται στη γραμμή κατάστασης.
Εκκίνηση του Evolution σε λειτουργία χωρίς σύνδεση.
loonycookie@gmail.com
Εικονίδιο που αναβοσβήνει στην περιοχή ειδοποιήσεων:
April Gonzales
loonycookie@gmail.com
Ρύθμιση του Evolution για χρήση με LDAP
Διαγραφή Memo
Αδύνατη η εύρεση αυτής του memo σε οποιαδήποτε λίστα memo
Επεξεργασία μιας επαφής:
Αν θέλετε να αλλάξετε μια κάρτα που υπάρχει ήδη,
Συμπληρώστε τις πληροφορίες.
Αδύνατη η εύρεση αυτής του memo σε οποιαδήποτε λίστα memo
Ανάθεση ενός αντικειμένου
Αφαίρεση διευθύνσεων email από τη λίστα ανεπιθύμητων
Προσθήκη στήλης:
Επιλέξτε ένα ημερολόγιο από την αναδιπλούμενη λίστα Ημερολόγιο.
Συμπληρώστε τις πληροφορίες.
_Κοινόχρηστο memo
Οι σημειώσεις υπενθύμισης του GroupWise είναι σαν μηνύματα αλληλογραφίας μόνο που είναι προγραμματισμένα για μια συγκεκριμένη μέρα και εμφανίζονται στο ημερολόγιο για εκείνη τη μέρα. Μπορείτε να χρησιμοποιείτε σημειώσεις υπενθύμισης για να δείχνετε αργίες, διακοπές, ημέρες πληρωμών, γενέθλια κ.λπ. Οι δημοσιευμένες σημειώσεις υπενθύμισης τοποθετούνται στο ημερολόγιό σας την ημερομηνία που καθορίζετε. Δεν τοποθετούνται στο δικό σας ή σε άλλου χρήστη το ταχυδρομικό κιβώτιο.
Για να στείλετε μια σημείωση υπενθύμισης,
Επιλέξτε το όνομα λογαριασμού του Διοργανωτή από την αναδιπλούμενη λίστα που δίνεται δίπλα από το πεδίο Διοργανωτής.
Στο πεδίο Προς, πληκτρολογήστε ένα όνομα χρήστη και μετά πατήστε Enter. Επαναλάβετε για πρόσθετους χρήστες.
Επιλέξτε την Ομάδα στην οποία θέλετε να δημιουργήσετε την καταχώρηση.
Εισάγετε μια σύντομη περιγραφή στο πεδίο Περίληψη.
Στο πεδίο Ημερομηνία έναρξης, εισάγετε την ημερομηνία στην οποία αυτή η υπενθύμιση θα πρέπει να εμφανιστεί στα ημερολόγια των παραληπτών.
Αναζήτηση
Αναζήτηση για στοιχεία Memo.
Για να αποθηκεύσετε τους επιλεγμένους φακέλους σας και να αποσυνδεθείτε από το δίκτυο,
Εργασία χωρίς σύνδεση
Η λειτουργία εκτός σύνδεσης σας βοηθά να επικοινωνείτε με συστήματα απομακρυσμένης αποθήκευσης αλληλογραφίας όπως το
Η αλληλογραφία POP κάνει λήψη όλων των μηνυμάτων στο τοπικό σας σύστημα, αλλά οι άλλες συνδέσεις συνήθως κάνουν λήψη μόνο των κεφαλίδων, και λαμβάνουν τα υπόλοιπα μόνο όταν θέλετε να διαβάσετε το μήνυμα. Πριν βγείτε εκτός σύνδεσης, το Evolution κάνει λήψη των μη αναγνωσμένων μηνυμάτων από τους φακέλους που έχετε επιλέξει να αποθηκεύονται.
Για να σημειώσετε ένα φάκελο για εργασία χωρίς σύνδεση,
Για να σημειώσετε ένα φάκελο για εργασία χωρίς σύνδεση,
Κάντε δεξί κλικ στο φάκελο και επιλέξτε Ιδιότητες.
Αντιγραφή περιεχομένων _βιβλίου τοπικά για εργασία χωρίς σύνδεση
_Λήψη μηνυμάτων για εργασία χωρίς σύνδεση
Η κατάσταση της σύνδεσής σας φαίνεται από το μικρό εικονίδιο στην κάτω αριστερή γωνία του κύριου παράθυρου του Evolution. Όταν είστε συνδεδεμένοι εμφανίζει δύο συνδεδεμένα καλώδια. Όταν βγείτε εκτός σύνδεσης τα καλώδια διαχωρίζονται.
Για να κάνετε λήψη των μηνυμάτων για εργασία εκτός σύνδεσης, επιλέξτε Αρχείο &gt; Λήψη μηνυμάτων για εργασία χωρίς σύνδεση.
Αυτόματος χειρισμός της κατάστασης του δικτύου
Το Evolution αντιλαμβάνεται αυτόματα την κατάσταση του δικτύου και ενεργεί ανάλογα. Για παράδειγμα, το Evolution αλλάζει σε λειτουργία εκτός σύνδεσης όταν πέσει το δίκτυο και αυτόματα αλλάζει πάλι όταν το δίκτυο λειτουργήσει. Βεβαιωθείτε ότι το σύστημά σας έχει το Διαχειριστή δικτύου εγκατεστημένο για να ενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό.
Κάθετη προβολή:
Το Evolution παρέχει μια κάθετη προβολή εκτός από την κλασσική προβολή. Στην κάθετη προβολή, το πλαίσιο προεπισκόπησης μηνύματος εμφανίζεται στην δεξιά πλευρά της λίστας μηνυμάτων, αντίθετα από την κλασσική προβολή που το πλαίσιο προεπισκόπησης μηνύματος εμφανίζεται κάτω από την λίστα μηνυμάτων. Η κάθετη προβολή σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε το επιπλέον πλάτος των οθονών wide screen.
Για να γυρίσετε στην κάθετη προβολή, επιλέξτε Προβολή &gt; Προεπισκόπηση &gt; Κάθετη προβολή.
Στην κάθετη προβολή, η λίστα μηνυμάτων περιέχει διπλές γραμμές συμπιεσμένων κεφαλίδων, που σας επιτρέπουν να χρησιμοποιήσετε το επιπλέον πλάτος στην στήλη προεπισκόπησης. Οι συμπιεσμένες στήλες έχουν το όνομα και τη διεύθυνση αλληλογραφίας του αποστολέα, το εικονίδιο συνημμένων, την ημερομηνία και το θέμα στη δεύτερη γραμμή.
Για να γυρίσετε στην κλασσική προβολή, κάντε κλικ στο Προβολή &gt; Προεπισκόπηση &gt; Κλασσική προβολή.
Συνδρομές Φακέλων
Όταν δημιουργείτε ένα λογαριασμό newsgroup, δεν εγγράφεστε σε κάποια ομάδα. Για να εγγραφείτε σε μια ομάδα ειδήσεων:
Αν έχετε λογαριασμούς σε πολλαπλούς διακομιστές IMAP, επιλέξτε το διακομιστή στον οποίο θέλετε να διαχειριστείτε τις συνδρομές σας.
Ενεργοποιήστε το αντίστοιχο κουτάκι επιλογής για να προσθέσετε ένα φάκελο στη λίστα συνδρομών.
Ρυθμίσεις ανεπιθύμητης αλληλογραφίας
Εργαλεία
_Φάκελος αλληλογραφίας
Προτιμήσεις ανεπιθύμητης αλληλογραφίας
Επιλέξτε Προτιμήσεις αλληλογραφίας.
Παρακαλώ επιλέξτε μεταξύ των παρακάτω επιλογών
Έλεγχος εισερχόμενης αλληλογραφία για ανεπιθύμητα μηνύματα:
Έλεγχος _παραμετροποιήσιμων κεφαλίδων για ανεπιθύμητα μηνύματα
Να _μην σημειώνονται τα μηνύματα ως ανεπιθύμητα αν ο αποστολέας βρίσκεται στο ευρετήριο διευθύνσεων μου
Η προεπιλεγμένη πρόσθετη λειτουργία ανεπιθύμητης αλληλογραφίας
Επιλογές SpamAssassin:
Χειρισμός ανεπιθύμητης αλληλογραφίας
Επιλογές λήψης Novell GroupWise
Barbara Tobias
barbtobias09@gmail.com
Σημείωση ενός μηνύματος ως ανεπιθύμητο.
Σημείωση ενός μηνύματος ως ανεπιθύμητο.
Σημείωση ενός μηνύματος ως επιθυμητό.
Επιλέξτε το μήνυμα που θα σημειώσετε ως επιθυμητό στο φάκελο Ανεπιθύμητη αλληλογραφία.
Το μήνυμα μετακινείται στο κουτί αλληλογραφίας σας και το όνομα αφαιρείταο από τη λίστα ανεπιθύμητων.
Αφαίρεση διευθύνσεων αλληλογραφίας από τη λίστα ανεπιθύμητων
Κάντε δεξί κλικ σ' ένα μήνυμα και μετά πατήστε Επιλογές ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.
Επιλέξτε τη διεύθυνση αλληλογραφίας που θα αφαιρεθεί και πατήστε Αφαίρεση.
Σημείωση ενός μηνύματος ως ανεπιθύμητο.
Επιλέξτε το μήνυμα που θα σημειώσετε ως ανεπιθύμητο και πατήστε το εικονίδιο Ανεπιθύμητα ή πατήστε Ctrl+J.
Το μήνυμα έχει μεταφερθεί στο φάκελο Ανεπιθύμητη αλληλογραφία και ο χρήστης έχει προστεθεί στη λίστα ανεπιθύμητων.
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση της λίστας ανεπιθύμητων
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων.
Επιλέξτε αν θέλετε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τη διαχείριση ανεπιθύμητων.
Αφαίρεση διευθύνσεων email από τη λίστα ανεπιθύμητων
Πληκτρολογήστε τη διεύθυνση αλληλογραφίας που θέλετε να μπλοκάρετε στο πεδίο Διεύθυνση αλληλογραφίας.
Ο χειρισμός της ανεπιθύμητης αλληλογραφίας στους λογαριασμούς GroupWise είναι λίγο διαφορετικός από άλλους χειρισμούς ανεπιθύμητων. Όταν σημειώνετε ένα αντικείμενο ως ανεπιθύμητο στο GroupWise, το αντικείμενο μπαίνει στη λίστα ανεπιθύμητων στο σύστημα GroupWise. Επειδή αυτές οι ρυθμίσεις είναι στο σύστημα GroupWise, η λίστα ανεπιθύμητων σας ακολουθεί από υπολογιστή σε υπολογιστή.
Ταξινόμηση της λίστας μηνυμάτων
Ταξινόμηση της λίστας μηνυμάτων
Ταξινόμηση αλληλογραφίας σε αλληλουχίες αλληλογραφίας
Ταξινόμηση αλληλογραφίας με τις κεφαλίδες στηλών
Η λίστα μηνυμάτων κανονικά έχει στήλες που δείχνουν κατά πόσο ένα μήνυμα έχει αναγνωστεί, αν έχει συνημμένα, πόσο σημαντικό είναι και τον αποστολέα, την ημερομηνία και το θέμα. Μπορείτε να αλλάξετε τη σειρά των στηλών, ή να προσθέσετε και να αφαιρέσετε στήλες τραβώντας τις και αφήνοντάς τις.
Κάντε δεξί κλικ στο ημερολόγιο.
_Ταξινόμηση κατά
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων.
Διαλέξτε τις κατάλληλες επιλογές.
Μερική απόκρυψη θέματος
Ετικέτες
Παραλήπτες
Αποστολέας
Τοποθεσία
Λήξη
Σημαία παρακολούθησης
Κατάσταση σημαίας
Μέγεθος
Προς
Ελήφθη
Ημερομηνία
Θέμα
Από
Συνημμένο
Σημειωμένο
Κατάστασηcustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggeliacustom" sucks! ("kata paraggelia
Προσαρμοσμένο
Επιλέξτε το λογαριασμό στον οποίο θα κρυπτογραφείτε τα μηνύματα.
Αύξουσα ταξινόμηση:
Διαλέξτε τις κατάλληλες επιλογές.
Καθορίστε για πόσο χρόνο τα μηνύματα σφάλματος θα εμφανίζονται στη γραμμή κατάστασης.
Φθίνουσα ταξινόμηση:
Διαλέξτε τις κατάλληλες επιλογές.
Η ημερομηνία του μηνύματος θα συγκριθεί με
την τρέχουσα ώρα όταν λειτουργεί το φίλτρο.
Ακύρωση ταξινόμησης:
Διαλέξτε τις κατάλληλες επιλογές.
Η ακύρωση ταξινόμησης αναιρεί την ταξινόμηση από αυτή τη στήλη, και την επαναφέρει στη σειρά με την οποία τα μηνύματα προστέθηκαν στο φάκελο.
Αποστολή αλληλογραφίας από το λογαριασμό σας στο GroupWise.
Αποστολή προσκλήσεων μέσω αλληλογραφίας
Επιλογές αποστολής
Οι παροχείς δωρεάν webmail συνήθως παρέχουν πληροφορίες για το ποιες από αυτές τις επιλογές μπορούν να χρησιμοποιηθούν. Αν είστε σε έναν οργανισμό, μπορεί να χρειαστεί να επικοινωνήσετε με το διαχειριστή του συστήματός σας για περισσότερες πληροφορίες.
Αν επιλέξατε ότι ο διακομιστής σας απαιτεί πιστοποίηση, πρέπει να παρέχετε τις ακόλουθες πληροφορίες:
Πατήστε Έλεγχος για υποστηριζόμενους τύπους για να ελέγξει το Evolution για μηχανισμούς πιστοποίησης που υποστηρίζονται. Μερικοί διακομιστές δεν ανακοινώνουν τους μηχανισμούς πιστοποίησης που υποστηρίζουν, οπότε δεν είναι εγγυημένο ότι με το πάτημα αυτού του κουμπιού θα δουλέψουν πραγματικά οι διαθέσιμοι μηχανισμοί.go back" workaround by doing some content sharing with xinclude and xpointer in intro-first-run.page itself? <include href="foo.xml" xmlns="http://www.w3.org/2001/XInclude
Αποστολή και λήψη μηνυμάτων
Αποστολή και λήψη μηνυμάτων
Αδύνατη η ανάκτηση του μηνύματος
Αυτόματη έναρξη όταν γίνει επεξεργασία ενός νέου μηνύματος
Αναζήτηση για μηνύματα
Λήψη Μηνύματος
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Επιλέξτε την επιθυμητή επιλογή αναζήτησης από την αναδιπλούμενη λίστα.
Το Evolution εμφανίζει τα αποτελέσματα τη αναζήτησής σας στη λίστα μηνυμάτων. Αντί γι' αυτό, ίσως θέλετε να δημιουργήσετε ένα φάκελο αναζήτησης. Δείτε τη
Προχωρημένη αναζήτηση:
Χρήση των φακέλων αναζήτησης
Χρήση των φακέλων αναζήτησης
Χρήση των φακέλων αναζήτησης
Ένας φάκελος αναζήτησης είναι ένα υβρίδιο όλων των άλλων εργαλείων οργάνωσης: μοιάζει με ένα φάκελο, και τον ρυθμίζετε σαν ένα φίλτρο. Με άλλα λόγια, ένας συμβατικός φάκελος περιέχει πραγματικά μηνύματα, αλλά ένας φάκελος αναζήτησης είναι μια προβολή μηνυμάτων που μπορεί να βρίσκονται σε διαφορετικούς φακέλους. Τα μηνύματα που περιέχει καθορίζονται εκείνη την ώρα χρησιμοποιώντας ένα σετ από κριτήρια που επιλέγετε προκαταβολικά.
Ο Φάκελος αταίριαστης αναζήτησης είναι το αντίθετο των άλλων φακέλων αναζήτησης: εμφανίζει όλα τα μηνύματα τα οποία δεν εμφανίζονται σε άλλους φακέλους αναζήτησης.
Αν χρησιμοποιείτε απομακρυσμένη αποθήκευση αλληλογραφίας όπως IMAP ή Microsoft Exchange, και έχετε δημιουργήσει φακέλους αναζήτησης μέσω αυτών, ο Φάκελος αταίριαστης αναζήτησης ψάχνει και τους απομακρυσμένους φακέλους. Αν δε δημιουργήσετε φακέλους αναζήτησης που αναζητούν σε απομακρυσμένη αποθήκευση αλληλογραφίας, ούτε ο Φάκελος αταίριαστης αναζήτησης δε θα ψάχνει σ' αυτούς.
Αποτυχία αναβάθμισης ρυθμίσεων αλληλογραφίας ή φακέλων.
Ενεργοποίηση φακέλων αναζήτησης
Αποστολέας:
Η διεύθυνση αλληλογραφίας του αποστολέα ή το όνομα του αποστολέα.
Παραλήπτες:
Οι παραλήπτες του μηνύματος.
CC
Οι παραλήπτες του μηνύματος.
Αποστολέας ή παραλήπτες
Η διεύθυνση αλληλογραφίας του αποστολέα ή το όνομα του αποστολέα.
Θέμα:
Η γραμμή θέματος του μηνύματος.
Συγκεκριμένη κεφαλίδα:
Αν ένα μήνυμα χρησιμοποιεί μια κεφαλίδα περισσότερο από μία φορά, το Evolution δίνει σημασία μόνο στην πρώτη φορά, ακόμα και αν τη δεύτερη φορά η κεφαλίδα ορίζεται διαφορετικά. Για παράδειγμα, αν ένα μήνυμα καθορίζει την κεφαλίδα Resent-From: σε
Σώμα μηνύματος:
Αναζητά στο κείμενο του μηνύματος.
Έκφραση:
(Μόνο για προγραμματιστές) Ταίριασμα ενός μηνύματος σύμφωνα με μια έκφραση που γράφετε στη γλώσσα Scheme που χρησιμοποιείτε για τη δημιουργία φίλτρων στο Evolution.
Ημερομηνία αποστολής
Φιλτράρει τα μηνύματα σύμφωνα με την ημερομηνία κατά την οποία αποστάληκαν. Πρώτα, επιλέξτε τις συνθήκες τις οποίες θέλετε να πληρεί ένα μήνυμα, όπως πριν ή μετά μια συγκεκριμένη ώρα. Μετά επιλέξτε την ώρα. Το φίλτρο συγκρίνει την ώρα του μηνύματος με το ρολόι του συστήματος όταν τρέξει το φίλτρο, ή μια μια συγκεκριμένη ώρα και ημερομηνία που διαλέγετε από το ημερολόγιο. Μπορείτε επίσης να το κάνετε να ψάξει για ένα μήνυμα μέσα σε ένα χρονικό φάσμα σχετικό με το φίλτρο, όπως δύο ή τέσσερις μέρες πριν.
Ημερομηνία παραλαβής
Αυτό δουλεύει παρόμοια με το Ημερομηνία αποστολής, με τη διαφορά ότι συγκρίνει την ώρα που λάβατε το μήνυμα με την ημερομηνία που ορίζετε.
Ετικέτα:
Τα μηνύματα μπορούν να έχουν ετικέτες όπως Σημαντικό, Εργασία, Προσωπικό, Προς τακτοποίηση, ή Αργότερα. Μπορείτε να ορίσετε ετικέτες με άλλα φίλτρα χειρωνακτικά.
Βαθμοί:
Ορίζει το σκορ του μηνύματος σε οποιοδήποτε ακέραιο αριθμό μεγαλύτερο από το 0. Μπορείτε να έχετε ένα φίλτρο το οποίο να ορίζει ή να αλλάζει το σκορ ενός μηνύματος, και ένα άλλο φίλτρο να μετακινεί τα μηνύματα που έχουν σκορ. Το σκορ ενός μηνύματος δε βασίζεται σε κάτι συγκεκριμένο: είναι απλά ένας αριθμός τον οποίο μπορείτε να αναθέσετε σε μηνύματα ώστε άλλα φίλτρα να τον επεξεργάζονται.
Μέγεθος (kB)
Αναζητεί βάσει του μεγέθους της μηνύματος σε kilobyte.
Κατάσταση:
Φιλτράρει ανάλογα με την κατάσταση του μηνύματος. Η κατάσταση μπορεί να είναι Απαντημένο, Πρόχειρο, Αναγνωσμένο ή Ανεπιθύμητο.
Παρακολούθηση:
Ολοκληρωμένο την
Συνημμένα:
Δημιουργεί ένα φίλτρο βασισμένο στο αν υπάρχει συνημμένο στο μήνυμα.
Λίστα ταχυδρομείου:
Φιλτράρει βάσει της λίστας ταχυδρομείου από την οποία έφτασε το μήνυμα. Αυτό το φίλτρο μπορεί να χάσει μερικά μηνύματα από μερικούς διακομιστές λιστών, γιατί ελέγχει για την κεφαλίδα X-BeenThere, η οποία χρησιμοποιείται για να ταυτοποιεί λίστες ταχυδρομείου ή άλλους αναδιανομής αλληλογραφίας. Αλληλογραφία από διακομιστές λιστών οι οποίοι δεν ορίζουν την κεφαλίδα X-BeenThere σωστά δε θα φιλτραριστούν από τέτοια φίλτρα.
Ταίριασμα με Regex:
Αν γνωρίζετε τι παίζει με τις
Τοποθεσία μηνύματος
Ταίριασμα όλων
Ρύθμιση φακέλου αναζήτησης: %s
Δημιουργία ενός φακέλου αναζήτησης
Εισάγετε το όριο στο πεδίο.
Για περισσότερες πληροφορίες για τις υπενθυμίσεις, δείτε τις
Επιλέξτε ποιοι φάκελοι θα χρησιμοποιούνται για το φάκελο αναζήτησης. Οι επιλογές σας είναι:
Όλοι οι τοπικοί φάκελοι:
Χρησιμοποιεί όλους τους τοπικούς φακέλους για την πηγή του φάκελου αναζήτησης επιπλέον από τους ξεχωριστούς φακέλους που έχουν επιλεχθεί.
Όλοι οι ενεργοί απομακρυσμένοι φάκελοι:
Οι απομακρυσμένοι φάκελοι θεωρούνται ενεργοί αν είστε συνδεδεμένοι σε ένα διακομιστή. Θα πρέπει να είστε συνδεδεμένοι στο διακομιστή αλληλογραφίας σας για να περιλαμβάνει ο φάκελος αναζήτησης οποιαδήποτε μηνύματα από εκείνη την πηγή, επιπλέον από τους ξεχωριστούς φακέλους που έχουν επιλεγεί.
Όλοι οι τοπικοί και ενεργοί απομακρυσμένοι φάκελοι:
Χρησιμοποιεί όλους τους τοπικούς και απομακρυσμένους φάκελους για πηγή του φάκελου αναζήτησης επιπλέον από τους ξεχωριστούς φακέλους που έχουν επιλεγεί.
Μόνο συγκεκριμένοι φάκελοι:
Χρησιμοποιεί ξεχωριστούς φακέλους για πηγή του φάκελου αναζήτησης.
Διαχείριση των προσθέτων του Evolution.
Το Evolution μπορεί να εισάγει τους παρακάτω τύπους αρχείων:
Γρήγορη αναφορά
Απ. Σε
Επόμενο - Επιλογές λήψης
Λήψη Μηνυμάτων
Επιλέξτε αν θέλετε να χρησιμοποιείτε μια ασφαλή σύνδεση (SSL ή TLS).
Θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή αν ο διακομιστής σας την υποστηρίζει.
Πατήστε Έλεγχος για υποστηριζόμενους τύπους για να ελέγξει το Evolution για μηχανισμούς πιστοποίησης που υποστηρίζονται. Μερικοί διακομιστές δεν ανακοινώνουν τους μηχανισμούς πιστοποίησης που υποστηρίζουν, οπότε δεν είναι εγγυημένο ότι με το πάτημα αυτού του κουμπιού θα δουλέψουν πραγματικά οι διαθέσιμοι μηχανισμοί.
Επιλέξτε αν θέλετε το Evolution να αποθηκεύει τον κωδικό σας.
Επιλογές Λήψης
Επιλέξτε αν θέλετε να φαίνονται οι φάκελοι με σύντομη σήμανση.
Για παράδειγμα, το comp.os.linux θα εμφανίζεται ως c.o.linux.
Επιλέξτε αν θέλετε να εμφανίζονται σχετικά ονόματα φακέλων στο διάλογο συνδρομής.
Αν διαλέξετε να εμφανίζονται σχετικά ονόματα φακέλων στη σελίδα συνδρομών, μόνο το όνομα του φακέλου θα εμφανίζεται. Για παράδειγμα ο φάκελος evolution.mail θα εμφανίζεται ως evolution.go back" workaround by doing some content sharing with xinclude and xpointer in intro-first-run.page itself? <include href="foo.xml" xmlns="http://www.w3.org/2001/XInclude
Επιλογές λήψης απλού αρχείου Unix mbox spool
Επιλογές λήψης απλού αρχείου Unix mbox spool
Απλός κατάλογος Unix mbox Spool:
Επιλογές λήψης απλού καταλόγου Unix mbox Spool.
Λήψη νέων αντικειμένων από όλους τους λογαριασμούς
Επιλογές λήψης POP
Επιλογές Λήψης
Τύπος διακομιστή:
Ρυθμίσεις λογαριασμού Google:
Αποστολή αλληλογραφίας από το λογαριασμό σας στο GroupWise.
Επιλογές λήψης Novell GroupWise
Οι παροχείς δωρεάν webmail συνήθως παρέχουν πληροφορίες για το ποιες από αυτές τις επιλογές μπορούν να χρησιμοποιηθούν. Αν είστε σε έναν οργανισμό, μπορεί να χρειαστεί να επικοινωνήσετε με το διαχειριστή του συστήματός σας για περισσότερες πληροφορίες.
Αν δεν είστε σίγουροι ποιά είναι η θύρα Post Office Agent SOAP, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας.
Επιλογές λήψης Καταλόγων σε φορμά ΜΗ
Επιλογές λήψης Καταλόγων μηνυμάτων σε φορμά Maildir
Λήψη νέων αντικειμένων από όλους τους λογαριασμούς
Επιλογές λήψης Τοπικής παράδοσης
Λεπτομερής ρύθμιση των λογαριασμών IMAP.
Επιλογές λήψης IMAP
Επιλέξτε αν θέλετε έλεγχο για νέα μηνύματα σε όλους τους φακέλους.
Επιλέξτε αν θέλετε το Evolution να χρησιμοποιεί ειδικές εντολές για να συνδέεται με το διακομιστή IMAP.
Διαλέξτε αν θέλετε το Evolution να δείχνει μόνο τους φακέλους με συνδρομή.
Διαλέξτε αν θέλετε το Evolution να παρακάμπτει φακέλους namespace που παρέχονται από το διακομιστή.
Λεπτομερής ρύθμιση των λογαριασμών IMAP.
Επιλογές λήψης IMAP
Διαχείριση ρυθμίσεων εκπροσώπου για λογαριασμό Exchange
Επιλογές λήψης Exchange MAPI
Επιλέξτε τη γ_λώσσα του τρέχοντος εγγράφου.
Παρακαλώ εισάγετε τον κωδικό πρόσβασής σας.
Επιλέξτε αν θέλετε έλεγχο για νέα μηνύματα σε όλους τους φακέλους.
Διαχείριση ρυθμίσεων εκπροσώπου για λογαριασμό Exchange
Επιλογές λήψης Exchange MAPI
Εισάγετε το όνομα χρήστη στο πεδίο Όνομα χρήστη.
Ρύθμιση υφιστάμενου λογαριασμού ως λογαριασμού Evolution Exchange
Επιλογές λήψης Microsoft Exchange
Διαλέξτε να θέλετε να οριοθετήσετε τον αριθμό αποκρίσεων Global Address List (GAL).
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=b56dfa570c8d1c9b942c6493fd973d68
@@image: 'figures/exchg-identity.png'; md5=3733884734da6765870c652f1651bbd2
Γίνεται έλεγχος για νέα μηνύματα
Αναπαραγωγή ήχου κατά την άφιξη νέου μηνύματος:
Πάντοτε αίτηση βεβαίωσης ανάγνωσης
Απαιτείται βεβαίωση ανάγνωσης.
Ενεργοποίηση λειτουργίας caret, έτσι ώστε να βλέπετε ένα δρομέα κατά την ανάγνωση της αλληλογραφίας.
Αποστολή ενός e-mail
Αν δε βλέπετε ήδη την αλληλογραφία σας, μεταβείτε το εργαλείο αλληλογραφίας πατώντας το κουμπί συντόμευσης Αλληλογραφία, ή πιέζοντας Ctrl+1. Για να διαβάσετε ένα μήνυμα, επιλέξτε το στη λίστα μηνυμάτων. Αν θέλετε να το δείτε σε δικό του παράθυρο, είτε κάντε πάνω του διπλό κλικ, είτε πατήστε Enter, είτε πιέστε Ctrl+O.
Μορφοποίηση μηνυμάτων
Για να διαβάσετε αλληλογραφία με το πληκτρολόγιο, μπορείτε να πιέσετε το Spacebar για να προχωρήσετε κάτω κατά μια σελίδα, και το Backspace για να προχωρήσετε πάνω κατά μια σελίδα ενώ διαβάζετε ένα μήνυμα. Βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε τα πλήκτρα όταν η λίστα μηνυμάτων είναι ενεργοποιημένη.
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων.
Περιήγηση στη λίστα μηνυμάτων με το πληκτρολόγιο:
Μπορείτε να δείτε τα μηνύματα στην επιθυμητή σειρά στη λίστα μηνυμάτων.
Περιηγηθείτε στη λίστα μηνυμάτων χρησιμοποιώντας τα βελάκια στο πληκτρολόγιο. Για να μεταβείτε στο επόμενο και στο προηγούμενο αδιάβαστο μήνυμα, πιέστε την τελεία (.) ή το κόμμα (,). Σε μερικά πληκτρολόγια, αυτά τα πλήκτρα είναι επίσης μαρκαρισμένα με τα σύμβολα &gt; και &lt;, και αυτός είναι ένας βολικός τρόπος για να θυμάστε ότι σας μετακινούν μπροστά και πίσω στη λίστα μηνυμάτων. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιείτε τη δεξιά τετράγωνη αγκύλη (]) για το επόμενο αδιάβαστο μήνυμα, και την αριστερή τετράγωνη αγκύλη ([) για το προηγούμενο αδιάβαστο μήνυμα.
Μπορείτε να δείτε τα μηνύματα στην επιθυμητή σειρά στη λίστα μηνυμάτων.
Όταν είστε στην προβολή αλληλογραφίας, το πλήκτρο διαστήματος έχει την ακόλουθη συμπεριφορά:
Όταν πατήσετε το πλήκτρο διαστήματος για πρώτη φορά, σας πηγαίνει στο επόμενο αδιάβαστο μήνυμα.
Αν το μήνυμα είναι μακρύτερο από μια οθόνη, τότε το πλήκτρο διαστήματος λειτουργεί όπως το πλήκτρο Page Down.
Αν πατήσετε το πλήκτρο διαστήματος αφού έχετε φτάσει στο τέλος της σελίδας, σας πάει στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα.
Αν δεν υπάρχουν άλλα μη αναγνωσμένα μηνύματα στο ταχυδρομικό σας κουτί, με το πάτημα του πλήκτρου διαστήματος θα μεταβείτε στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα στον επόμενο φάκελο.
Εάν τα νέα μηνύματα φθάνουν σε διάφορους φακέλους, το πλήκτρο διαστήματος κάνει εναλλαγή μεταξύ αυτών των φακέλων. Αυτή η λειτουργία σας επιτρέπει να μεταβείτε στο επόμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα σε ένα διαφορετικό φάκελο χωρίς να πατήστε στον φάκελο.
Αποστολή και λήψη μηνυμάτων
Προχωρημένες επιλογές αποστολής
δεν είναι
Μεταφορά αυτού του φακέλου στα Απορρίμματα
Ετικέτες
Για να αναθέσετε μια ετικέτα σε ένα συγκεκριμένο μήνυμα αλληλογραφίας:
Διαχείριση απεσταλμένων στοιχείων
Συνδρομές Φακέλων
Διαχείριση συνδρομών IMAP
Το Evolution εμφανίζει μια λίστα από διαθέσιμα αρχεία και φακέλους.
Επιλέξτε ένα αρχείο ή φάκελο πατώντας πάνω του.
Θα πρέπει να επιλέξετε τουλάχιστον το φάκελο Εισερχόμενα. Ανάλογα με τον τρόπο με τον οποίο ο διακομιστής IMAP είναι ρυθμισμένος, η λίστα διαθέσιμων αρχείων μπορεί να περιλαμβάνει και φακέλους χωρίς αλληλογραφία. Αν είναι έτσι, μπορείτε να τους αγνοήσετε.
Ενεργοποιήστε το αντίστοιχο κουτάκι επιλογής για να προσθέσετε ένα φάκελο στη λίστα συνδρομών.
Κεφαλίδες IMAP
Το Evolution σας επιτρέπει να επιλέγετε ποιες κεφαλίδες θέλετε να κατεβάζετε ώστε να μειώνεται ο χρόνος λήψης και να φιλτράρετε ή να μετακινείτε την αλληλογραφία σας όπως θέλετε. Το Evolution σας βοηθά να προσαρμόζετε τις προτιμήσεις της κεφαλίδας μηνύματος IMAP και έτσι να εξοικονομείτε χρόνο λήψης. Οι κεφαλίδες μηνυμάτων IMAP είναι οι εξής:
Λήψη ό_λων των κεφαλίδων
Όλες οι διαθέσιμες κεφαλίδες μηνυμάτων IMAP για όλα τα μηνύματα θα λαμβάνονται.
Βασικές κεφαλίδες:
Αυτό θα συμπεριλαμβάνει τις κεφαλίδες Date, From, To, CC, Subject, Preferences, In-Reply-To, Message-ID, Mime-Version, και Content-Type. Αν απλά θέλετε να λάβετε και να δείτε μηνύματα χωρίς να πρέπει να ρητά να τα φιλτράρετε βάσει των λιστών ταχυδρομείου σας, διαλέξτε αυτή την επιλογή. Αυτό θα κάνει το Evolution να δουλεύει γρηγορότερα και γενικά συνιστάται για κοινούς χρήστες.
_Βασικές και κεφαλίδες λίστας αλληλογραφίας (Προεπιλογή)
Ενεργοποιήστε αυτήν την επιλογή για να έχετε φίλτρα βασισμένα σε κεφαλίδες λιστών ταχυδρομείου (όπως η ID της λίστας) ώστε επιπλέον από τις βασικές κεφαλίδες, να λαμβάνονται και οι κεφαλίδες που αντιστοιχούν σε λίστες ταχυδρομείου. Οι κεφαλίδες λιστών ταχυδρομείου θα περιέχουν πληροφορίες όπως το mailinglist-ID, τον ιδιοκτήτη της λίστας ταχυδρομείου κ.λπ. με τις οποίες μπορείτε να φτιάξετε φίλτρα μηνυμάτων.
Αυτή είναι η προεπιλεγμένη προτίμηση Κεφαλίδας που έρχεται με το Evolution. Όταν επιλέγεται αυτή η επιλογή, το Evolution θα κατεβάζει ένα βασικό σύνολο κεφαλίδων (όπως περιγράφηκε πιο πάνω) μαζί με ένα σύνολο κεφαλίδων που χρειάζονται για τα φίλτρα στο μέρος του πελάτη για τις λίστες ταχυδρομείου. Αν δεν έχετε καθόλου φίλτρα στο Evolution, συνίσταται να αλλάξετε στην επιλογή "Βασικές κεφαλίδες μόνο".
Για να ορίσετε τις κεφαλίδες μηνυμάτων IMAP:
Επιλέξτε το λογαριασμό IMAP.
gpg
Εμφάνιση φίλτρων για αλληλογραφία:
Για να βεβαιωθείτε ότι δε θα ξεχάσετε για ένα μήνυμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη δυνατότητα παρακολούθησης.
Επιλέξτε ένα ή περισσότερα μηνύματα.
Κάντε δεξί κλικ σε ένα από τα μηνύματα.
Επιλέξτε Σημείωση για παρακολούθηση.
Ένα παράθυρο ανοίγει που σας επιτρέπει να ορίσετε τον τύπο σήμανσης και την ημερομηνία λήξης.
Η σημαία καθαυτή είναι η ενέργεια για την οποία θέλετε να θυμίσετε τον εαυτό σας. Παρέχονται μερικές για σας, όπως η Κλήση, η Προώθηση και η Απάντηση, αλλά μπορείτε να εισάγετε τη δική σας σημείωση ή ενέργεια αν θέλετε.
Μετά που έχετε προσθέσει μια σημαία, μπορείτε να τη σημειώσετε ως συμπληρωμένη ή να την αφαιρέσετε εντελώς κάνοντας δεξί κλικ στο μήνυμα και μετά πατώντας είτε Σημαία ολοκληρώθηκε είτε Εκκαθάριση σημαίας.
Όταν διαβάζετε ένα μήνυμα με σημαία, η κατάσταση της σημαίας του εμφανίζεται στο πάνω μέρος, πριν τις κεφαλίδες του μηνύματος. Ένα ληγμένο μήνυμα μπορεί να σας εμφανίζει
Οι σημαίες μπορούν με διάφορους τρόπους να σας βοηθήσουν να οργανώσετε την εργασία σας. Για παράδειγμα, μπορείτε να προσθέσετε μια στήλη Κατάσταση σημαίας στη λίστα μηνυμάτων σας και να ταξινομείτε βάσει εκείνης. Εναλλακτικά, θα μπορούσατε να δημιουργήσετε ένα φάκελο αναζήτησης που να εμφανίζει όλα τα σημασμένα σας μηνύματα, και να καθαρίζεται τις σημαίες όταν τελειώνετε με αυτά, οπότε ο φάκελος αναζήτησης θα περιέχει μόνο τα μηνύματα με επερχόμενες προθεσμίες.
Αν προτιμάτε έναν πιο απλό τρόπο για να θυμίζετε τον εαυτό σας για κάποια μηνύματα, μπορείτε να τα σημαίνετε ως σημαντικά κάνοντας δεξί κλικ στο μήνυμα και μετά επιλέγοντας Σήμανση ως σημαντικό, ή επιλέγοντας από τη γραμμή μενού Μήνυμα &gt; Σήμανση ως &gt; Σημαντικό.
Χρήση των φακέλων αναζήτησης
Το Evolution, όπως και τα περισσότερα συστήματα αλληλογραφίας, αποθηκεύει την αλληλογραφία σε φακέλους. Ξεκινάτε με λίγους φάκελους αλληλογραφίας, όπως τα Εισερχόμενα, τα Εξερχόμενα και τα Πρότυπα, αλλά μπορείτε να δημιουργήσετε όσους θέλετε. Δημιουργήστε νέους φακέλους επιλέγοντας Φάκελος &gt; Νέο, ή κάνοντας δεξί κλικ στη λίστα φακέλων και επιλέγοντας Νέος φάκελος.
Δημιουργία ενός φακέλου αναζήτησης
Δημιουργία νέου φακέλου:
Επιλέξτε την τοποθεσία του νέου φακέλου.
Πατήστε το κουμπί Κατηγορίας στα αριστερά.
Ο φάκελος Εισερχόμενα στους περισσότερους διακομιστές IMAP δε μπορεί να περιέχει και υποφάκελους και μηνύματα. Όταν δημιουργείτε επιπρόσθετους φάκελους στο διακομιστή IMAP, βάλτε τους στη ρίζα το δένδρου καταλόγων του λογαριασμού IMAP και όχι στα Εισερχόμενα. Αν δημιουργήσετε υποφάκελους στο φάκελο Εισερχόμενα, χάνετε τη δυνατότητα να διαβάζετε μηνύματα που βρίσκονται μέσα στα Εισερχόμενά σας μέχρι να μετακινήσετε αυτούς τους φακέλους αλλού.
Μετακίνηση μηνυμάτων στο φάκελο %s
Μπορείτε να δείτε το μέγεθος του φακέλου με τους εξής τρόπους:
Σήμανση όλων των μηνυμάτων σε αυτό το φάκελο ως αναγνωσμένα.
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων.
Επεξεργασία φίλτρων
Για να σβήσετε μόνιμα όλα τα διαγραμμένα μηνύματα σ' ένα φάκελο, επιλέξτε Φάκελος &gt; Εξάλειψη ή πιέστε Ctrl+E.
Για να σβήσετε μόνιμα όλα τα διαγραμμένα μηνύματα σ' ένα φάκελο, επιλέξτε Φάκελος &gt; Εξάλειψη ή πιέστε Ctrl+E.
Δημιουργία νέων κανόνων φίλτρων
Για περισσότερες πληροφορίες για τις υπενθυμίσεις, δείτε τις
Επιλέξτε τις ενέργειες για αυτό το φίλτρο στο τμήμα Έπειτα:
Για περισσότερες πληροφορίες για τις υπενθυμίσεις, δείτε τις
Επεξεργασία φίλτρων
Επιλογή ενός αρχείου
Κάντε τις επιθυμητές διορθώσεις και πατήστε δύο φορές Εντάξει.
Διαγραφή φίλτρων
Διαθέσιμα πεδία
Πηγαίος λογαριασμός:
Φιλτράρει τα μηνύματα σύμφωνα με το διακομιστή από τον οποίο τα πήρατε. Αυτό είναι περισσότερο χρήσιμο αν χρησιμοποιείτε πολλαπλούς λογαριασμούς αλληλογραφίας POP.
Σύνδεση στο πρόγραμμα:
Το Evolution μπορεί να χρησιμοποιήσει μια εξωτερική εντολή για να επεξεργαστεί ένα μήνυμα, και μετά να το επεξεργαστεί βάσει του αποτελέσματος που επιστρέφεται. Οι εντολές που χρησιμοποιούνται με αυτό τον τρόπο θα πρέπει να επιστρέφουν έναν ακέραιο. Αυτό χρησιμοποιείται πιο συχνά για να προστεθεί ένα εξωτερικό φίλτρο ανεπιθύμητων μηνυμάτων.
Δοκιμή ανεπιθύμητων:
Φιλτράρει βάσει των αποτελεσμάτων του ελέγχου ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.
Διαθέσιμα πεδία
Μετακίνηση σε φάκελο:
Μετακινεί το μήνυμα σε έναν φάκελο που ορίζετε.
Αντιγραφή σε φάκελο:
Τοποθετεί ένα αντίγραφο του μηνύματος σε ένα φάκελο που ορίζετε.
Διαγραφή:
Σημειώνει το μήνυμα για διαγραφή. Μπορεί να ακυρωθεί η διαγραφή του μηνύματος, μέχρι να εκκαθαρίσετε ή να αδειάσετε τα απορρίμματα.
Διακοπή επεξεργασίας:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή αν θέλετε όλα τα άλλα φίλτρα να αγνοούν αυτό το μήνυμα. Σημειώστε ότι μόνο φίλτρα τα οποία καταχωρούνται μετά από αυτόν το συγκεκριμένο κανόνα θα αγνοηθούν.
Ορισμός ετικέτας
Για να αναθέσετε μια ετικέτα σε ένα συγκεκριμένο μήνυμα αλληλογραφίας:
Ανάθεση χρώματος:
Σημειώνει το μήνυμα με ένα χρώμα της επιλογής σας.
Ανάθεση σκορ:
Αναθέτει στο μήνυμα ένα αριθμητικό σκορ.
Προσαρμογή σκορ:
Αλλάζει το αριθμητικό σκορ με αυτό που ορίζετε.
Ορισμός κατάστασης:
Ορίζει την κατάσταση του μηνύματος. Η κατάσταση μπορεί να είναι Απαντήθηκε, Πρόχειρο, Σημαντικό, Αναγνωσμένο ή Ανεπιθύμητο.
Άρση κατάστασης:
Αν το μήνυμα έχει μια τιμή κατάστασης, την αναιρεί. Αν δεν υπάρχει ορισμένη τιμή κατάστασης, δεν κάνει τίποτα.
Μπιπ:
Κάνει το σύστημα να κάνει ένα μπιπ.
Αναπαραγωγή ήχου:
Επιλέξτε ένα αρχείο ήχου για να αναπαράγει το Evolution.
Εκτέλεση προγράμματος:
Το Evolution εκτελεί μια εφαρμογή.
Στέλνει το μήνυμα σε ένα πρόγραμμα της επιλογής σας. Δεν περιμένει καμιά επιστροφή τιμής. Αυτό το χαρακτηριστικό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να δημιουργούνται αυτόματες δημοσιεύσεις στον Ιστό από μηνύματα αλληλογραφίας ή να διενεργείτε επιπρόσθετη επεξεργασία του μηνύματος την οποία δεν υποστηρίζει το Evolution.
Προώθηση σε
Προωθεί ένα αντίγραφο ενός μηνύματος και οποιαδήποτε επιπρόσθετα σχόλια σε μια διαφορετική διεύθυνση αλληλογραφίας.
Ρυθμίσεις λογαριασμού Yahoo:
Επιλέξτε το χρώμα και πατήστε Εντάξει.
Υπογραφή ή κρυπτογράφηση όλων των μηνυμάτων
Μέτα που θα έχετε προσθέχει το πιστοποιητικό σας, μπορείτε να υπογράφετε ή να κρυπτογραφείτε ένα μήνυμα επιλέγοντας Ασφάλεια &gt; Υπογραφή S/MIME ή Κρυπτογράφηση S/MIME στον επεξεργαστή μηνυμάτων.
Για να υπογράφετε ή να κρυπτογραφείτε όλα τα μηνύματα:
Επιλέξτε το λογαριασμό στον οποίο θα κρυπτογραφείτε τα μηνύματα.
Επιλέξτε την καρτέλα Ασφάλεια.
Διαλέξτε τις κατάλληλες επιλογές.
Το Θέμα του μηνύματος δε θα κρυπτογραφηθεί και δε θα πρέπει να χρησιμοποιείται για ευαίσθητες πληροφορίες.
Διαχείριση των πιστοποιητικών S/MIME εδώ
Το Evoluion σας επιτρέπει να προσθέτετε πιστοποιητικά για τον εαυτό σας όσο και για τις επαφές σας. Αυτό επιτρέπει την επικοινωνία με άλλους με ασφάλεια μέσω μια κρυπτογραφημένης σύνδεσης, ή την υπογραφή ενός μηνύματος για ταυτοποίηση της επαφής. Αυτές οι ρυθμίσεις εφαρμόζονται μόνο στην κρυπτογράφηση S/MIME.
Επιλέξτε την καρτέλα Πιστοποιητικά επαφών για να εμφανίσετε μια λίστα από πιστοποιητικά που έχετε για τις επαφές σας. Αυτά τα πιστοποιητικά σας επιτρέπουν να αποκρυπτογραφείτε μηνύματα όπως επίσης και επιβεβαιώνετε υπογραφές. Μπορείτε να εισάγετε, να δείτε, να επεξεργαστείτε και να διαγράψετε τα πιστοποιητικά των επαφών σας από αυτή τη σελίδα.
Επιλέξτε την καρτέλα Αρχές για να εμφανίσετε μια λίστα από έμπιστες αρχές πιστοποίησης οι οποίες επιβεβαιώνουν ότι τα πιστοποιητικά που έχετε είναι έγκυρα. Μπορείτε να εισάγετε, να προβάλλετε, να επεξεργαστείτε και να διαγράψετε αρχές από αυτή τη σελίδα.
Αποστολή και λήψη μηνυμάτων
Πιστοποιητικό κρ_υπτογράφησης:
Υπογρα_φή S/MIME
Υπογραφή ή κρυπτογράφηση όλων των μηνυμάτων
Μέτα που θα έχετε προσθέχει το πιστοποιητικό σας, μπορείτε να υπογράφετε ή να κρυπτογραφείτε ένα μήνυμα επιλέγοντας Ασφάλεια &gt; Υπογραφή S/MIME ή Κρυπτογράφηση S/MIME στον επεξεργαστή μηνυμάτων.
Να _υπογράφονται πάντα τα μηνύματα στη χρήση αυτού του λογαριασμού
Ρύθμιση κρυπτογράφησης GPG
Επιλέξτε το λογαριασμό τον οποίο θέλετε να χρησιμοποιήσετε με ασφάλεια, και πατήστε Επεξεργασία.
Καθορίστε το ID του κλειδιού στο πεδίο PGP/GPG Key ID.
Να _υπογράφονται πάντα τα μηνύματα στη χρήση αυτού του λογαριασμού
Το Evolution απαιτεί να γνωρίζετε το ID του κλειδιού σας. Αν δεν το θυμάστε, μπορείτε να το βρείτε πληκτρολογώντας
Λήψη και χρήση δημόσιων κλειδιών GPG
Λήψη και χρήση δημόσιων κλειδιών GPG
Για να στείλετε ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε το δημόσιο κλειδί του παραλήπτη σε συνδυασμό με το δικό σας ιδιωτικό κλειδί. Το Evolution χειρίζεται την κρυπτογράφηση, αλλά χρειάζεται να λάβετε το δημόσιο κλειδί και να το προσθέσετε στο keyring σας.
Για να λάβετε δημόσια κλειδιά από ένα διακομιστή δημόσιων κλειδιών, πληκτρολογήστε την εντολή
Αν κάποιος σας στείλει ένα δημόσιο κλειδί απ' ευθείας, αποθηκεύστε το ως απλό αρχείο κειμένου και πληκτρολογήστε την εντολή
Παρακολούθηση της κατάστασης ενός μηνύματος.
Αποκρυπτογράφηση ενός ληφθέντος μηνύματος
Αν λάβετε ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα, πρέπει να το αποκρυπτογραφήσετε πριν μπορέσετε να το διαβάσετε. Θυμηθείτε, ο αποστολέας πρέπει να έχει το δημόσιο κλειδί σας πριν μπορέσει να σας στείλει ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα.
Όταν εμφανίζετε το μήνυμα, το Evolution σας ζητάει τον κωδικό πρόσβασης σας PGP. Εισάγετέ τον, και το αποκρυπτογραφημένο μήνυμα θα εμφανιστεί.
Αν λάβετε ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα, πρέπει να το αποκρυπτογραφήσετε πριν μπορέσετε να το διαβάσετε. Θυμηθείτε, ο αποστολέας πρέπει να έχει το δημόσιο κλειδί σας πριν μπορέσει να σας στείλει ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα.
Παρακολούθηση της κατάστασης ενός μηνύματος.
Δημιουργία μιας νέας εργασίας
Ανοίξτε ένα τερματικό και πληκτρολογήστε
Επιλέξτε έναν αλγόριθμο, μετά πατήστε Enter.
Επιλέξτε έναν αλγόριθμο, μετά πατήστε Enter.
Εισάγετε τον χρόνο που θέλετε το κλειδί σας να είναι έγκυρο.
Πληκτρολογήστε το πραγματικό σας όνομα, μετά πατήστε Enter.
Πληκτρολογήστε τη διεύθυνση αλληλογραφίας σας, μετά πατήστε Enter.
(Προαιρετικό) Πληκτρολογήστε ένα σχόλιο, μετά πατήστε Enter.
Ρίξτε μια ματιά στο επιλεγμένο σας ID χρήστη. Αν είναι σωστό, πατήστε Ο.
Πληκτρολογήστε ένα συνθηματικό, μετά πατήστε Enter.
Κινείστε το ποντίκι σας με τυχαίες κινήσεις για να δημιουργηθούν τα κλειδιά.
Μετά που θα έχουν δημιουργηθεί τα κλειδιά, μπορείτε να δείτε τις πληροφορίες του κλειδιού σας πληκτρολογώντας
Το GPG δημιουργεί μια λίστα, ή keyring, για τα δημόσια κλειδιά σας και μια για τα ιδιωτικά κλειδιά σας. Όλα τα δημόσια κλειδιά που ξέρετε αποθηκεύονται στο αρχείο ~/.gnupg/pubring.gpg. Αν θέλετε να δώσετε σε άλλους ανθρώπους το κλειδί, στείλτε τους εκείνο το αρχείο.
Αν θέλετε, μπορείτε να ανεβάσετε τα κλειδιά σας σε ένα διακομιστή κλειδιών.
Ελέγξτε το ID του δημόσιου κλειδιού σας με το gpg--list-keys. Είναι η συμβολοσειρά μετά το
Πληκτρολογήστε την εντολή
Οι διακομιστές κλειδιών αποθηκεύουν τα δημόσια κλειδιά για σας ώστε οι φίλοι σας να μπορούν αποκρυπτογραφήσουν τα μηνύματά σας. Αν επιλέξετε να μη χρησιμοποιείτε ένα διακομιστή κλειδιών, μπορείτε χειρωνακτικά να στέλνετε το δημόσιο κλειδί, να το συμπεριλαμβάνετε στο αρχείο υπογραφής σας, ή να το βάζετε στην ιστοσελίδα σας. Ωστόσο, είναι ευκολότερο να δημοσιεύσετε ένα κλειδί μια φορά, και μετά να αφήνετε τους ανθρώπους να το κατεβάζουν από ένα κεντρικό μέρος όποτε το χρειάζονται.
Αν δεν έχετε ένα κλειδί για να ξεκλειδώσετε ή να κρυπτογραφήσετε ένα μήνυμα, μπορείτε να ορίζετε το εργαλείο κρυπτογράφησης για να το ψάξει αυτόματα. Αν δε μπορεί να βρει το κλειδί, εμφανίζεται ένα μήνυμα λάθους.
Αφαίρεση διπλών μηνυμάτων;
Αφαίρεση διπλών μηνυμάτων;
Ο επιλεγμένος φάκελος δεν είναι εγγράψιμος.
Εμφάνιση της φωτογραφίας του αποστολέα στο ταμπλό ανάγνωσης μηνυμάτων.
Επεκτάσιμες κεφαλίδες μηνυμάτων
Για να ενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό, επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις &gt; Προτιμήσεις αλληλογραφίας &gt; Κεφαλίδες &gt; Προβολή της φωτογραφίας του αποστολέα στην προεπισκόπηση μηνύματος. Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή για να απενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό.
Εμφάνιση επόμενου μηνύματος
Προχωρημένη αναζήτηση
Εικόνες ενσωματωμένες σε αλληλογραφία HTML
Όταν κάποιος σας στέλνει αλληλογραφία HTML που περιέχει μια εικόνα στο σώμα του μηνύματος (για παράδειγμα, το μήνυμα καλωσορίσματος στα Εισερχόμενά σας), το Evolution εμφανίζει την εικόνα μέσα στο μήνυμα. Μπορείτε να δημιουργήσετε μηνύματα όπως αυτό χρησιμοποιώντας το εργαλείο Εισαγωγή εικόνας στο συγγραφέα μηνυμάτων. Εναλλακτικά, απλά σύρετε μια εικόνα στην περιοχή συγγραφής του μηνύματος.
Φόρτωση εικόνων
Κάποιες εικόνες είναι σύνδεσμοι σε ένα μήνυμα, αντί να είναι μέρος του μηνύματος. Το Evolution μπορεί να κάνει λήψη αυτών των εικόνων από το διαδίκτυο, αλλά δε θα το κάνει πριν το ζητήσετε. Αυτό γίνεται επειδή οι εικόνες που είναι αποθηκευμένες απομακρυσμένα μπορεί να αργούν να φορτώσουν και να εμφανιστούν, και μπορεί ακόμη να χρησιμοποιούνται από spammers για να ανιχνεύσουν ποιος διαβάζει το μήνυμα. Οι εικόνες που φορτώνονται αυτόματα δεν θα σας βοηθήσουν να κρατήσετε την ιδιωτικότητά σας.
Φόρτωση εικόνων
@@image: 'figures/proxy-cal.png'; md5=8e1f3438047198a963e7642d5ff9cac6
@@image: 'figures/exchng-rec-options.png'; md5=31a2bbe7ef9de1dc79da40949e0dc7ae
Οι παραλήπτες του μηνύματος.
Επεκτάσιμες κεφαλίδες μηνυμάτων
Το Evolution συμπιέζει τις κεφαλίδες Προς, Κοιν. και Κρυφ.Κοιν. της εισερχόμενης αλληλογραφίας και εμφανίζει μόνο περιορισμένες διευθύνσεις. Μπορείτε να ορίσετε το όριο του αριθμού των διευθύνσεων που θα εμφανίζονται στο πλαίσιο προεπισκόπησης.
Κωδικοποίηση χαρακτήρων
Λήψη Μηνυμάτων
Αποστολή μηνυμάτων
Ακύρωση διαγραφής μηνυμάτων
Ακύρωση διαγραφής μηνυμάτων
Το Evolution σας επιτρέπει να διαγράψετε ανεπιθύμητα μηνύματα. Για να διαγράψετε ένα μήνυμα, επιλέξτε το και πιέστε το πλήκτρο Delete, ή πατήστε το κουμπί Διαγραφή στην εργαλειοθήκη, ή πιέστε Ctrl+D, ή κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα και μετά πατήστε Διαγραφή.
Όταν πατάτε Διαγραφή ή πατάτε στο φάκελο απορριμάτων, το μήνυμά σας δε διαγράφεται πραγματικά, αλλά σημειώνεται για διαγραφή. Το μήνυμά σας μπορεί να ανακτηθεί αν δεν έχετε εξαλείψει την αλληλογραφία σας. Όταν εξαλείφετε ένα φάκελο, αφαιρείτε όλη την αλληλογραφία που έχετε σημειώσει για διαγραφή. Για να δείτε τα διαγραμμένα μηνύματα, απενεργοποιήστε την επιλογή Απόκρυψη διαγραμμένων μηνυμάτων από το μενού Προβολή. Μπορείτε να δείτε τα μηνύματα που προορίζονται για διαγραφή. Μπορείτε επίσης να βρείτε τα διαγραμμένα μηνύματα σας στον φάκελο απορριμάτων σας.
Για να σβήσετε μόνιμα όλα τα διαγραμμένα μηνύματα σ' ένα φάκελο, επιλέξτε Φάκελος &gt; Εξάλειψη ή πιέστε Ctrl+E.
Ακύρωση διαγραφής μηνυμάτων
Μπορείτε να ακυρώσετε την διαγραφή ενός μηνύματος το οποίο έχει διαγραφεί αλλά δεν έχει εξαλειφθεί. Για να ακυρώσετε τη διαγραφή ενός μηνύματος, επιλέξτε το μήνυμα, και επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Ακύρωση διαγραφής μηνύματος. Σημειώστε ότι θα πρέπει να είναι απενεργοποιημένη η επιλογή Προβολή &gt; Απόκρυψη διαγραμμένων μηνυμάτων για να το κάνετε αυτό.
Αν έχετε σημειώσει ένα μήνυμα για διαγραφή, η ακύρωση της διαγραφής του αφαιρεί τη σημείωση και το μήνυμα αφαιρείται από το φάκελο απορριμμάτων.
Επιλέξτε την τοποθεσία του νέου φακέλου.
Τοποθεσία Mailbox
Προεπιλεγμένη εφαρμογή ημερολογίων
Συγγραφή νέου μηνύματος
Μπορείτε να να ξεκινήσετε να γράφετε ένα νέο μήνυμα αλληλογραφίας επιλέγοντας Αρχείο &gt; Νέο &gt; Μήνυμα αλληλογραφίας, ή πιέζοντας Ctrl+N όταν είστε στο εργαλείο αλληλογραφίας, ή πατώντας Νέο στην εργαλειοθήκη.
Ρυθμίστε εδώ τον έλεγχο ορθογραφίας, υπογραφές και τον επεξεργαστή μηνυμάτων
Ορθογραφικός έλεγχος
Προτιμήσεις αλληλογραφίας
Χρώμα ελέγχου ορθογραφίας
Αποστολή μηνύματος σε κρυφούς παραλήπτες (_Bcc) μόνο
Αν γράφετε συχνά αλληλογραφία στην ίδια ομάδα ανθρώπων, μπορείτε να δημιουργήσετε λίστες διευθύνσεων στο εργαλείο επαφών, και μετά να να τους στέλνετε αλληλογραφία σαν να είχαν μια μοναδική διεύθυνση. Για να μάθετε πώς να το κάνετε αυτή δείτε τη
Παραλήπτες
Οι διευθύνσεις στην λίστα Κρυφής κοινοποίησης είναι κρυμμένες από τους άλλους παραλήπτες του μηνύματος. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να στείλετε αλληλογραφία σε μεγάλες ομάδες ανθρώπων, ειδικά αν δε γνωρίζονται μεταξύ τους ή αν ανησυχείτε για την ιδιωτικότητα. Αν δεν υπάρχει το πεδίο Κρυφή κοινοποίηση, επιλέξτε Προβολή &gt; Πεδίο κρυφής κοινοποίησης.
Αυτόματη συμπλήρωση
Εμφάνιση των κουμπιών εναλλαγής
Εναλλακτικά μπορείτε να πατήσετε τα κουμπιά Προς:, Κοινοποίηση: ή Κρυφή κοινοποίηση για να δείτε μια λίστα με διευθύνσεις αλληλογραφίας από τις επαφές σας. Διαλέξτε διευθύνσεις και πατήστε τα βέλη για να τις μετακινήσετε στις κατάλληλες στήλες διευθύνσεων.
Εύρεση κειμένου στο σώμα του memo που φαίνεται
Αναζήτηση και αντικατάσταση στο συγγραφέα
Ο συγγραφέας μηνυμάτων θέτει στη διάθεσή σας μερικά εργαλεία αναζήτησης.
Εισάγετε μια λέξη ή φράση, και το Evolution θα τη βρει στο μήνυμά σας.
Εύρεση ξανά:
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να επαναλάβετε την τελευταία αναζήτηση που πραγματοποιήσατε.
Εύρεση μια λέξης ή φράσης, και αντικατάστασή της με κάτι άλλο.
Για όλες αυτές τις καταχωρήσεις του μενού, μπορείτε να επιλέξετε αν θα γίνει αναζήτηση προς τα πίσω στο έγγραφο από το σημείο που βρίσκεται ο δρομέας. Μπορείτε επίσης να καθορίσετε αν η αναζήτηση θα διακρίνει ανάμεσα σε πεζά και κεφαλαία για να αποφασίσει για ένα αποτέλεσμα.
Αποκρυπτογράφηση ενός ληφθέντος μηνύματος
Απάντηση σε ένα μήνυμα:
Απάντηση σε μηνύματα αλληλογραφίας
Για να απαντήσετε σε ένα μήνυμα, επιλέξτε το μήνυμα στο οποίο θα απαντήσετε στη λίστα μηνυμάτων και πατήστε το κουμπί Απάντηση στην εργαλειοθήκη, ή κάντε δεκί κλικ μέσα στο μήνυμα και επιλέξτε Απάντηση στον αποστολέα. Αυτό ανοίγει το συγγραφέα μηνυμάτων. Τα πεδία Προς: και Θέμα: είναι ήδη συμπληρωμένα, παρόλο που μπορείτε να τα αλλάξετε αν θέλετε. Επιπλέον, το πλήρες κείμενο του παλιού μηνύματος εισάγεται στο νέο μήνυμα, είτε με γκρι γράμματα και μια μπλε γραμμή στο πλάι (για προβολή HTML) είτε με το χαρακτήρα &gt; πριν από κάθε γραμμή (για απλή προβολή κειμένου), δείχνοντας ότι είναι μέρος του προηγούμενου μηνύματος.
Αν διαβάζετε ένα μήνυμα με πολλαπλούς παραλήπτες, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την Απάντηση σε όλους αντί την Απάντηση. Αν υπάρχει μεγάλος αριθμός ανθρώπων στα πεδία Κοινοποίηση: ή Προς:, αυτό μπορεί να σας γλιτώσει αρκετό χρόνο.
Χρήση του χαρακτηριστικού Απάντηση σε όλους
Η Σουζάνα στέλνει ένα μήνυμα σε έναν πελάτη και στέλνει αντίγραφά του στον Τίμο και σε μια εσωτερική λίστα ταχυδρομείου των συνεργατών της. Αν ο Τίμος θέλει να κάνει ένα σχόλιο για να το διαβάσουν όλοι, χρησιμοποιεί την Απάντηση σε όλους, αλλά αν θέλει μόνο να πει στη Σουζάνα ότι συμφωνεί, χρησιμοποιεί την Απάντηση. Η απάντησή του δε φτάνει σε κανέναν από όσους η Σουζάνα είχε βάλει στη λίστα Κρυφής κοινοποίησης, επειδή η λίστα εκείνη δε μοιράζεται με κανέναν.
Αν γραφτείτε σε μια λίστα ταχυδρομείου, και θέλετε η απάντησή σας να πάει μόνο στη λίστα αντί στον αποστολέα, επιλέξτε Απάντηση στη λίστα αντί για Απάντηση σε όλους.
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Ενέργεια
Πλήκτρα συντόμευσης
Απάντηση στον αποστολέα
Ctrl
R
Απάντηση στη λίστα
L
Απάντηση σε όλους
Προεπιλεγμένες ρυθμίσεις
Προτεραιότητα μηνύματος
Μπορείτε να ορίσετε την προτεραιότητα του μηνύματος που θα στείλετε, ώστε ο παραλήπτης να δει τη σχετική του σημαντικότητα. Για να ορίσετε την προτεραιότητα ενός μηνύματος, επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Αλλαγή προτεραιότητας μηνύματος στο παράθυρο του επεξεργαστή.
Το Evolution θα αγνοήσει την προτεραιότητα του μηνύματος, γιατί υποθέτει ότι ο παραλήπτης θα πρέπει να αποφασίσει αν το μήνυμα είναι σημαντικό ή όχι.
Φίλτρα Μηνυμάτων
Ένα πρότυπο μηνύματος είναι ένα προτυποποιημένο μήνυμα το οποίο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ανά πάσα στιγμή για να στείλετε αλληλογραφία στο ίδιο μοτίβο. Το Evolution σας επιτρέπει να δημιουργείτε και να επεξεργάζεστε πρότυπα μηνυμάτων.
Δημιουργία πρότυπου μηνύματος από υφιστάμενο μήνυμα
Επιλέξτε το μήνυμα.
Κάντε δεξί κλικ &gt; Μετακίνηση σε φάκελο.
Μπορείτε επίσης να επεξεργαστείτε ένα υφιστάμενο μήνυμα και να το αποθηκεύσετε ως πρότυπο.
Ανοίξτε το μήνυμα και πατήστε Απάντηση.
Επεξεργαστείτε το σώμα του μηνύματος ή τις διευθύνσεις σύμφωνα με τις απαιτήσεις σας.
Αποθήκευση ενός νέου μηνύματος ως πρότυπο
Χρήση ενός πρότυπου μηνύματος ως απάντηση
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα στο οποίο απαντάτε και επιλέξτε Πρότυπα.
Αυτή η επιλογή εμφανίζει όλα τα πρότυπα μηνυμάτων στο φάκελο Πρότυπα.
Επιλέξτε Άνοιγμα πρότυπου μηνύματος της επιλογής σας και κάντε αλλαγές αν χρειάζεται.
Πατήστε Αποστολή.
Όταν επιλέγετε ένα πρότυπο μηνύματος για απάντηση, το θέμα της απάντησης διατηρείται.
Ρύθμιση πρότυπων μηνυμάτων
Επιλέξτε την καρτέλα Επιλογές λήψης.
Στο διαχειριστή πρόσθετων λειτουργιών, επιλέξτε την καρτέλα Ρύθμιση για να τροποποιήσετε τα πρότυπα μηνυμάτων. Μπορείτε να προσθέσετε, να επεξεργαστεί ή να αφαιρέσετε ζεύγη κλειδιών και τιμών. Μπορείτε να καθορίσετε οποιοδήποτε αριθμό ζευγών κλειδιών και τιμών.
Σε οποιοδήποτε πρότυπο, αν υπάρχει οποιοδήποτε $κλειδί αντικαθιστάται από την τιμή που έχει στη ρύθμιση. Για παράδειγμα, αν ορίσετε το κλειδί σε Διαχειριστής και την τιμή σε Χάρης, κάθε φορά που βρίσκεται το $Διαχειριστής θα αντικαθίσταται στο μήνυμα από το Χάρης.
Αν υποθέσουμε ότι έχετε 1000 πρότυπα μηνυμάτων με το τρέχον όνομα το Διαχειριστή σας να αναφέρετε μέσα τους. Όταν ο τρέχον διαχειριστής αλλάξει από έναν καινούριο, δεν είναι εύκολο για σας να αντικαταστήσετε χειρωνακτικά το όνομα του διαχειριστή σας στα 1000 μηνύματα. Αν τα μηνύματα έχουν ένα κλειδί $Διαχειριστής, τότε μπορείτε να ορίσετε την τιμή στην καρτέλα Ρύθμιση για αυτήν την πρόσθετη λειτουργία.
Από προεπιλογή, όλες οι μεταβλητές περιβάλλοντος χρησιμοποιούνται ως ζεύγη κλειδιού και τιμής. Όταν υπάρχει στο μήνυμα κάποιο $μεταβλητή_περιβάλλοντος τότε αυτή αντικαθίσταται από την αξία που της έχει ανατεθεί. Για παράδειγμα, αν υπάρχει στο πρότυπο το $PATH τότε αυτό αντικαθίσταται από την τιμή του όταν χρησιμοποιείται το πρότυπο.
Η διαδικασία αντικατάστασης χρησιμοποιεί την ακόλουθη σειρά προτεραιότητας:
Το $κλειδί αντικαθίσταται από την τιμή που έχει οριστεί στη Ρύθμιση της πρόσθετης λειτουργίας Πρότυπα.
Αν δε βρεθεί το κλειδί, τότε αντικαθίσταται από την τιμή που έχει ως μεταβλητή περιβάλλοντος.
Αν το κλειδί δεν είναι ούτε ρυθμισμένο ούτε μεταβλητή περιβάλλοντος, δε γίνεται καμιά αλλαγή.
Προεπιλεγμένη υπενθύμιση ραντεβού
Εργασία με τους λογαριασμούς αλληλογραφίας
Μη έγκυρη υπογραφή
Επεξεργαστής μηνυμάτων του Evolution
Μορφοποίηση μηνυμάτων σε _HTML
Τα εργαλεία μορφοποίησης της HTML βρίσκονται στην εργαλειοθήκη ακριβώς πάνω από το χώρο που γράφετε το μήνυμα. Εμφανίζονται επίσης στα μενού Εισαγωγή και Μορφοποίηση.
Τα εικονίδια στην εργαλειοθήκη εξηγούνται με
Κεφαλίδες και λίστες:
Στο αριστερό άκρο της εργαλειοθήκης, μπορείτε να επιλέξετε Κανονικό για το προεπιλεγμένο στυλ μορφοποίησης ή Κεφαλίδα 1 εώς Κεφαλίδα 6 για διάφορα μεγέθη κεφαλίδας, από τεράστιο (1) ως μικροσκοπικό (6). Άλλα στυλ περιλαμβάνουν Προμορφοποίηση, για να χρησιμοποιηθούν οι ετικέτες της HTML για τα προμορφοποιημένα τμήματα του κειμένου, και τρεις τύπους τελείων για λίστες.
Για παράδειγμα, αντί να χρησιμοποιείτε αστερίσκους για να σημειώσετε μια λίστα με τελείες, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη Λίστα σημείων από την αναδιπλούμενη λίστα με τα στυλ. Το Evolution χρησιμοποιεί διαφορετικά είδη τελείων, και χειρίζεται την αναδίπλωση των λέξεων και πολλαπλά επίπεδα προχώρησης κειμένου.
Στοίχιση:
Δίπλα στα κουμπιά στυλ κειμένου βρίσκονται τα τρία εικονίδια παραγράφου, τα οποία θα πρέπει να είναι οικεία στους χρήστες των περισσότερων εφαρμογών επεξεργασίας κειμένου. Το κουμπί στα αριστερά στοιχίζει το κείμενό σας στα αριστερά, το κουμπί στο κέντρο κεντράρει το κείμενο, και το κουμπί στα δεξιά στοιχίζει το κείμενο στα δεξιά.
Κανόνες εσοχής:
Το κουμπί με το βελάκι που δείχνει αριστερά μειώνει την εσοχή της παραγράφου, και με το βελάκι δεξιά αυξάνει την εσοχή.
Στυλ κειμένου:
Χρησιμοποιήστε αυτά τα κουμπιά για να καθορίσετε τον τρόπο που φαίνεται η αλληλογραφία σας. Αν έχετε επιλεγμένο κείμενο, το στυλ εφαρμόζεται στο επιλεγμένο κείμενο. Αν δεν έχετε επιλεγμένο κείμενο, το στυλ εφαρμόζεται σε οτιδήποτε πληκτρολογήσετε στη συνέχεια.
Κουμπί
Περιγραφή
TT
Κείμενο γραφομηχανής, το οποίο είναι περίπου ίδιο με τη γραμματοσειρά σταθερού πλάτους Courier.
Έντονα
Κάνει το κείμενο έντονο.
Πλάγια
Κάνει το κείμενο πλάγιο.
Υπογραμμισμένα
Υπογραμμίζει το κείμενο.
Διακριτή διαγραφή
Σημειώνει μια γραμμή πάνω από το κείμενο.
Επιλογή χρώματος:
Στα δεξιά υπάρχει το εργαλείο επιλογής χρώματος, όπου ένα κουτί εμφανίζει το τρέχον χρώμα κειμένου. Για να επιλέξετε ένα νέο χρώμα, πατήστε στο βέλος στα δεξιά. Αν έχετε επιλεγμένο κείμενο, γίνεται εφαρμογή του χρώματος στο επιλεγμένο κείμενο. Αν δεν έχετε επιλεγμένο κείμενο, γίνεται εφαρμογή του χρώματος στα επόμενα που θα γράψετε. Μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα παρασκηνίου ή μια εικόνα κάνοντας δεξί κλικ στο παρασκήνιο του μηνύματος, μετά επιλέγοντας Ιδιότητες &gt; Σελίδα.
Επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Πίνακας στη γραμμή μενού.
Εισαγωγή ενός πίνακα
Μπορείτε να εισάγετε μια οριζόντια γραμμή στο κείμενο για να χωρίσετε δύο ενότητες:
Επιλέξτε τον αριθμό σειρών και στηλών.
Επιλέξτε τον τύπο της διάταξης για τον πίνακα.
Επιλέξτε ένα παρασκήνιο για τον πίνακα.
Πατήστε Κλείσιμο.
Μπορείτε να εισάγετε μια οριζόντια γραμμή στο κείμενο για να χωρίσετε δύο ενότητες:
Εισαγωγή ενός κανόνα
Μπορείτε να εισάγετε μια οριζόντια γραμμή στο κείμενο για να χωρίσετε δύο ενότητες:
Επιλέξτε το πλάτος, το μέγεθος, και τη στοίχιση.
gpg
Κανονικά, δε μπορείτε να ορίσετε στυλ κειμένου ή να εισάγετε εικόνες σε ένα μήνυμα. Ωστόσο, τα περισσότερα καινούρια προγράμματα αλληλογραφίας μπορούν να εμφανίζουν εικόνες και στυλ κειμένου όπως επίσης και βασική στοίχιση και μορφοποίηση παραγράφων. Αυτό γίνεται με την
Μερικοί άνθρωποι έχουν πελάτες αλληλογραφίας που δεν υποστηρίζουν HTML, ή που προτιμούν να μη λαμβάνουν αλληλογραφία εμπλουτισμένη με HTML, γιατί είναι πιο αργή στη λήψη και την προβολή. Γι' αυτό το λόγο, το Evolution στέλνει απλό κείμενο, εκτός κι αν ρητά ζητήσετε να στέλνει HTML.
Μπορείτε να αλλάξετε τη μορφή ενός μηνύματος ηλεκτρονικής αλληλογραφίας από απλό κείμενο σε HTML επιλέγοντας Μορφοποίηση &gt; HTML από τη γραμμή μενού.
Επιλογές παρακολούθησης
Πατήστε το κουμπί Επισύναψη στο συγγραφέα μηνυμάτων.
Εισαγωγή ενός δεσμού
Μπορείτε να εισάγετε έναν πίνακα στο κείμενο:
Επιλέξτε το κείμενο στο οποίο θέλετε να εφαρμόσετε το σύνδεσμο.
Πληκτρολογήστε τη διεύθυνση αλληλογραφίας σας στο πεδίο Διεύθυνση Email.
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο Εισαγωγή συνδέσμου για να βάλετε συνδέσμους στα HTML μηνύματά σας. Αν δε θέλετε ειδικό κείμενο στους συνδέσμους, μπορείτε απλά να εισάγετε απ' ευθείας τη διεύθυνση, και το Evolution θα την αναγνωρίσει ως σύνδεσμο.
Εισαγωγή μιας εικόνας
Μπορείτε να εισάγετε μια οριζόντια γραμμή στο κείμενο για να χωρίσετε δύο ενότητες:
Περιηγηθείτε και επιλέξτε το αρχείο εικόνας.
Προώθηση του επιλεγμένου μηνύματος σε κάποιον
Προώθηση ενός μηνύματος:
Για να προωθήσετε ένα μήνυμα που διαβάζετε:
Επιλέξτε μια διεύθυνση όπως θα κάνατε κατά την αποστολή ενός νέου μηνύματος· το θέμα έχει ήδη εισαχθεί, αν και μπορείτε να το αλλάξετε αν θέλετε.
Προσθέστε τα σχόλιά σας στο μήνυμα στο πλαίσιο σύνθεσης.
Τα συνημμένα σε ένα μήνυμα που προωθείτε, προωθούνται μόνο όταν στέλνετε το αρχικό μήνυμα ως συνημμένο. Τα ενσωματωμένα μηνύματα δεν προωθούν καθόλου συνημμένα.
Μηνύματα με συνημμένα
Μηνύματα με συνημμένα
Εμφάνιση παλλόμενου κέρσορα στο σώμα των μηνυμάτων που εμφανίζονται
Προσαρμοσμένες κεφαλίδες
Προσθήκη προσαρμοσμένης κεφαλίδας στα εξερχόμενα μηνύματα.
Πατήστε Προσθήκη για να προσθέσετε προκαθορισμένες προσαρμοσμένες κεφαλίδες.
Για να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο Προσαρμοσμένες κεφαλίδες:
Προσαρμοσμένη κεφαλίδα μηνύματος
Στο Διαχειριστή πρόσθετων λειτουργιών, επιλέξτε την καρτέλα Ρύθμιση για να τροποποιήσετε τα πεδία κεφαλίδας. Μπορείτε να προσθέσετε, να επεξεργαστείτε ή να αφαιρέσετε τα πεδία κεφαλίδας. Το κλειδί χρησιμοποιείτε όπως και στον τίτλο της Τροποποιημένης κεφαλίδας. Μπορείτε να εισάγετε πολλαπλές τιμές για τα κλειδιά. Πρέπει να χρησιμοποιήσετε ένα ερωτηματικό (;) για να διαχωρίσετε τις τιμές που εισάγετε.
Προσθήκη προσαρμοσμένης κεφαλίδας στα εξερχόμενα μηνύματα.
Στο παράθυρο Προσαρμοσμένη κεφαλίδα μηνύματος, μπορείτε να δείτε όλα τα πεδία κεφαλίδας και τις τιμές που προσθέσατε.
Ορίστε τις τιμές για τα πεδία κεφαλίδας χρησιμοποιώντας την αντίστοιχη αναδιπλούμενη λίστα.
Μπορείτε να δείτε τα μηνύματα στην επιθυμητή σειρά στη λίστα μηνυμάτων.
Επιλέξτε την ημερομηνία και την ώρα.
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων.
Αλληλουχία λίστας μηνυμάτων.
Phil Bull
philbull@gmail.com
Αποστολή προσκλήσεων μέσω αλληλογραφίας
Αν δημιουργήσετε ένα γεγονός στο ημερολόγιο, μπορείτε να στείλετε προσκλήσεις στη λίστα παρευρισκομένων μέσα από το εργαλείο αλληλογραφίας του Evolution. Η κάρτα πρόσκλησης αποστέλλεται ως συνημμένο στη μορφή iCal.
Για να στείλετε μια πρόσκληση, κάντε δεξί κλικ στο ημερολόγιο και επιλέξτε Προώθηση ως iCalendar.
Όταν λαμβάνετε μια πρόσκληση, έχετε μερικές επιλογές:
Αποδοχή:
Υποδεικνύει ότι θα παραβρεθείτε στη συνάντηση. Όταν πατήσετε το κουμπί ΟΚ, η συνάντηση καταχωρείται και στο δικό σας ημερολόγιο.
Δοκιμαστική αποδοχή:
Υποδεικνύει ότι πιθανότατα θα παραβρεθείτε στη συνάντηση. Όταν πατήσετε το κουμπί ΟΚ, η συνάντηση καταχωρείται και στο δικό σας ημερολόγιο, αλλά σημειώνεται ως δοκιμαστική.
Απόρριψη:
Υποδεικνύει ότι δε θα μπορέσετε να παραβρεθείτε στη συνάντηση. Η συνάντηση δεν καταχωρείται στο ημερολόγιό σας όταν πατήσετε ΟΚ, ωστόσο η απάντησή σας αποστέλλεται σ' εκείνον που φιλοξενεί τη συνάντηση αν έχετε διαλέξει την επιλογή Απάντηση στον αποστολέα.
Απάντηση στον αποστολέα
Διαλέξτε αυτή την επιλογή αν θέλετε η απάντησή σας να σταλεί στους διοργανωτές της συνάντησης.
Εργασία με συνημμένα και αλληλογραφία HTML
Επισύναψη αρχείου(ων)
Για να επισυνάψετε ένα αρχείο στο μήνυμα σας:
Επιλέξτε το αρχείο που θέλετε να επισυνάψετε.
Όταν στείλετε το μήνυμα, ένα αντίγραφο του συνημμένου αρχείου πάει μαζί. Προσέξτε ότι τα μεγάλα συνημμένα θα αργήσουν να σταλούν και να ληφθούν.
Υπενθύμιση συνημμένου
Το Evolution έχει την πρόσθετη λειτουργία Υπενθύμιση συνημμένου την οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να υπενθυμίσετε στον εαυτό σας να επισυνάψετε ένα αρχείο σε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου. Αν ανακαλύψει ότι δεν έχετε επισυνάψει το αρχείο, τότε προβάλλει το ακόλουθο μήνυμα:
Για να ενεργοποιήσετε την Υπενθύμιση συνημμένου:
Για να ενεργοποιήσετε την Υπενθύμιση συνημμένου:
Σύμφωνα με τις λέξεις κλειδιά που προσθέσατε εδώ, αναζητεί κάθε μήνυμα που στέλνετε. Αν βρει τις λέξεις κλειδιά όπως
Αναπαραγωγή ηχητικών συνημμένων μέσα στο μήνυμα.
Οι επιλογές που είναι διαθέσιμες για ένα συνημμένο διαφέρουν ανάλογα με τον τύπο του συνημμένου και τις εφαρμογές που έχει εγκατεστημένες το σύστημά σας. Για παράδειγμα, τα επισυνημμένα αρχεία επεξεργαστή κειμένου μπορούν να ανοιχθούν με το OpenOffice.org ή κάποιον άλλον επεξεργαστή κειμένου, και τα συμπιεσμένα αρχεία μπορούν να ανοιχθούν με την εφαρμογή File Roller.
Αφαίρεση συνημμένων
Προσθήκη του Exchange λογαριασμού σας στο Evolution
Ρυθμίσεις λογαριασμού Google:
Επεξεργαστής Λογαριασμού
Ταυτότηταfoo.xml" xmlns="http://www.w3.org/2001/XInclude
Εισάγετε ξανά την διεύθυνση email σας.
Επιλογές λήψης αλληλογραφίας
Αποστολή μηνυμάτων
Προεπιλογές
Ασφάλεια
Ρυθμίσεις κελύφους
Επιλογές λήψης Απλού αρχείου Unix mbox spool
Επιλογές λήψης Απλού αρχείου Unix mbox spool
Επιλογές λήψης απλού καταλόγου Unix mbox Spool.
Επιλογές λήψης απλού καταλόγου Unix mbox Spool.
Ρυθμίσεις λογαριασμού Yahoo:
Προσθήκη λογαριασμού GroupWise στο Evolution
Ρυθμίσεις λογαριασμού Google:
Διαμεσολαβητής
Μόνο ένας λογαριασμός Microsoft Exchange μπορεί να ρυθμιστεί στο Evolution.
Επιλογές λήψης Microsoft Exchange
Μόνο ένας λογαριασμός Microsoft Exchange μπορεί να ρυθμιστεί στο Evolution.
Ρυθμίσεις λογαριασμού Google:
Ρυθμίσεις Exchange
Προβολή του μεγέθους όλων των φακέλων Exchange
Μόνο ένας λογαριασμός Microsoft Exchange μπορεί να ρυθμιστεί στο Evolution.
Προβολή του μεγέθους όλων των φακέλων Exchange
Μόνο ένας λογαριασμός Microsoft Exchange μπορεί να ρυθμιστεί στο Evolution.
Ρυθμίσεις διακομιστή Exchange
Επιλογές λήψης Καταλόγων σε φορμά ΜΗ
Επιλογές λήψης Καταλόγων σε φορμά ΜΗ
Διαχείριση λογαριασμού
Λογαριασμοί αλληλογραφίας
Αυτό το λογαριασμό
Επιλογές λήψης Καταλόγων μηνυμάτων σε φορμά Maildir
Επιλογές λήψης Καταλόγων μηνυμάτων σε φορμά Maildir
Ρυθμίσεις λογαριασμού Google:
Προσθήκη του Exchange λογαριασμού σας στο Evolution
Ρυθμίσεις λογαριασμού Yahoo:
Προσθήκη του Exchange λογαριασμού σας στο Evolution
Ρυθμίσεις λογαριασμού Yahoo:
Ρύθμιση λογαριασμών αλληλογραφίας
Προσθήκη του Exchange λογαριασμού σας στο Evolution
Ρύθμιση λογαριασμών αλληλογραφίας
Προσθήκη του Exchange λογαριασμού σας στο Evolution
@@image: 'figures/evo_labels_a.png'; md5=e136d81754f7c859713674c09af56ca3
@@image: 'figures/proxy-cal.png'; md5=8e1f3438047198a963e7642d5ff9cac6
@@image: 'figures/account_editor_a.png'; md5=9d0ad61b553325e9a85ea074fa091703
@@image: 'figures/folder_plus.png'; md5=61548b886beadeec26ef258f2cb1c2aa
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=b56dfa570c8d1c9b942c6493fd973d68
@@image: 'figures/evo_Wcal_prop_a.png'; md5=dcd10f32a1ac7cbcb44d67e1a4b71a78
@@image: 'figures/account_editor_a.png'; md5=9d0ad61b553325e9a85ea074fa091703
@@image: 'figures/evo_cal_a.png'; md5=08a60dd21a8c52bace4a9d1d606b3ff5
@@image: 'figures/evo_label_a.png'; md5=bc5d8fe2485b9678a4911ac6e1469dfa
Barbara M. Tobias
- Εφαρμογή αλληλογραφίας και PIM Evolution
Αλληλογραφία
- Εφαρμογή αλληλογραφίας και PIM Evolution
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Πατήστε το κουμπί αναζήτησης
Λίστα φακέλων:
Η λίστα φακέλων σας δίνει μια λίστα με τους διαθέσιμους φάκελους για κάθε λογαριασμό. Για να δείτε τα περιεχόμενα ενός φακέλου, πατήστε στο όνομα του φακέλου και τα περιεχόμενά του προβάλλονται στη λίστα μηνυμάτων.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε την
Λίστα μηνυμάτων:
Η λίστα μηνυμάτων εμφανίζει μια λίστα με αλληλογραφία που έχετε λάβει. Για να δείτε ένα μήνυμα στο πλαίσιο προεπισκόπησης, πατήστε στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων.
Εναλλάκτης:
Ο εναλλάκτης στο κάτω μέρος της πλευρικής στήλης σας επιτρέπει να εναλλάσεστε μεταξύ των εργαλείων του Evolution: Αλληλογραφία, Επαφές, Ημερολόγια, Memos και Εργασίες.
Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το
Πλαίσιο προεπισκόπησης:
Το πλαίσιο προεπισκόπησης εμφανίζει το μήνυμα που είναι επιλεγμένο στην λίστα μηνυμάτων.
Ημερολόγιο
Το αντικείμενο στο ημερολόγιο δεν είναι έγκυρο
Λί_στα εργασιών
Πλαίσιο μήνα:
_Λίστα memo
Λίστα ραντεβού:
Η λίστα ραντεβού εμφανίζει όλα σας τα προγραμματισμένα ραντεβού.
Πλαίσιο μήνα:
Το πλαίσιο μήνα είναι μια μικρή προβολή ενός μηνιαίου ημερολογίου. Για να εμφανίσετε περισσότερους μήνες, σύρετε το περίγραμμα του πλαισίου προς τα δεξιά. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε πολλές συνεχόμενες μέρες στο πλαίσιο μήνα για να εμφανίσετε ένα τροποποιημένο φάσμα ημερών στη λίστα ραντεβού.
Δημιουργία νέας λίστας memo
Επαφές
Το αντικείμενο στο ημερολόγιο δεν είναι έγκυρο
Εκκίνηση του Evolution για πρώτη φορά
Εκκίνηση του Evolution για πρώτη φορά
Την πρώτη φορά που εκτελείτε το Evolution, δημιουργεί έναν κατάλογο με όνομα
Επαναφορά από ένα αντίγραφο ασφαλείας
Στο πεδίο Ανανέωση, επιλέξτε τον τύπο ανανέωσης από την αναδιπλούμενη λίστα.
Παρακαλώ εισάγετε τις πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο παράδοσης των μηνυμάτων. Αν δεν είστε βέβαιοι ρωτήστε το διαχειριστή δικτύου σας ή τον Παροχέα Διαδικτύου.
Κρατάει την αλληλογραφία στο διακομιστή σας ώστε να μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε αυτή από πολλαπλά συστήματα.
Κρατάει την αλληλογραφία στο διακομιστή σας ώστε να μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε αυτή από πολλαπλά συστήματα.
Συνδέεται σε ένα διακομιστή ειδήσεων και κάνει λήψη μιας λίστας διαθέσιμων ειδήσεων.
Στο Evolution:
evolution -c mail
Το Evolution δε μπορεί να αποθηκεύσει λίστες επαφών σε διακομιστές Microsoft Exchange.
Αδυναμία σύνδεσης στο GroupWise server.
Διαλέξτε αυτήν την επιλογή αν θέλετε να μεταφέρετε την αλληλογραφία από το spool (την τοποθεσία όπου η αλληλογραφία περιμένει για παράδοση) και να την αποθηκεύετε στον προσωπικό σας φάκελο. Πρέπει να παρέχετε τη διαδρομή προς το spool αλληλογραφίας που θέλετε να χρησιμοποιείτε. Αν αντί αυτού, θέλετε να αφήνετε την αλληλογραφία στα αρχεία spool του συστήματός σας, επιλέξτε Απλό αρχείο UNIX Mbox Spool.
Αν κάνετε λήψη της αλληλογραφίας σας με τη χρήση MH ή άλλου παρόμοιου προγράμματος, πρέπει να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Πρέπει να παρέχετε τη διαδρομή προς τον κατάλογο αλληλογραφίας που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
Αν κάνετε λήψη της αλληλογραφίας σας με την χρήση του Qmail ή άλλου προγράμματος τύπου Maildir, πρέπει να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή.
Πρέπει να παρέχετε τη διαδρομή προς τον κατάλογο αλληλογραφίας που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
Αργότερα, αν θέλετε να αλλάξετε αυτόν το λογαριασμό, ή αν θέλετε να δημιουργήσετε έναν καινούριο, πατήστε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις και μετά πατήστε Λογαριασμοί αλληλογραφίας. Επιλέξτε το λογαριασμό που θέλετε να αλλάξετε και πατήστε Επεξεργασία. Εναλλακτικά, προσθέστε ένα νέο λογαριασμό πατώντας Προσθήκη. Δείτε τις
Χρησιμοποιεί το πρόγραμμα Sendmail για να στέλνει αλληλογραφία από το σύστημά σας. Το Sendmail είναι πιο ευέλικτο, αλλά δεν είναι τόσο εύκολο στη ρύθμιση, οπότε θα πρέπει να διαλέξετε αυτή την επιλογή μόνο αν ξέρετε πώς να ρυθμίσετε μια υπηρεσία Sendmail.
Πληροφορίες λογαριασμού
Εισαγωγή αλληλογραφίας (Προαιρετική)
Εισαγωγή δεδομένων από άλλα προγράμματα
Επαναφορά Evolution
Ξεκινώντας
@@image: 'figures/evo_debuglogs_a.png'; md5=07f28e4574670558cf11897915b2ce7e
Evolution
evolution -c calendar
Διαχείριση φακέλων
Διαχείριση φακέλων
IMAP
Μήνυμα από τον/την %s
Προχωρημένη μορφοποίηση HTML
Διαχείριση φακέλων
Ονομασία ημερολογίου Yahoo:
Διαχείριση επαφών
Διαχείριση επαφών
Ενεργοποίηση συγχρονισμού
Microsoft Exchange:
Novell GroupWise:
Επιλογές παρακολούθησης
Αλληλουχία θεμάτων
Μη υποστηριζόμενη μορφή υπογραφής
Το Evolution μπορεί να εισάγει τους παρακάτω τύπους αρχείων:
Αλληλογραφία
Berkley Mailbox (.mbox ή χωρίς επέκταση):
Η μορφή αλληλογραφίας που χρησιμοποιείται από το Mozilla, το Netscape, το Evolution, το Eudora και πολλούς άλλους πελάτες αλληλογραφίας.
Προσωπικοί φάκελοι 5/6 Outlook (.dbx)
Η μορφή αρχείων αλληλογραφίας που χρησιμοποιείται από το Outlook Express 4. Για άλλες εκδόσεις του Microsoft Outlook και του Outlook Express, δείτε την παράκαμψη που περιγράφεται στο
iCalendar (.ics)
Ένας τύπος για την αποθήκευση αρχείων ημερολογίου, ο οποίος χρησιμοποιείται γενικά από το Evolution, το Microsoft Outlook, το Sunbird, και το Korganizer.
iCalendar ή iCal (.ics):
Ένας τύπος για την αποθήκευση αρχείων ημερολογίου, ο οποίος χρησιμοποιείται γενικά από το Evolution, το Microsoft Outlook, το Sunbird, και το Korganizer.
LDAP Data Interchange Format (.ldif)
Μια πρότυπη μορφή πληροφορίας για κάρτες επαφών.
vCard (.vcf, .gcrd):
Ο τύπος βιβλίου διευθύνσεων που χρησιμοποιείται από το GNOME, το KDE, και πολλές άλλες εφαρμογές διαχείρισης επαφών. Θα πρέπει να έχετε την δυνατότητα να εξάγετε σε τύπο vCard από οποιαδήποτε εφαρμογή βιβλίου διευθύνσεων.
Διάφορα
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab):
Τα αρχεία CSV και TAB αποθηκεύονται από το Evolution, το Microsoft Outlook και το Mozilla.
Προσωπικοί φάκελοι 5/6 Outlook (.dbx)
Μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση τοπικών αντιγράφων των μηνυμάτων, των γεγονότων ημερολογίου, και άλλων αντικειμένων στο λογισμικό της Microsoft, όπως το Microsoft Exchange Client, το Windows Messaging και το Microsoft Outlook.
Εισαγωγή μοναδικών αρχείων
Εισαγωγή μοναδικών αρχείων
Επιλογή ενός αρχείου
Οι φάκελοι αλληλογραφίας ενημερώθηκαν αυτόματα.
Επιλέξτε τον προορισμό για αυτή την εισαγωγή
Εισαγωγή δεδομένων από άλλα προγράμματα
Εισαγωγή δεδομένων από άλλα προγράμματα
Διαβαθμίσεις
Αποκωδικοποίηση συνημμένων TNEF (winmail.dat) από Microsoft Outlook.
Import data and settings from older programs
Πρώτα, ενώ χρησιμοποιείτε τα Windows, ετοιμάστε τα μηνύματά σας για εισαγωγή:
Παρά_θυρο
Εισαγωγέας Outlook CSV και Tab
Αντιγράψτε τα αρχεία στο σύστημα ή στην κατάτμηση στην οποία είναι εγκατεστημένο το Evolution.
Αν χρησιμοποιείτε τα Windows Vista*, τα Windows XP* ή τα Windows 2000, ο σκληρός δίσκος των Windows πιθανότατα θα είναι σε σύστημα NTFS, το οποίο μερικά συστήματα Linux δε μπορούν να διαβάσουν χωρίς πρόσθετο λογισμικό. Μπορεί να είναι πιο απλό για σας να αντιγράψετε τους φακέλους σε ένα διαφορετικό οδηγό ή να τους εγγράψετε σε ένα CD.
Επαναφορά Evolution
Αντιγράψτε όλα τα αρχεία αλληλογραφίας στον προσωπικό σας φάκελο, ή σε κάποιο άλλο βολικό μέρος.
Εκκινήστε το Evolution.
Παρακαλώ επιλέξτε την πληροφορία που θέλετε να εισάγετε:
Επαναλάβετε τα βήματα εισαγωγής μέχρι να έχετε εισάγει όλη την αλληλογραφία σας.
Εισαγωγή δεδομένων από άλλα προγράμματα
Παρακαλώ επιλέξτε την πληροφορία που θέλετε να εισάγετε:
Σύνδεση με το GroupWise
Πόροι Google
Πόροι Google
Γίνεται Εισαγωγή δεδομένων Elm
Εισαγωγή επαφών
Άνοιγμα ημερολογίου στο %s
Σύνδεση με διακομιστές Exchange
Αν δεν είστε σίγουρος ποια είναι η διεύθυνση του διακομιστή σας, επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματός σας.
Αλληλογραφία
Συνημμένα
Διαγραφή παλιών ραντεβού και συναντήσεων
Τοποθεσία μηνύματος
Εισάγετε διεύθυνση
.local/share/evolution
Λειτουργία ρύθμισης διακομιστή μεσολάβησης
Ρύθμιση Evolution
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Έκδοση ρυθμίσεων
Ρύθμιση Evolution
Άνοιγμα του οδηγού χρήσης του Evolution
Andre Klapper
April Gonzales
Άνοιγμα του οδηγού χρήσης του Evolution
Μετάβαση στην επόμενη καρτέλα
Akhil Laddha
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Francisco Serrador
φάκελος αναζήτησης
Novell, Inc.
Radhika PC
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
Πληροφορίες επαφής
Συμβάσεις τεκμηρίωσης:
Λίστα ταχυδρομείου
Χρήση διεύθυνσης ταχυδρομείου
Λίστα επαφών
Μια λίστα επαφών είναι μια ομάδα από επαφές με ένα μοναδικό ψευδώνυμο που δημιουργείτε. Όταν στέλνετε αλληλογραφία στο ψευδώνυμο, αυτή αποστέλνεται σε κάθε μέλος της λίστας. Αυτό διαφέρει από τις δικτυακές λίστες ταχυδρομείου στο ότι υπάρχει μόνο στον υπολογιστή σας ως μια διευκόλυνση για σας, αντί για μια πραγματική διεύθυνση αλληλογραφίας την οποία διαχειρίζεται μια εφαρμογή λίστας ταχυδρομείου σ' ένα διακομιστή.
Για παράδειγμα, θα μπορούσατε να δημιουργήσετε μια κάρτα για κάθε μέλος της οικογένειάς σας, και μετά να προσθέσετε αυτές τις κάρτες σε μια λίστα επαφών που να ονομάζεται
Δημιουργία νέας λίστας επαφών
Επιλέξτε αν θέλετε να κρύβετε τις διευθύνσεις αλληλογραφίας όταν στέλνετε ένα μήνυμα στη λίστα.
Εκτός κι αν είναι μια πολύ μικρή λίστα, συνίσταται να αφήνετε τις διευθύνσεις κρυφές. Αυτό είναι το ίδιο σαν να χρησιμοποιείτε την
Αποστολή μηνυμάτων σε μια επαφή:
Για να στείλετε αλληλογραφία στη λίστα, ανοίξτε ένα νέο μήνυμα και πληκτρολογήστε το όνομα που διαλέξατε για τη λίστα. Το Evolution στέλνει το μήνυμα σε ολόκληρη τη λίστα. Μπορείτε επίσης να κάνετε δεξί κλικ στην κάρτα διεύθυνσης της λίστα στο εργαλείο επαφών και να επιλέξετε Αποστολή μηνύματος στη λίστα.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για την διαγραφή επαφών σε αυτό το βιβλίο διευθύνσεων.
Αποτυχία διαγραφής επαφής
Καθορίστε ένα όνομα για το βιβλίο επαφών.
Επεξεργασία μιας επαφής:
Αν θέλετε να αλλάξετε μια κάρτα που υπάρχει ήδη,
Κάντε διπλό κλικ στην κάρτα που θέλετε να επεξεργαστείτε.
Πληροφορίες επαφής
Αντιγραφή επιλεγμένων επαφών σε άλλο βιβλίο διευθύνσεων
Διαγραφή μιας επαφής:
Προσθήκη αποστολέα στο βιβλίο διευθύνσεων:
Επεξεργασία μιας επαφής:
Εισάγετε τις πληροφορίες της επαφής στα πεδία που παρέχονται.
Γρήγορη Προσθήκη Επαφής
Μπορείτε επίσης να επεξεργαστείτε τις πληροφορίες της επαφής από το πλαίσιο προεπισκόπησης.
Κάντε δεξί κλικ στη διεύθυνση από την κεφαλίδα μηνύματος.
Προσ_θήκη στο βιβλίο διευθύνσεων...
Αναζήτηση για επαφές
Αναζήτηση για επαφές
Αναζήτηση για επαφές
Οργάνωση των επαφών σας
Προσθήκη αποστολέα στο βιβλίο διευθύνσεων
Προσθήκη αποστολέα στο βιβλίο διευθύνσεων
Για να ταξινομήσετε μηνύματα, ακολουθήστε την εξής διαδικασία:
Προε_πισκόπηση επαφής
LDAP: Διαμοιρασμός βιβλίου διευθύνσεων σε ένα δίκτο
Το πρωτόκολλο
Προσθήκη αποστολέα στο βιβλίο διευθύνσεων
Παρακαλώ επιλέξτε μεταξύ των παρακάτω επιλογών
Η
Το
Αναζητεί στη Βάση αναζήτησης και σε μία καταχώρηση πιο κάτω.
Αναζητεί στη Βάση αναζήτησης και σε όλες τις καταχωρήσεις πιο κάτω.
Το φίλτρο αναζήτησης μπορεί να οριστεί εδώ για όλες τις αναζητήσεις σε LDAP. Για παράδειγμα:
Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames))
Ο μέγιστος χρόνος κατά τον οποίο το Evolution προσπαθεί να κατεβάσει δεδομένα από το διακομιστή προτού τα παρατήσει.
Ο μέγιστος αριθμός αποτελεσμάτων για μια αναζήτηση. Οι περισσότεροι διακομιστές αρνούνται να στείλουν περισσότερα από 500, αλλά μπορείτε να ορίσετε ένα πιο χαμηλό αριθμό για να μειώσετε τις λήψεις για πολύ πλατιές αναζητήσεις.
Αν δεν είστε σίγουρος ποια είναι η διεύθυνση του διακομιστή σας, επικοινωνήστε με τον διαχειριστή του συστήματός σας.
Λίστα τοπικών φακέλων βιβλίου διευθύνσεων
Οι δικτυακοί φάκελοι είναι διαθέσιμοι μόνο όταν είστε συνδεδεμένοι στο δίκτυο. Αν χρησιμοποιείτε φορητό υπολογιστή ή έχετε μια σύνδεση μέσω μόντεμ, ίσως χρειαστεί να αντιγράψετε ή να αποθηκεύσετε ένα μέρος από το δικτυακό κατάλογο. Αυτό το κάνετε σύροντας και αφήνοντας τις επιθυμητές επαφές στο τοπικό βιβλίο διευθύνσεων.
Μπορείτε επίσης να σημειώσετε το δικτυακό φάκελο για χρήση εκτός δικτύου. Για να σημειώσετε το φάκελο, κάντε δεξί κλικ πάνω του, επιλέξτε Ιδιότητες και μετά Αντιγραφή περιεχομένων φακέλου τοπικά για εργασία χωρίς σύνδεση.
Για να αποτρέψεi υπερβολική κίνηση στο δίκτυο, το Evolution κανονικά δε φορτώνει δεδομένα από το διακομιστή LDAP κατά το ξεκίνημα.
Ανάλογα με τις ρυθμίσεις του διακομιστή σας, ίσως να μη μπορείτε να επεξεργαστείτε όλα τα πεδία σε μια επαφή αποθηκευμένη σε ένα διακομιστή LDAP. Μερικοί διακομιστές αποτρέπουν μερικές ή όλες τις αλλαγές, και άλλοι χρησιμοποιούν ένα μικρότερο σύνολο πεδίων από αυτά που επιτρέπει το Evolution. Ελέγξτε το με το διαχειριστή του συστήματός σας αν χρειάζεστε διαφορετικές ρυθμίσεις.
Δημιουργεί ένα τοπικό βιβλίο διευθύνσεων στον υπολογιστή.
Αδυναμία ανοίγματος βιβλίου διευθύνσεων
gpg
Παρακαλώ εισάγετε το πλήρες όνομα σας.
Αυτόματη έναρξη προγράμματος επεξεργασίας όταν πατηθεί το πλήκτρο στην σύνταξη του μηνύματος
Ρυθμίσεις αυτόματης συμπλήρωσης
Επιλέξτε το κουτάκι επιλογής Πάντα εμφάνιση της διεύθυνσης της επαφής που συμπληρώθηκε αυτόματα για να εμφανίσετε τη διεύθυνση αλληλογραφίας μαζί με το όνομα χρήστη.
Εναλλακτικά μπορείτε να πατήσετε τα κουμπιά Προς:, Κοινοποίηση: ή Κρυφή κοινοποίηση για να δείτε μια λίστα με διευθύνσεις αλληλογραφίας από τις επαφές σας. Διαλέξτε διευθύνσεις και πατήστε τα βέλη για να τις μετακινήσετε στις κατάλληλες στήλες διευθύνσεων.
Αλλαγή της εμφάνισης του Εναλλάκτη:
Οι ακόλουθες επιλογές είναι διαθέσιμες:
Εικονίδια και κείμενο:
Εικονίδια μόνο:
_Κείμενο μόνο
Στυλ εργαλειοθήκης
Εμφάνιση _κουμπιών
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Συντομεύσεις πληκτρολογίου
Επιλέξτε το κείμενο στο οποίο θέλετε να εφαρμόσετε το σύνδεσμο.
Αναζήτηση για ημερολόγιο CalDAV
Πληκτρολογήστε το όνομα του φακέλου στο πεδίο Όνομα φακέλου.
Προσθήκη ημερολογίων καιρού στο Evolution.
Εμφάνιση της επόμενης αλληλουχίας
Ημερολόγιο καιρού
gpg
Επιλέξτε τον τύπο του εισαγωγέα που θα εκτελεστεί:
Ημερολόγια χρήστη
Στο Evolution, μπορείτε να διατηρείτε πολλαπλά ημερολόγια και να τα αντιπαραθέτετε. Για παράδειγμα, μπορεί να έχετε ένα πρόγραμμα για συμβάντα στη δουλειά σας, ένα για το σπίτι και ένα για την αγαπημένη σας ποδοσφαιρική ομάδα. Η πλευρική λίστα εμφανίζει αυτά τα ημερολόγια, και μπορείτε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε τα κουτάκια δίπλα τους για να εμφανίζετε ή να κρύβετε τα ραντεβού στην προβολή του ημερολογίου. Εμφανίζοντας και κρύβοντας διαφορετικές ομάδες ραντεβού, μπορείτε να αποφύγετε τις διενέξεις, ενώ κρατάτε τα ελάχιστα δυνατά στοιχεία στην προβολή σας.
Τα ραντεβού από κάθε ημερολόγιο εμφανίζονται με διαφορετικό χρώμα.
Ο
_Διαγραφή του ραντεβού
Ανοίξτε ένα νέο ραντεβού στο ημερολόγιο.
Επεξεργασία Ραντεβού
Αν θέλετε να αλλάξετε μια κάρτα που υπάρχει ήδη,
Κάντε διπλό κλικ στην κάρτα που θέλετε να επεξεργαστείτε.
Ανοίξτε ένα νέο ραντεβού στο ημερολόγιο.
_Διαγραφή του ραντεβού
τέλος του ραντεβού
Επεξεργασία Ραντεβού
Κάντε διπλό κλικ σε ένα άδειο χώρο στην προβολή ημερολογίου για να ανοίξετε ένα διάλογο Ραντεβού. Η συγκεκριμένη ώρα στην προβολή ημερολογίου πάνω στην οποία κάνατε διπλό κλικ θα προταθεί ως ώρα για το νέο ραντεβού.
Δημοσιευμένο ραντεβού
Επιλέξτε ένα ημερολόγιο από την αναδιπλούμενη λίστα Ημερολόγιο.
Εισάγετε μια σύντομη περιγραφή στο πεδίο Περίληψη.
(Προαιρετικό) Εισάγετε μια τοποθεσία στο πεδίο Τοποθεσία.
Επιλέξτε την ημερομηνία και την ώρα.
(Προαιρετικό) Εισάγετε μια περιγραφή στο πεδίο Περιγραφή.
Κάντε δεξί κλικ στο ημερολόγιο.
Χρήση _ζώνης ώρας συστήματος
Το Evolution υποστηρίζει τη χρήση πολλαπλών ζωνών ώρας.
Μετατρέπει μια συνάντηση σε ένα ραντεβού
Μπορείτε επίσης να ρυθμίζετε τις πληροφορίες ζώνης ώρας ειδικά για κάθε ραντεβού. Για να το κάνετε αυτό, απλά δημιουργήστε ένα νέο ραντεβού και πατήστε στην υδρόγειο για να τροποποιήσετε τη ζώνη ώρας στην οποία υπάρχει εκείνη η ώρα. Για παράδειγμα, αν ζείτε στη Νέα Υόρκη αλλά έχετε μια τηλεφωνική συνάντηση προγραμματισμένη με κάποιον από την Καλιφόρνια, θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι τα προγράμματά σας είναι συντονισμένα. Ο καθορισμός της ζώνης ώρας σε όλα τα ραντεβού αποτρέπει πιθανά μπερδέματα.
πληροφορίες ημερολογίου
Εκκαθάριση παλαιών ραντεβού και συναντήσεων
Αναζήτηση για αντικείμενα του ημερολογίου
Δημιουργία ραντεβού
Επαναλήψεις
Το κουμπί του εργαλείου Επανεμφανίσεις σας επιτρέπει να περιγράφετε τις επαναλήψεις στα ραντεβού, από μία φορά τη μέρα μέχρι μία φορά κάθε 100 χρόνια. Μετά μπορείτε να επιλέξετε μια ημερομηνία και ώρα στην οποία το ραντεβού σταματά να επαναλαμβάνεται, και στις Εξαιρέσεις να διαλέξετε συγκεκριμένες μέρες κατά τις οποίες το ραντεβού δε θα επανεμφανίζεται. Κάντε τις επιλογές σας από αριστερά προς δεξιά, και θα διαμορφωθεί μια πρόταση:
Δημοσίευση ημερολογίου
Σας επιτρέπει να επιλέγετε ένα URL στο οποίο να δημοσιεύετε το ημερολόγιό σας. Όταν προσθέτετε ένα URL, μπορείτε να καθορίσετε την τοποθεσία δημοσίευσης, τη συχνότητα δημοσίευσης, ποιό ημερολόγια να δημοσιεύεται και ποιο να πιστοποιείται.
Μπορείτε να δημοσιεύετε πληροφορίες Ημερολογίου και Διαθεσιμότητας σε ένα διακομιστές WebDAV, FTP, ή σε απομακρυσμένα συστήματα μέσω ασφαλούς κελύφους ή σε άλλο διακομιστή ιστού με υποστήριξη για HTTP PUT. Ελέγξτε το με το διαχειριστή του συστήματός σας αν δεν είστε σίγουροι ότι έχετε αυτή τη δυνατότητα.
Για να δημοσιεύσετε πληροφορίες ημερολογίου άμεσα, πηγαίνετε στο εργαλείο Ημερολόγιο και επιλέγετε Ενέργειες &gt; Δημοσίευση πληροφοριών ημερολογίου.
Φόρτωση ημερολογίων
Αποστολή μιας πρόσκλησης συνάντησης
Αποστολή μιας πρόσκλησης συνάντησης
Όταν δημιουργείτε μια συνάντηση ή ομαδικό ραντεβού, μπορείτε να καθορίσετε τους παρευρισκόμενους σε διάφορες κατηγορίες, όπως Προεδρείο ή Απαραίτητος συμμετέχον. Όταν αποθηκεύσετε τη λίστα της συνάντησης, θα σταλεί ένα μήνυμα σε κάθε παρευρισκόμενο με τις πληροφορίες της συνάντησης, το οποίο τους δίνει και την ευκαιρία να απαντήσουν.
Αν δε χρειάζεστε να μαζέψετε πληροφορίες για τη συμμετοχή όταν προγραμματίζετε ένα γεγονός, και προτιμάτε απλά να το ανακοινώσετε, κάντε δεξί κλικ στη συνάντηση και επιλέξτε Προώθηση ως iCalendar. Αυτό ανοίγει ένα νέο μήνυμα αλληλογραφίας με την ειδοποίηση για το γεγονός συνημμένη ως ανακοίνωση. Οι παραλήπτες μπορούν να προσθέσουν το γεγονός στα ημερολόγιά τους με ένα κλικ, αλλά δε θα σας σταλεί αυτόματα μήνυμα σχετικά με το αν σκοπεύουν να παρευρεθούν.
Για να προγραμματίσετε μια συνάντηση:
Αν έχετε πολλαπλούς λογαριασμούς αλληλογραφίας, διαλέξτε εκείνον που θέλετε να χρησιμοποιήσετε επιλέγοντας ένα στοιχείο στο πεδίο Διοργανωτής.
Πατήστε Προσθήκη για να προσθέσετε τις διευθύνσεις αλληλογραφίας των ατόμων που θέλετε να προσκαλέσετε.
Επιλέξτε Προβολή από τη γραμμή μενού για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε τα πεδία Τύπος, Ρόλος, Κατάσταση και RSVP.
Για να αναζητήσετε πληροφορίες διαθεσιμότητας/απασχόλησης των παρευρισκομένων, πατήστε το κουμπί Διαθεσιμότητα στην εργαλειοθήκη.
Πατήστε Αποθήκευση για να αποθηκεύσετε τη συνάντηση.
Ένα μήνυμα αποστέλνεται σε όλους τους παραλήπτες, προσκαλώντας τους στο γεγονός.
Στο Evolution, μια συνάντηση μπορεί να έχει μόνο έναν διοργανωτή, και μόνο ο διοργανωτής μπορεί να προσθέτει παρευρισκόμενους σε εκείνη τη συνάντηση. Παρότι είναι δυνατόν να αλλάξετε το διοργανωτή μιας συνάντησης, αυτό δε συνίσταται ως μέσο για πρόσκληση περισσότερων παρευρισκόμενων σε συναντήσεις. Αν θέλετε να προσκαλέσετε περισσότερους ανθρώπους σε μια συνάντηση και δεν είστε ο διοργανωτής, συνίσταται να προωθήσετε το μήνυμα πρόσκλησης που λάβατε από τον αρχικό διοργανωτή στους επιπρόσθετους παρευρισκόμενους.
Αποδοχή και απάντηση σε μια αίτηση συνάντησης
Αποδοχή και απάντηση σε μια αίτηση συνάντησης
Μετά που θα προσθέσετε τη συνάντηση στο ημερολόγιό σας, μπορείτε να κάνετε αλλαγές στις πληροφορίες, αλλά αν ο αρχικός διοργανωτής στείλει μια ενημέρωση, οι αλλαγές σας μπορεί να αντικατασταθούν.
Κάντε δεξί κλικ στο ημερολόγιο.
Συνάντηση
Πατήστε Εντάξει για να στείλετε ξανά τη συνάντηση.
Ανάθεση συναντήσεων
Μόνο οι παρευρισκόμενοι σε μια συνάντηση μπορούν να αναθέσουν μια συνάντηση.
Στο ημερολόγιο, κάντε δεξί κλικ στη συνάντηση την οποία θέλετε να αναθέσετε.
Επιλέξτε Ανάθεση συνάντησης.
Επιλέξτε τις επαφές στις οποίες θέλετε να αναθέσετε τη συνάντηση.
Κάθε επαφή λαμβάνει ένα αντίγραφο της πρόσκλησης για τη συνάντηση.
Αν θα σχεδιάζεται η γραμμή Marcus Bains (γραμμή στη τρέχουσα ώρα) στο ημερολόγιο.
Η γραμμή Marcus Bains είναι ένα σημάδι που δείχνει την τρέχουσα ημερομηνία και ώρα. Αυτό το χαρακτηριστικό είναι διαθέσιμο στο ημερολόγιο του Evolution.
Ορίστε ένα όνομα για το ημερολόγιο Google.
Διαθέσιμα πεδία
Μπορείτε επίσης να διαλέξετε ένα αυθαίρετο φάσμα ημερών στο μικρό ημερολόγιο στην πλευρική στήλη. Για να το κάνετε αυτό, επιλέξτε τις μέρες που θέλετε να δείτε στο ημερολόγιο.
Τα κουμπιά Προηγούμενο και Επόμενο σας μετακινούν μπροστά και πίσω στις σελίδες του ημερολογίου σας. Αν χρησιμοποιείτε μια προβολή μήνα ή εβδομάδας, μπορείτε να μετακινήστε κατά μήνα ή εβδομάδα. Για να γυρίσετε στην προβολή της σημερινής μέρας, πατήστε το κουμπί Σήμερα της εργαλειοθήκης.
Για να δείτε τις καταχωρήσεις του ημερολογίου για μια συγκεκριμένη ημερομηνία, πατήστε Μετάβαση σε και επιλέξτε την ημερομηνία από το κουτί διαλόγου που εμφανίζεται.
Αυτό το γραφικό συστατικό εμφανίζει ένα μίνι ημερολόγιο
Άνοιγμα ημερολογίου. Παρακαλώ περιμένετε...
Γε_νικές επιλογές
Ώρα
Μορφή ώρας:
Επιλέξτε μεταξύ μορφής ρολογιού δώδεκα ωρών (πμ/μμ) και εικοσιτεσσάρων ωρών.
Η πόλη στην οποία βρίσκεστε, για να οριστεί η ζώνη ώρας σας.
Εργάσιμη Εβδομάδα
Ε_βδομάδα ξεκινάει:
Επιλέξτε τη μέρα που θα εμφανίζεται ως πρώτη κάθε εβδομάδας.
Ημέρες εργασίας:
Η _μέρα αρχίζει στις:
Ημέρα τ_ελειώνει:
Ειδοποιήσεις
Αν θέλετε να προειδοποιήστε προτού διαγράψετε ένα ραντεβού, ή να έχετε μια υπενθύμιση να εμφανίζεται αυτόματα για κάθε γεγονός, διαλέξτε τις επιλογές εδώ.
Δημιουργία νέου ραντεβού στο ημερολόγιο.
τέλος του ραντεβού
Γενικά
Διαιρέσεις ώρας:
Καθορίζει τα βήματα αύξησης της ώρας ως λεπτές γραμμές στην προβολή ημέρας στο ημερολόγιο.
Εμφάνιση χρόνων τέλους ραντεβού στις προβολές εβδομάδας και μήνα:
Αν υπάρχει χώρος, το Evolution εμφανίζει τις ώρες τέλους στις προβολές εβδομάδας και μήνα για κάθε ραντεβού.
Συμπίεση σαββατοκύριακων στη μηνιαία προβολή:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίζονται τα σαββατοκύριακα σε ένα κουτί αντί για δύο στην προβολή μήνα.
Εμφάνιση _αριθμών εβδομάδων
Εμφανίζει τους αριθμούς των εβδομάδων δίπλα στις αντίστοιχες εβδομάδες στο Ημερολόγιο.
Εμφάνιση επαναλαμβανόμενων _γεγονότων σε italic στο κάτω αριστερά ημερολόγιο
Κύλιση της προβολής μήνα κατά μια εβδομάδα
Μορφή Ημερομηνίας/Ώρας
Ορίστε το όνομα χρήστη σας για τον λογαριασμό σας Google.
Ημερολόγιο Google
Χρήση της προβολής Διαθέσιμος/Απασχολημένος
Πληροφορία διαθεσιμότητας
Επιπλέον από τα συνηθισμένα εργαλεία προγραμματισμού συναντήσεων, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε προκαταβολικά την προβολή Διαθεσιμότητας/Απασχόλησης για να ελέγξετε αν τα άτομα είναι διαθέσιμα. Η δυνατότητα Διαθεσιμότητας/Απασχόλησης είναι συνήθως χαρακτηριστικό των εξειδικευμένων διακομιστών groupware όπως ο Microsoft Exchange και ο Novell GroupWise. Ωστόσο, μπορείτε επίσης να δημοσιεύετε πληροφορίες Διαθεσιμότητας/Απασχόλησης στο διαδίκτυο, και να έχετε πρόσβαση σε πληροφορίες Διαθεσιμότητας/Απασχόλησης που δημοσιεύονται αλλού. Αν δε δημοσιεύουν όλοι οι συνεργάτες σας πληροφορίες Διαθεσιμότητας/Απασχόλησης, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις προσκλήσεις γεγονότων iCal για να συντονίζετε προγράμματα με άλλους ανθρώπους.
Για να δείτε την προβολή διαθεσιμότητας/απασχόλησης:
Πατήστε το κουμπί Διαθεσιμότητα στην Εργαλειοθήκη, ή επιλέξτε Επιλογές &gt; Διαθεσιμότητα.
Τροποποιήστε την ώρα της συνάντησης, είτε σύροντας τα όρια της συνάντησης είτε χρησιμοποιώντας τα κουμπιά αυτόματου πιασίματος για να επιλεγεί μια ώρα αυτόματα, και μετά πατήστε Αποθήκευση και Κλείσιμο. Η συνάντηση ανανεώνεται αυτόματα για τους παρευρισκόμενους σε ένα διακομιστή Exchange, οι υπόλοιποι λαμβάνουν μια ειδοποίηση με αλληλογραφία για οποιεσδήποτε αλλαγές στα σχέδια.
Λίστα παρευρισκομένων:
Η λίστα παρευρισκομένων δείχνει τους ανθρώπους που έχουν προσκληθεί στη συνάντηση.
Πίνακας προγράμματος:
Ο πίνακας προγράμματος δείχνει τις δημοσιευμένες πληροφορίες Διαθεσιμότητας για τους ανθρώπους που έχετε καλέσει. Εδώ θα συγκρίνετε τα προγράμματά σας για να βρείτε ελεύθερο χρόνο να προγραμματίσετε τη συνάντηση. Οι χρήστες έχουν δημοσιευμένες πληροφορίες προγράμματος μόνο αν χρησιμοποιούν τους ίδιους διακομιστές Novell GroupWise ή Microsoft Exchange που χρησιμοποιείτε κι εσείς (δηλαδή αν είναι στον ίδιο οργανισμό που είστε κι εσείς), ή αν δημοσιεύουν πληροφορίες διαθεσιμότητας σε ένα URL στο οποίο έχετε πρόσβαση, και το οποίο το έχετε εισάγει στην κάρτα επαφής τους χρησιμοποιώντας τον επεξεργαστή επαφών.
Πρόσβαση σε δεδομένα Διαθεσιμότητας/Απασχόλησης χωρίς διακομιστή Groupware
Αν κάποιοι σας δώσουν ένα URL για πληροφορίες διαθεσιμότητας ή για το δικτυακό τους ημερολόγιο, μπορείτε να το εισάγετε ως μέρος των πληροφοριών της επαφής στο εργαλείο Επαφών. Τότε, όταν προγραμματίζετε μια συνάντηση με αυτούς, το Evolution κοιτάει το πρόγραμμά τους και το εμφανίζει στις πληροφορίες Διαθεσιμότητας.
Διαβαθμίσεις
Αναζήτηση για ημερολόγιο CalDAV
Αναζήτηση για ημερολόγιο CalDAV
gpg
Αν θα ορισθεί μια προεπιλεγμένη υπενθύμιση για ραντεβού.
τέλος του ραντεβού
Γενικές ρυθμίσεις αλληλογραφίας
Υπενθυμίσεις
Αντίγραφο ασφαλείας και ανάκτηση δεδομένων και ρυθμίσεων του Evolution.
Αντίγραφο ασφαλείας και ανάκτηση δεδομένων
Επιλογές παρακολούθησης
Επανάληψη
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να επαναφέρετε το Evolution από το επιλεγμένο αντίγραφο ασφαλείας;
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Φώτης Τσάμης <ftsamis\@gmail\.com>
 Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>

Για περισσότερα δείτε: http://gnome.gr
_Κατηγορίες...
Προβολή
Κατηγορίες
Επεξεργασία
Διαθέσιμα πεδία
Εντάξει
gpg
Λίστα κατηγοριών
Διαγραφή
Αναζήτηση:
Αρχείο:
Νέο
Λίστα Εργασιών
Λίστα Memo
στο μέλλον
URL
_Χρήση ασφαλούς σύνδεσης:
Ά_νοιγμα εργασίας
Αποθήκευση
D
Διαγραφή εργασίας
Εργασία
T
Λίστα
Ζώνη ώρας:
Κατηγορία
Διαβάθμιση
Συνάντηση
gpg
Ανατιθέμενες εργασίες
Εμφάνιση
Αναζήτηση:
_Προσθήκη κριτηρίου
_Εκκαθάριση
Q
Αποθήκευση αναζήτησης
Επεξεργασία αποθηκευμένων αναζητήσεων
gpg
Επεξεργασία Κανόνα
Πατήστε το κουμπί Απεσταλμένα για να ανοίξετε το παράθυρο επιλογής φακέλου.
Σε αυτό τον υπολογιστή
Προτιμήσεις αλληλογραφίας
Ημερολόγιο και Εργασίες
Εμφάνιση
Evolution
HotSync
Συγ_χρονισμός GNOME Pilot...
/dev/pilot
/dev/ttyS0
/dev/ttyUSB1
ttyUSB0
ttyUSB1
Επιλογή κυκλώματος μεταφοράς
EAddress
ECalendar
ETodo
Ενεργοποιημένο
Ρυθμίσεις
Απενεργοποιημένο
Συγχρονισμός:
Αντιγραφή από Pilot:
Αντιγραφή στο Pilot:
.local/share/evolution
HotSync
%s λίστα ταχυδρομείου
Ιστοσελίδα Evolution
Εμφάνιση εικονιδίου στην _περιοχή ειδοποίησης
Ά_νοιγμα Memo
Διαγραφή Memo
Memo
O
_Κοινόχρηστο memo
H
_Χρήση των ίδιων γραμματοσειρών με τις άλλες εφαρμογές
Προτιμήσεις αλληλογραφίας
Γραμματοσειρές μηνυμάτων
_Χρήση των ίδιων γραμματοσειρών με τις άλλες εφαρμογές
Ιδιότητες:
_Εργασία χωρίς σύνδεση
_Λήψη μηνυμάτων για εργασία χωρίς σύνδεση
Μορφή:
Προβολή μορ_φοποιημένων
Προεπισκόπηση
Κάθετη προβολή:
Κλασσική προβολή:
Φάκελος
_Συνδρομές...
Απορρίμματα
φάκελος αναζήτησης
Ανεπιθύμητα
Για ενεργοποιήσετε τα πρόσθετα Ανεπιθύμητων:
_Πρόσθετες λειτουργίες
Επιλέξτε τα πρόσθετα ανεπιθύμητων που θέλετε. Μπορείτε να επιλέξετε είτε το Bogofilter, είτε το SpamAssassin, είτε και τα δυο.
_Κλείσιμο
S
gpg
Λογαριασμοί αλληλογραφίας
Το Evolution μπορεί να ελέγχει για ανεπιθύμητη αλληλογραφία. Το Evolution χρησιμοποιεί το SpamAssassin και/ή το Bogofilter με εκπαιδεύσιμα φίλτρα Bayesian για να κάνει τον έλεγχο για ανεπιθύμητα. Όταν το λογισμικό εντοπίσει αλληλογραφία που φαίνεται να είναι ανεπιθύμητη, θα τη σημειώσει και θα την κρύψει από την προβολή σας. Μηνύματα που σημειώνονται ως ανεπιθύμητα θα εμφανίζονται μόνο στο φάκελο Ανεπιθύμητα.
Σήμανση ως επιθ_υμητή αλληλογραφία
J
Το φίλτρο ανεπιθύμητης αλληλογραφίας μπορεί να μαθαίνει ποια είδη αλληλογραφίας είναι νόμιμα και ποια όχι αν το εκπαιδεύσετε. Όταν αρχίσετε πρώτη φορά να χρησιμοποιείτε το μπλοκάρισμα ανεπιθύμητης αλληλογραφίας, ελέγξτε το φάκελο Ανεπιθύμητα για να βεβαιωθείτε ότι δεν έχουν σημειωθεί ως ανεπιθύμητα κάποια νόμιμα μηνύματα. Αν ένα νόμιμο μήνυμα έχει σημειωθεί κατά λάθος, αφαιρέστε το από το φάκελο Ανεπιθύμητα κάνοντας πάνω του δεξί κλικ και επιλέγοντας Σημείωση ως μη ανεπιθύμητο ή πιέζοντας Shift+Ctrl+J. Αν κάποιο ανεπιθύμητο ξεφύγει από το Evolution κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα και επιλέξτε Σημείωση ως ανεπιθύμητο ή πιέστε Ctrl+J. Όταν το διορθώσετε, το φίλτρο μπορεί να αναγνωρίσει παρόμοια μηνύματα και γίνεται όλο και πιο ακριβές καθώς περνά ο καιρός.
Ε_πιθυμητά Μηνύματα
_Απομάκρυνση
Αλληλογραφία
_Προσθήκη
Όλες οι κε_φαλίδες μηνυμάτων
Πηγαίος _κώδικας μηνύματος
U
Ομα_δοποίηση βάσει αλληλουχιών
Αφαίρεση αυτής της _στήλης
Προσθήκη μιας στήλης
Δημιουργία φακέλου '%s'
Διαγραφή φίλτρων
Φίλτρα Μηνυμάτων
Διακομιστής
Έ_λεγχος για υποστηριζόμενους τύπους
Where:
Γίνεται εισαγωγή mailbox
Αποστολή / Λήψη
F9
Έλεγχος για νέα μηνύματα κάθε x λεπτά
Χρήση των φακέλων αναζήτησης
Ανανέωση
φίλτρο
Φάκελος:
φίλτρο
Αταίριαστο
Χρήση προσαρμοσμένης γραμματοσειράς
Οποιαδήποτε κεφαλίδα συμπεριλαμβανομένων και των προσαρμοσμένων.
Ετικέτες
Σημαία στα επιλεγμένα μηνύματα για παρακολούθηση
Ελέγχει αν το μήνυμα είναι σημειωμένο για παρακολούθηση.
Φάκελοι αναζήτησης
Μήνυμα
Δημιουργία κανό_να
_Δημιουργία φακέλου αναζήτησης από αναζήτηση...
'Όνομα κανόνα:
_Ενεργοποίηση φακέλων αναζήτησης
Εύ_ρεση αντικειμένων:
Πηγή φακέλου αναζήτησης
F5
Επόμενη α_λληλουχία
Πλάτος παραθύρου "Συνδρομές φακέλων"
_Διαδρομή:
Ρύθμιση
φίλτρο
Εφαρμογή φίλτρων στα νέα μηνύματα στα Εισερχόμενα αυτού του διακομιστή
Άλλο...
Να γίνει διαγραφή μηνυμάτων από το φάκελο αναζήτησης;
Επιλέξτε αν θέλετε να απενεργοποιήσετε την υποστήριξη για όλες τις επεκτάσεις POP3.
Αποχώρηση από τους φακέλους
Πι_στοποίηση
Καθολική λίστα διευθύνσεων
Λίστα επαφών
εναλλάκτης
Ειδοποίηση νέου μηνύματος
Επιλογές
Αίτηση _βεβαίωσης ανάγνωσης
Αποδείξεις μηνυμάτων
_Αντίγραφο ασφαλείας
.
,
&gt;
&lt;
]
[
Σελίδα %d
Αποστολή / Λήψη
Εργασία ε_ντός δικτύου
Διαγραφή αλληλογραφίας
φάκελος αναζήτησης
Ετικέτα
_Νέα ετικέτα
Διαχείριση συνδρομών IMAP
Λειτουργίες IMAP
Βασικές κεφαλίδες:
Προσαρμοσμένες κεφαλίδες
Σημείωση για παρα_κολούθηση...
gpg
Σήμανση ως ανεπι_θύμητη αλληλογραφία
Παρακολού_θηση...
G
Ση_μαία Ολοκληρώθηκε
Εκκα_θάριση Σημαίας
Κατάσταση σημαίας
φάκελος αναζήτησης
Σήμανση ως _σημαντικό
Σημαντικό
Νέος φάκελος:
Δημιουργήθηκε
Μετακίνηση σε φάκελο
V
Εφαρμογή φίλτρων στα νέα μηνύματα στα Εισερχόμενα αυτού του διακομιστή
Ε_φαρμογή φίλτρων
Y
Επιλογή όλων
A
Φίλτρα Μηνυμάτων
Έπειτα
_Προσθήκη ενέργειας
Διακοπή επεξεργασίας
Ε_νέργειες
filters.xml
~/.evolution/mail/local/
~/.local/share/evolution/mail/local/
evolution --force-shutdown
.ev-summary
.ibex.index
G
Τοποθεσία
Επιλέξτε ένα ή περισσότερα μηνύματα.
Τα Πιστοποιητικά σας
Υπογρα_φή S/MIME
Κρυπτογρά_φηση S/MIME
Ασφαλής MIME (S/MIME)
Επιλογή...
Πιστοποιητικό υπογρα_φής:
Πιστοποιητικό κρ_υπτογράφησης:
Πιστοποιητικά
Τα Πιστοποιητικά σας
Εισαγωγή
Άνοιγμα
Πιστοποιητικά επαφών
Αρχές
Υπογρα_φή PGP
_Κρυπτογράφηση PGP
PGP/GPG _Key ID:
gpg --list-keys
gpg --recv-keys --keyserver wwwkeys.pgp.net keyid
keyid
Πληροφορίες ασφάλειας
gpg --gen-key
/home/you/.gnupg/pubring.gpg ---------------------------- pub 1024D/32j38dk2 2001-06-20 you &lt;you@example.comgt; sub 1024g/289sklj3 2011-06-20 [expires: 2012-11-14]
~/.gnupg/pubring.gpg
1024D
pub
32j38dk2
gpg --send-keys --keyserver wwwkeys.pgp.net
Αφαίρεση _διπλών μηνυμάτων
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Κεφαλίδες
_Προβολή της φωτογραφίας του αποστολέα στην προεπισκόπηση μηνύματος
Ανα_ζήτηση της φωτογραφίας του αποστολέα μόνο σε τοπικά βιβλία διευθύνσεων
Κωδικοποίηση χαρακτήρων
_Φόρτωση εικόνων
I
Μηνύματα HTML
Φόρτωση εικόνων
_Φόρτωση εικόνων μόνο σε μηνύματα που προέρχονται από τις επαφές
_Πάντα εμφάνιση της διεύθυνσης της επαφής που συμπληρώθηκε αυτόματα
Π_ρος:
_Κοινοποίηση:
Από:
Εμφάνιση μηνυμάτων
Προεπιλεγμένη κω_δικοποίηση χαρακτήρων:
Προβολή _διαγραμμένων μηνυμάτων
Ε_ξάλειψη
E
Α_κύρωση διαγραφής μηνύματος
_Μήνυμα αλληλογραφίας
M
_Αποστολή
επιστρέφει
Προτιμήσεις Επεξεργαστή
Ορθογραφικός έλεγχος
_Γλώσσες
Έλεγχος αλληλογραφίας κατά την πληκ_τρολόγηση
F7
Κρ_υφή κοινοποίηση:
_Πεδίο Κρυφής κοινοποίησης
Εύρεση:
gpg
Αντικατάσταση:
κανονική έκφραση
Απάντηση
Απάντηση στη λίστα
Απαντήσεις και προωθήσεις
Στυλ _προώθησης:
_Εισαγωγή
Προτεραιότητα μηνύματος
Πρότυπα
Μετακίνηση σε φάκελο
Αντιγραφή σε φάκελο
Αποθήκευση ως Προτύπου
υπογραφή
Προαιρετικές πληροφορίες
--
Κρυπτογράφηση
Προτιμήσεις Επεξεργαστή
Υπογραφές
Ρυθμίσεις λογαριασμού Yahoo:
Κανονική
Κεφαλίδα
Κεφαλίδα
Μορφή ώρας:
_Διαγραφή λίστας memo
Στυλ κειμένου:
Πίνακας
Πλήρες Ό_νομα...
HTML
Προεπιλεγμένη συμπεριφορά
Μορφοποίηση μηνυμάτων σε _HTML
Εισαγωγή ενός δεσμού
Εικόνα
Προώθηση
F
_Προώθηση ως
_Προώθηση Επαφής...
Στυλ _προώθησης:
Προσαρμοσμένη κεφαλίδα
gpg
/apps/evolution/mail/composer/message_attribution
Μορφή Ημερομηνίας/Ώρας
Προσθήκη μιας σ_τήλης...
Αναγνωσμένα μηνύματα
Εμφάνιση _προεπισκόπησης μηνύματος
Εμφάνιση κρυ_φών μηνυμάτων
Λογαριασμοί Email
Προώ_θηση ως iCalendar
_Προσθήκη συνημμένου...
Αποθήκευση ό_λων
Αποθήκευση ως...
Αρχεία εικόνων
Χρήση του βοηθού πρώτης εκκίνησης
Προώθηση ενός μηνύματος:
Έκδοση ρυθμίσεων
Άλλο
_Κανονική γραμματοσειρά:
Απόδειξη αλληλογραφίας
Στυλ διάταξης
Εμφάνιση πλευρική _στήλης
Είδος _διακομιστή:
Απλό αρχείο Unix mbox Spool:
gpg
Ρύθμιση λογαριασμών αλληλογραφίας
Personal Storage Table (.pst):
Τύπος Εισαγωγέα
Εισαγωγή μο_ναδικού αρχείου
Προσαρτήστε τον οδηγό των Windows ή το δίσκο στον οποίο αποθηκεύσατε τα αρχεία.
Φάκελος:
Εισαγωγή μο_ναδικού αρχείου
_Τύπος αρχείου:
Ημερολόγιο του Evolution
evolution --express
Αποθήκευ_ση ως mbox...
Απο_θήκευση βιβλίου διευθύνσεων ως vCard
Επαφές και κάρτες
Αποθήκευση ως VCard
Αποθήκευση εργασίας
Αποθήκευση ως iCalendar...
εξάλειψη
Ά_δειασμα Απορριμμάτων
Α_φαίρεση συνημμένων
Εκκα_θάριση
Αρχές
Ρυθμίσεις κελύφους
Πληροφορίες ταξινόμησης
Προεπιλεγμένες ρυθμίσεις
$HOME/.local/share/applications/mimeapps.list
$HOME/.local/share/evolution/mail/pop/
Λίστα επαφών
Where:
Επιλογή...
Αποστολή _μηνύματος στη λίστα
_Διαγραφή επαφής
Επαφή
C
Πλήρες Όνομα
Πλή_ρης Επεξεργασία
Επεξεργαστής επαφών
Βιβλίο Διευθύνσεων
Σε διακομιστές LDAP
Λεπτομέρειες
ObjectClass=*
ObjectClass=User
(amp;(mail=*)(ObjectClass=*))
Google
Αυτόματες Επαφές
Α_υτόματη δημιουργία εγγραφών στο βιβλίο διευθύνσεων κατά την αποστολή μηνυμάτων
Εμφάνιση κου_μπιών εναλλαγής
Καιρός
_Διαγραφή του ραντεβού
Ραντεβού
Περίληψη
Εισάγετε μια σύντομη περιγραφή στο πεδίο Περίληψη.
Ολοήμερο γεγονός
ή
_Μέχρι
Εμφάνιση ώρας ως απα_σχολημένος
Υπενθυμίσεις
Επαναλήψεις
Ζώνη ώρας:
_Δεύτερη ζώνη:
Μετατρέπει μια συνάντηση σε ένα ραντεβού
Επαναλήψεις
Λίστα ραντεβού:
Εξαιρέσεις
_Δημοσίευση πληροφοριών ημερολογίου
Συνάντηση
Διοργανωτής
Τύπος
Ρόλος
RSVP
Διαθεσιμότητα
Διαθεσιμότητα
Αποδοχή
Δοκιμαστική Αποδοχή
Απόρριψη
Οι αιτήσεις για συνάντηση στέλνονται ως συνημμένα iCal. Για να δείτε και να απαντήσετε σε μια, πατήστε το εικονίδιο συνημμένου και δείτε την πρόσκληση ενσωματωμένη στο παράθυρο αλληλογραφίας. Όλες οι λεπτομέρειες σχετικά με το γεγονός φαίνονται, συμπεριλαμβανομένων της ημερομηνίας και της ώρας. Τότε μπορείτε να επιλέξετε πώς θα απαντήσετε στην πρόσκληση. Οι επιλογές σας είναι:
Πατήστε Εντάξει για να στείλετε ένα μήνυμα στο διοργανωτή με την απάντηση. Το γεγονός προστίθεται και στο ημερολόγιο αν το αποδεχτείτε.
Αναζήτηση συγκρούσεων
Ανάθεση _συνάντησης...
K
Τρέχουσα Προβολή
Επιλογή σημερινής μέρας
Επιλογή μιας συγκεκριμένης ημερομηνίας
gpg
_Χειρισμός των προσκλήσεων σε σύσκεψη από το διακομιστή
_Αυτόματη επιλογή
Προσωπικές πληροφορίες
Διευθύνσεις ιστού
Διαβαθμίσεις
Δημόσιο
Ιδιωτικό
Εμπιστευτικό
CalDAV
Υπενθυμίσεις
Προσαρμογή
Αντίγραφο _ρυθμίσεων του Evolution...
Ναι
Επανα_φορά ρυθμίσεων Evolution...
Χρήση του βοηθού πρώτης εκκίνησης
@@image: 'figures/evo_gwreceive_a.png'; md5=ef64e581e652d0f03e4e6dd4a3b6d5a2
@@image: 'figures/evo_mereceive_a.png'; md5=ΑΥΤΟ ΤΟ ΑΡΧΕΙΟ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ
@@image: 'figures/evo_exchng_mapi.png'; md5=e994b432c31237e2dc8b5ffaabbd2962
@@image: 'figures/evo_imapreceive_a.png'; md5=abaf292ea7b663824123f1f7f171b014
@@image: 'figures/evo_popreceive_a.png'; md5=a635f0e8d9bb4f0bcda34221c258f273
@@image: 'figures/evo_usereceive_a.png'; md5=3c14cafdde81fca95d480851aee9db0f
@@image: 'figures/evo_mhreceive_a.png'; md5=c7b97b4a2e9b9cf1c550244cca15a189
@@image: 'figures/evo_maildirreceive_a.png'; md5=bdd9dfc00800338dc906e2fd12b07f62
@@image: 'figures/evo_mboxreceive_a.png'; md5=a04753f7615eab6ac349f50caa39a7a8
@@image: 'figures/evo_send_setup_a.png'; md5=82760a1733ccb49ffa8424d265278b42
@@image: 'figures/evo_mail_callout_a.png'; md5=4fa6dda9663d554197736dd2feb79575
@@image: 'figures/evo_mail_a.png'; md5=cf315e85737412c6ee3c3202b8807701
@@image: 'figures/evo_cal_callout_a.png'; md5=6de000ad9c7b3fe42ed1996cad46432f
@@image: 'figures/contacts_mainwindow_a.png'; md5=41335f17f056cb0b06e3df4900d08865
@@image: 'figures/evo_backup_warning.png'; md5=c05e6d67bae4ae0b9e7fcb9701cbdfe6
@@image: 'figures/evo_backup_prgsbar.png'; md5=9df6295eb38525fbbfc64cb8928d7fb0
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=ΑΥΤΟ ΤΟ ΑΡΧΕΙΟ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ
@@image: 'figures/evo_newmail.png'; md5=426590d03b7b0bc88b16cc61b2ec1000
@@image: 'figures/evo_mailnotification.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/ver_view_a.png'; md5=f3075b70b9eebf8f2b8f3b587143ef8b
@@image: 'figures/evo_newmess_a.png'; md5=8d34b2fa682b559f7150e769e0079d17
@@image: 'figures/evo_customheader.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_offline.png'; md5=1efa5688aaa2aa59a37e614e32c4f7eb
@@image: 'figures/attach_reminder_a.png'; md5=e0c90f77e6df9ad52589af09fdbbfdd7
@@image: 'figures/evo_attachreminder_plugin.png'; md5=25f7db7cd7d310110847354c62702ecf
@@image: 'figures/evo_flag_follow_up_a.png'; md5=6a4790a789cf4b3b8b73cb43aa8d065b
@@image: 'figures/evo_adv_search_a.png'; md5=676d35d686745650c9bcfa832763362c
@@image: 'figures/evo_edit_search.png'; md5=2ce150b3eb63cc4ec0f0292e13167be8
@@image: 'figures/filter-new-fig.png'; md5=75a2b8ccfe0f7a4982859827c867d578
@@image: 'figures/evo_rule_a.png'; md5=5f8fb34b77c0d3abe7aff767edd53aaa
@@image: 'figures/evo_contacteditor_a.png'; md5=fba5d6ebd22fceb554dabb0fc8c02cd3
@@image: 'figures/quick_add_a.png'; md5=2a3d3007ec4cd18bb7e3a208bcbfb252
@@image: 'figures/categories_a.png'; md5=362ebe93a74beec4fd820776c7f2db77
@@image: 'figures/google_cal_view.png'; md5=e9ad85fb604b18447bcf9be09a540989
@@image: 'figures/evo_calender_appointmnt.png'; md5=743dd472bfd9dcda1e7f8021dda97114
@@image: 'figures/local_ics_calendar.png'; md5=2ff81d975384c97ad1b73e8c66bc407d
@@image: 'figures/evo_memo_a.png'; md5=29e23aefd253747b3a42f182825b75bd
@@image: 'figures/evo_send_option_a.png'; md5=c1cca904625d1a7de13c851cd15235f6
@@image: 'figures/delgt-add.png'; md5=9bf1f22c67551ad910cd3749f216c2b7
@@image: 'figures/evo_delegate_permission_a.png'; md5=05df38ad69b20f9bd7c1e14044ca10fd
@@image: 'figures/folder_size_preference.png'; md5=8d9067996afa74c865417b5b9171d4c0
@@image: 'figures/folder_size_mapi.png'; md5=4b20ea9d82999051360f14da27e7c15d
@@image: 'figures/evo_shd_memo_a.png'; md5=9a72b7725da27ce1970592cff67f4bbd
@@image: 'figures/groupwise_resend.png'; md5=697ce252ac6f3f2f4f361039818d1262
@@image: 'figures/groupwise_resend_retract.png'; md5=4eac3186389940b8305cf676f9fc3ef4
@@image: 'figures/evo_gwstatustrack.png'; md5=d4eb84e2d55870af1408c430ce8c0e66
@@image: 'figures/evo_sendstatus_a.png'; md5=36ca2211056c859eb776124bfc364705
@@image: 'figures/evo_calstatus_a.png'; md5=99fb98faa3e644f6433c078ba71a0353
@@image: 'figures/evo_proxyadd_a.png'; md5=51357617967f0610eb95dab5814540ad
@@image: 'figures/mailer_preferences.png'; md5=d5b47aa5da56ec9b94188e0f71fc43b1
@@image: 'figures/evolution_contact_preference.png'; md5=cfa45a42e19ea3b09587f08990cf178f
@@image: 'figures/evo_imapheader_a.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evolution_mail_preference.png'; md5=191c1e890aa1cded550c9579d1af06e9
@@image: 'figures/evo_junk_a.png'; md5=635a83cb310a374a041da9e5dad017c9
@@image: 'figures/evo_caltasks_a.png'; md5=88a894d8414c9205da0a6bab34de018c
@@image: 'figures/network_pref.png'; md5=ΑΥΤΟ ΤΟ ΑΡΧΕΙΟ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ
@@image: 'figures/quick_reference.png'; md5=86fe7457150de2e7efe735c10cd324f5
2002-2009
2.30
Σεπτέμβριος 2009
2.28
2.26
Μάρτιος 2009
2.12
Σεπτέμβριος 2007
2.10
20 Νοεμβρίου 2006
2.8
5 Οκτωβρίου 2006
Αυτός ο οδηγός περιγράφει την έκδοση 2.30 του Evolution.
Ένας οδηγός χρήστη για το Evolution που εξηγεί πώς να χρησιμοποιείτε την αλληλογραφία, το ημερολόγιο, το βιβλίο διευθύνσεων, και την λίστα εργασιών του.
Φεβρουάριος 2008
Οδηγός χρήστη για το Evolution 2.30
Περί αυτού του οδηγού
Αυτός ο οδηγός περιγράφει πώς να χρησιμοποιείτε και να διαχειρίζεστε το λογισμικό πελάτη
Οργάνωση της αλληλογραφίας σας
Επαφές του Evolution: Το βιβλίο διευθύνσεων
Προχωρημένη ρύθμιση
Συγχρονισμός της φορητής σας συσκευής
Μετάβαση από το Outlook στο Evolution
Γνωστά σφάλματα και περιορισμοί
Συγγραφείς
Γλωσσάρι
Πρόσθετη τεκμηρίωση:
Μπορείτε να βρείτε επιπλέον βοήθεια σε τρία μέρη:
Το Evolution έχει μια σειρά από επιλογές γραμμής εντολών που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε. Για πληροφορίες σχετικά με τις επιλογές γραμμής εντολών, ανοίξτε ένα παράθυρο τερματικού και γράψτε
Στο περιβάλλον του Evolution, πατήστε στο Βοήθεια &gt; Περιεχόμενα.
Στην τεκμηρίωση της Novell, το σύμβολο «μεγαλύτερο» (gt;) χρησιμοποιείται για να διαχωρίζει βήματα ενεργειών και αντικείμενα σε μια διαδρομή με αλληλοαναφορά. Ένα σύμβολο εμπορικού σήματος (
Το
Χρήση του Evolution: Περίληψη
Εκκίνηση του πελάτη Evolution.
GNOME:
Πατήστε στο Εφαρμογές &gt; Γραφείο &gt; Evolution.
KDE:
Πατήστε το μενού Κ &gt; Γραφείο &gt; Περισσότερα προγράμματα &gt; Evolution.
Γραμμή εντολών:
Γράψτε
Η χρήση του βοηθού πρώτης εκκίνησης παίρνει δύο με πέντε λεπτά.
Ο βοηθός πρώτης εκκίνησης σας βοηθάει να παρέχετε τις πληροφορίες που χρειάζεται το Evolution για να ξεκινήσει.
Προσδιορισμός της ταυτότητάς σας
Λήψη αλληλογραφίας
Αποστολή αλληλογραφίας
Ζώνη ώρας
Το παράθυρο ταυτότητας είναι το πρώτο βήμα στο βοηθό.
Εδώ, εισάγετε κάποιες βασικές προσωπικές πληροφορίες. Μπορείτε να ορίσετε πολλαπλές ταυτότητες αργότερα επιλέγοντας Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις και μετά Λογαριασμοί αλληλογραφίας.
Όταν ο βοηθός πρώτης εκκίνησης ξεκινήσει, η αρχική σελίδα εμφανίζεται. Πατήστε Επόμενο για να προχωρήσετε στο παράθυρο ταυτότητας.
Πληκτρολογήστε το πλήρες όνομά σας στο πεδίο Πλήρες όνομα.
(Προαιρετικό) Επιλέξτε αν αυτός ο λογαριασμός είναι ο προεπιλεγμένος σας λογαριασμός.
(Προαιρετικό) Πληκτρολογήστε μια διεύθυνση απάντησης στο πεδίο Απάντηση σε.
Χρησιμοποιήστε αυτό το πεδίο αν θέλετε οι απαντήσεις προς τα μηνύματά σας να στέλνονται σε μια διαφορετική διεύθυνση.
(Προαιρετικό) Πληκτρολογήστε το όνομα του οργανισμού σας στο πεδίο Οργανισμός.
Αυτή είναι η εταιρία που εργάζεστε, ή ο οργανισμός που αντιπροσωπεύετε όταν στέλνετε αλληλογραφία.
Πατήστε Μπροστά.
Η επιλογή Λήψη μηνυμάτων σας επιτρέπει να ορίσετε πού θα λαμβάνετε την αλληλογραφία σας.
Πρέπει να ορίσετε το είδος του διακομιστή με τον οποίο θέλετε να λαμβάνετε αλληλογραφία. Αν δεν είστε σίγουρος για το είδος του διακομιστή που πρέπει να επιλέξετε, ρωτήστε το διαχειριστή συστήματός σας ή τον παροχέα υπηρεσιών Internet σας.
Επιλέξτε έναν τύπο διακομιστή στην λίστα Είδος διακομιστή.
Η ακόλουθη είναι μια λίστα με τύπους διακομιστών που είναι διαθέσιμοι:
Επιλέξτε αυτό αν συνδέεστε σε ένα διακομιστή Novell
Για οδηγίες ρύθμισης, δείτε τις
Διαθέσιμο μόνο αν το πακέτο evolution-exchange είναι εγκατεστημένο. Επιλέξτε αυτό αν συνδέεστε σε ένα διακομιστή Microsoft Exchange 2000 ή 2003.
Οι πληροφορίες αλληλογραφίας, ημερολογίου και επαφών αποθηκεύονται στο διακομιστή.
MAPI Exchange:
Διαθέσιμο μόνο αν είναι εγκατεστημένο το πακέτο evolution-mapi και αν είναι ενεργοποιημένη η πρόσθετη λειτουργία Exchange MAPI στο μενού Επεξεργασία &gt; Πρόσθετες λειτουργίες. Σας επιτρέπει να συνδέεστε σε ένα διακομιστή Microsoft Exchange 2007.
IMAP:
POP:
Κάνει λήψη της αλληλογραφίας σας στο σκληρό σας δίσκο για μόνιμη αποθήκευση, ελευθερώνοντας χώρο στον διακομιστή αλληλογραφίας.
Ειδήσεις USENET:
Τοπική παράδοση:
Για οδηγίες ρύθμισης, δείτε τις
Κατάλογοι σε φορμά ΜΗ:
Κατάλογοι μηνυμάτων σε φορμά Maildir:
Αν θέλετε να διαβάζετε και να αποθηκεύετε αλληλογραφία στο αρχείο αλληλογραφίας spool στο τοπικό σας σύστημα, διαλέξτε αυτήν την επιλογή. Θα χρειαστεί να παρέχετε τη διαδρομή προς το αρχείο spool που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
Αν θέλετε να διαβάζετε και να αποθηκεύετε αλληλογραφία στον κατάλογο αλληλογραφίας spool στο τοπικό σας σύστημα, διαλέξτε αυτή την επιλογή. Θα χρειαστεί να παρέχετε τη διαδρομή προς τον τοπικό κατάλογο spool που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
Κανένα:
Διαλέξτε το αν δε σκοπεύετε να ελέγχετε την αλληλογραφία σας με αυτόν το λογαριασμό. Αν το διαλέξετε αυτό, δεν υπάρχουν επιλογές ρύθμισης.
Επιλογές απομακρυσμένης ρύθμισης
Αν διαλέξατε διακομιστή Novell GroupWise, IMAP, POP, ή Ειδήσεις USENET, θα χρειαστεί να καθορίσετε επιπλέον πληροφορίες.
Πληκτρολογείστε το όνομα του διακομιστή αλληλογραφίας σας στο πεδίο Διακομιστής.
Επιλέξτε τον τύπο πιστοποίησης από τη λίστα Τύπος πιστοποίησης.
(Εξαρτώμενο) Αν επιλέξατε Microsoft Exchange ως το είδος του διακομιστή, δώστε το όνομα χρήστη στο πεδίο Όνομα χρήστη και το Outlook Web Access (OWA) URL στο πεδίο OWA URL. Το URL και τα ονόματα χρήστη θα πρέπει να χρησιμοποιούν τη μορφή του Outlook. Αν η διαδρομή του mailbox είναι διαφορετική από το όνομα χρήστη, τότε η διαδρομή OWA θα πρέπει επίσης να συμπεριλαμβάνει τη διαδρομή του mailbox, για παράδειγμα http://
Όταν τελειώσετε, συνεχίστε με τις
Επιλογές τοπικής ρύθμισης
Αν επιλέξατε Τοπική παράδοση, Κατάλογοι σε φορμά MH, Κατάλογοι μηνυμάτος σε φορμά Maildir, Απλό αρχείο Unix mbox spool ή Απλός κατάλογος Unix mbox spool, θα πρέπει να καθορίσετε τη διαδρομή στα τοπικά αρχεία στο πεδίο της διαδρομής. Συνεχίστε με τις
Αφού διαλέξετε ένα μηχανισμό παράδοσης της αλληλογραφίας, μπορείτε να ορίσετε μερικές προτιμήσεις για τη συμπεριφορά του.
Επιλογές λήψης Ειδήσεων USENET
Πρέπει να καθορίσετε τις εξής επιλογές για αυτόν τον τύπο διακομιστή:
Επιλέξτε αν θέλετε το Evolution να ελέγχει αυτόματα για νέα αλληλογραφία.
Αν διαλέξετε αυτήν την επιλογή, θα πρέπει να καθορίσετε πόσο συχνά το Evolution θα ελέγχει για νέα μηνύματα.
Επιλέξτε Εφαρμογή φίλτρων στα νέα μηνύματα στα Εισερχόμενα αυτού του διακομιστή αν θέλετε να εφαρμόζετε φίλτρα.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το φιλτράρισμα, δείτε τη
Επιλέξτε αν θέλετε να ελέγχονται τα νέα μηνύματα για ανεπιθύμητο περιεχόμενο.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το ανεπιθύμητο περιεχόμενο, δείτε τα
Επιλέξτε αν θέλετε να γίνεται έλεγχος για ανεπιθύμητη αλληλογραφία μόνο στα Εισερχόμενα.
Επιλέξτε αυτόματο συγχρονισμό του λογαριασμού τοπικά για να κατεβάζετε τα μηνύματα στο τοπικό σας σύστημα.
Το Evolution από προεπιλογή λαμβάνει μόνο τις πληροφορίες κεφαλίδας όπως τον αποστολέα, το θέμα και την ημερομηνία. Το σώμα του μηνύματος και τα συνημμένα αρχεία λαμβάνονται όταν πατήσετε στο μήνυμα. Έτσι μπορείτε να εξοικονομήσετε χρόνο και κίνηση στο δίκτυο. Αυτό είναι χρήσιμο όταν δε διαβάζετε όλα τα μηνύματα που παραλαμβάνετε.
Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, το Evolution λαμβάνει τόσο τις κεφαλίδες όσο και το σώμα του μηνύματος ταυτόχρονα. Σ' αυτή την περίπτωση, ο χρόνος που χρειάζεται για να ανοίξει ένα μήνυμα είναι σχετικά μικρότερος. Επιπλέον, μπορείτε να λαμβάνετε τα μηνύματα για να τα διαβάζετε εκτός σύνδεσης, όταν έχετε διαλέξει αυτήν την επιλογή.
Πληκτρολογείστε τη θύρα Post Office Agent SOAP στο πεδίο Post Office Agent SOAP Port.
Όταν τελειώσετε, συνεχίστε με την
Καθορίστε το όνομα του Global Catalog server στο πεδίο Global Catalog Server Name.
Ο Global Catalog Server περιέχει τις πληροφορίες για τους χρήστες. Αν δεν είστε σίγουροι ποιο είναι το όνομα του Global Catalog Server, επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματός σας.
Η GAL περιέχει μια λίστα με όλες τις διευθύνσεις αλληλογραφίας. Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, πρέπει να ορίσετε το μέγιστο αριθμό αποκρίσεων.
Διαλέξτε αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε μια προειδοποίηση για την περίοδο λήξης του κωδικού.
Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, θα πρέπει να ορίσετε πόσο συχνά το Evolution θα στέλνει το μήνυμα λήξης του κωδικού.
Αν επιλέξατε Microsoft Exchange MAPI ως τον τύπο διακομιστή λήψης, θα πρέπει να καθορίσετε τις εξής επιλογές:
Διαλέξτε τις επιθυμητές επιλογές όπως φαίνονται στον ακόλουθο πίνακα, και μετά πατήστε Μπροστά.
Επιλέξτε αυτή την επιλογή αν θέλετε το Evolution να ελέγχει αυτόματα για νέα μηνύματα. Αν επιλέξετε αυτή την επιλογή, χρειάζεται να ορίσετε πόσο συχνά θα ελέγχει το Evolution για νέα μηνύματα.
Έλεγχος για νέα μηνύματα σε όλους τους φακέλους
Όνομα Global Catalog server
Περιορισμός αριθμοί αποκρίσεων GAL
Αυτόματος συγχρονισμός λογαριασμού τοπικά
Έλεγχος νέων μηνυμάτων για ανεπιθύμητη αλληλογραφία
Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, ορίστε την ειδική εντολή που θέλετε το Evolution να χρησιμοποιεί.
Οι φάκελοι με συνδρομή είναι φάκελοι από τους οποίους έχετε διαλέξει να λαμβάνετε αλληλογραφία, με το να κάνετε συνδρομή σε αυτούς.
Διαλέγοντας αυτή την επιλογή, μπορείτε να μετονομάζετε τους φακέλους που παρέχει ο διακομιστής. Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, πρέπει να ορίσετε το namespace που χρησιμοποιείται.
Επιλέξτε αν θέλετε να γίνεται έλεγχος για ανεπιθύμητη αλληλογραφία μόνο στα Εισερχόμενα.
Επιλέξτε αν θέλετε να αφήνετε τα μηνύματα στον διακομιστή.
Διαλέξτε αν θέλετε να χρησιμοποιείτε το αρχείο περίληψης
Διαλέξτε αν θέλετε να αποθηκεύονται οι κεφαλίδες κατάστασης σε μορφή Elm, Pine και Mutt.
Τώρα που έχετε εισάγει τις πληροφορίες για τον τρόπο που θέλετε να λαμβάνετε αλληλογραφία, το Evolution χρειάζεται να ξέρει και τον τρόπο που θα την αποστέλλετε.
Διαλέξτε έναν τύπο διακομιστή από τη λίστα Τύπος διακομιστή.
Οι ακόλουθοι τύποι διακομιστή είναι διαθέσιμοι:
Sendmail:
SMTP:
Στέλνει την αλληλογραφία χρησιμοποιώντας έναν εξωτερικό διακομιστή αλληλογραφίας. Αυτή είναι η πιο συνηθισμένη επιλογή για αποστολή αλληλογραφίας. Αν επιλέξετε το SMPT, υπάρχουν επιπλέον επιλογές ρύθμισης. Δείτε τη
Ρύθμιση SMTP
Επιλέξτε αν ο διακομιστής απαιτεί πιστοποίηση.
Συνεχίστε με τη
Τώρα που τελειώσατε τη διαδικασία ρύθμισης της αλληλογραφίας πρέπει να δώσετε ένα όνομα για το λογαριασμό. Το όνομα μπορεί να είναι οποιοδήποτε όνομα προτιμάτε εσείς. Πληκτρολογήστε το όνομα του λογαριασμού στο πεδίο Όνομα, και μετά πατήστε Μπροστά.
Συνεχίστε με τη
Επιλέξτε την ζώνη ώρας σας στο χάρτη.
Επιλέξτε από την αναδιπλούμενη λίστα ζωνών ώρας.
Πατήστε ΟΚ, μετά στο Εφαρμογή.
Το Evolution ανοίγει με το νέο λογαριασμό δημιουργημένο.
Αν θέλετε να εισάγετε αλληλογραφία από έναν άλλο πελάτη αλληλογραφίας, συνεχίστε με την
Μετά που θα έχετε διαλέξει τη ζώνη ώρας σας, αν το Evolution εντοπίσει αλληλογραφία ή αρχεία διευθύνσεων από άλλη εφαρμογή, θα σας προσφέρει τη δυνατότητα να τα εισάγετε. Για μια πλήρη περιγραφή της λειτουργίας εισαγωγής, δείτε την
Το Microsoft Outlook* και οι εκδόσεις του Outlook Express μετά την έκδοση 4 χρησιμοποιούν ιδιόκτητες μορφές τις οποίες το Evolution δε μπορεί να διαβάσει ή να εισάγει.
Για να εισάγετε πληροφορίες, ίσως χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο Εξαγωγής στα Windows*. Δείτε τις οδηγίες στη
Πριν την εισαγωγή αλληλογραφίας από το Netscape*, οι χρήστες του Mozilla και του Netscape πρέπει να επιλέξουν Αρχείο &gt; Συμπίεση &gt; Όλοι οι φάκελοι, μέσα από το εργαλείο αλληλογραφίας του Netscape ή του Mozilla. Σε αντίθετη περίπτωση, το Evolution εισάγει και επαναφέρει τα μηνύματα από το φάκελο των διαγραμμένων μηνυμάτων σας.
Το Evolution χρησιμοποιεί πρότυπους τύπους αρχείων για τις πληροφορίες της αλληλογραφίας και του ημερολογίου, οπότε μπορείτε να αντιγράψετε αυτές τις πληροφορίες από το φάκελο
Τα αρχεία των επαφών αποθηκεύονται σε μια βάση δεδομένων, αλλά μπορούν να αποθηκευτούν ως απλά vCard*. Για να εξάγετε ένα βιβλίο διευθύνσεων, επιλέξτε Αρχείο &gt; Αποθήκευση βιβλίου διευθύνσεων ως VCard. Αν θέλετε να εξάγετε μόνο μια επαφή, επιλέξτε Αρχείο &gt; Αποθήκευση επαφής ως VCard.
Τώρα που η αρχική ρύθμιση έχει τελειώσει, είστε έτοιμοι να ξεκινήσετε να χρησιμοποιείτε το Evolution. Να μια γρήγορη επεξήγηση του τι συμβαίνει στο κύριο παράθυρο του Evolution.
Γραμμή μενού:
Η γραμμή μενού σας παρέχει πρόσβαση στα περισσότερα χαρακτηριστικά του Evolution. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το
Εργαλειοθήκη:
Η εργαλειοθήκη παρέχει γρήγορη και εύκολη πρόσβαση στις συχνά χρησιμοποιούμενες λειτουργίες σε κάθε συστατικό.
Εργαλείο αναζήτησης:
Το εργαλείο αναζήτησης σας επιτρέπει να ψάχνετε μέσα στην αλληλογραφία, τις επαφές, τα ημερολόγια και τις εργασίες σας και να βρίσκετε εύκολα αυτό που θέλετε.
Πλευρική στήλη:
Η πλευρική στήλη σας επιτρέπει να εναλλάσεστε μεταξύ φακέλων και μεταξύ εργαλείων του Evolution. Στο κάτω μέρος της πλευρικής στήλης βρίσκεται ο εναλλάκτης που σε επιτρέπει να διαλέξετε ανάμεσα στα εργαλεία του Evolution, και από πάνω βρίσκεται μια λίστα με όλους τους διαθέσιμους φακέλους για κάθε τρέχον εργαλείο. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το
Γραμμή κατάστασης:
Η γραμμή κατάστασης περιοδικά εμφανίζει ένα μήνυμα, ή σας ενημερώνει για την πρόοδο μιας εργασίας. Αυτό συμβαίνει πιο συχνά όταν ελέγχετε ή αποστέλλετε αλληλογραφία. Αυτές οι σειρές προόδου φαίνονται στην προηγούμενη εικόνα. Η ένδειξη Σε σύνδεση/Εκτός σύνδεσης είναι επίσης εδώ, στο κάτω αριστερά μέρος του παραθύρου.
Το πλαίσιο προεπισκόπησης εμφανίζει τα περιεχόμενα του μηνύματος που είναι επιλεγμένο στη λίστα μηνυμάτων.
Η γραμμή μενού
Τα περιεχόμενα της γραμμής μενού πάντα παρέχουν όλες τις δυνατές ενέργειες για κάθε προβολή των δεδομένων σας. Αν βλέπετε τα Εισερχόμενά σας, τότε οι περισσότερες καταχωρήσεις τα μενού θα σχετίζονται με την αλληλογραφία. Κάποιες άλλες καταχωρήσεις σχετίζονται με άλλα συστατικά του Evolution, και κάποιες, ειδικά στο μενού Αρχείο, σχετίζονται με ολόκληρη την εφαρμογή.
Οτιδήποτε έχει να κάνει με ένα αρχείο ή με τις λειτουργίες της εφαρμογής εμφανίζεται σε αυτό το μενού, όπως η δημιουργία, η αποθήκευση, η εκτύπωση και το κλείσιμο της ίδιας της εφαρμογής.
Επεξεργασία:
Περιέχει χρήσιμα εργαλεία που σας βοηθούν να επεξεργάζεστε κείμενο και να το μετακινείτε. Επίσης σας παρέχει πρόσβαση στις ρυθμίσεις και τις επιλογές προτιμήσεων.
Προβολή:
Σας επιτρέπει να αποφασίσετε πώς θα φαίνεται το Evolution. Μερικά από τα χαρακτηριστικά επηρεάζουν ολόκληρο το Evolution, και άλλα την τρόπο που εμφανίζεται ένα συγκεκριμένο είδος πληροφορίας.
Περιέχει ενέργειες που μπορούν να εφαρμοστούν σε φακέλους. Μπορείτε να βρείτε ενέργειες όπως η αντιγραφή, η μετονομασία, ή διαγραφή και άλλα.
Μήνυμα:
Περιέχει ενέργειες που μπορούν να εφαρμοστούν σε ένα μήνυμα. Αν υπάρχει μόνο ένας στόχος για την ενέργεια, όπως η απάντηση σε ένα μήνυμα, τότε κανονικά θα τη βρείτε στο μενού Μήνυμα.
Σας επιτρέπει να αναζητάτε για μηνύματα ή για φράσεις μέσα σ' ένα μήνυμα. Μπορείτε επίσης να δείτε προηγούμενες αναζητήσεις που έχετε κάνει. Επιπλέον από το μενού Αναζήτηση, υπάρχει ένα πεδίο εισαγωγής κειμένου στην εργαλειοθήκη το οποίο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για αναζήτηση για μηνύματα. Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε ένα φάκελο αναζήτησης από μια αναζήτηση.
Βοήθεια:
Ανοίγει τα αρχεία βοήθειας του Evolution.
Η πλευρική στήλη
Η πλευρική στήλη είναι το κάθετο πλαίσιο στην αριστερή πλευρά του κύριου παράθυρου του Evolution. Στο κάτω μέρος της Πλευρικής στήλης είναι ο Εναλλάκτης. Αυτός σας επιτρέπει να εναλλάσσεστε μεταξύ των εργαλείων του Evolution όπως η Αλληλογραφία, τα Memo, οι εργασίες και οι Επαφές. Πάνω από τον Εναλλάκτη βρίσκεται μια λίστα με φακέλους που σχετίζονται με το τρέχον εργαλείο του Evolution.
Στη λίστα φακέλων οργανώνεται η αλληλογραφία, τα ημερολόγια, τα βιβλία διευθύνσεων, οι λίστες εργασιών και οι λίστες memo σε μια δενδρική δομή, όμοια με ένα
Αν λαμβάνετε τεράστιες ποσότητες αλληλογραφίας, πιθανότατα θα χρειάζεστε περισσότερους φακέλους από το Εισερχόμενα. Μπορείτε επίσης να δημιουργείτε πολλαπλούς φακέλους ημερολογίου, εργασιών ή επαφών.
Επιλέξτε Φάκελος &gt; Νέο.
Για να αλλάξετε την εμφάνιση του εναλλάκη επιλέξτε
Εμφανίζει κουμπιά με την ετικέτα και το εικονίδιο που τους αντιστοιχεί.
Εμφανίζει μόνο τα εικονίδια.
Κείμενο μόνο:
Εμφανίζει κουμπιά μόνο με την ετικέτα, όχι τα εικονίδια.
Στυλ εργαλειοθήκης:
Εμφανίζει κουμπιά χρησιμοποιώντας τη ρύθμιση της επιφάνειας εργασίας για την εργαλειοθήκη.
Απόκρυψη κουμπιών:
Αυτή η επιλογή κρύβει όλα τα κουμπιά συντόμευσης από τον εναλλάκτη.
Κάντε δεξί κλικ σ' ένα φάκελο ή υποφάκελο για να εμφανίσετε ένα μενού με τις ακόλουθες επιλογές:
Αντιγραφή:
Αντιγράφει το φάκελο σε μια διαφορετική τοποθεσία. Όταν επιλέξετε αυτή την καταχώρηση, το Evolution δίνει μια επιλογή από τοποθεσίες στις οποίες μπορείτε να αντιγράψετε το φάκελο.
Μετακίνηση:
Μετακινεί το φάκελο σε μια άλλη τοποθεσία. Όταν επιλέξετε αυτή την καταχώρηση, το Evolution δίνει μια επιλογή από τοποθεσίες στις οποίες μπορείτε να μετακινήσετε το φάκελο.
Σήμανση μηνυμάτων ως αναγνωσμένα:
Δημιουργεί έναν ακόμα φάκελο στην ίδια τοποθεσία.
Διαγράφει το φάκελο και όλα τα περιεχόμενά του.
Μετονομασία:
Σας επιτρέπει να αλλάξετε το όνομα του φακέλου.
Απενεργοποίηση:
Απενεργοποιεί τον λογαριασμό.
Ελέγχει τον αριθμό των συνολικών και αδιάβαστων μηνυμάτων σε ένα φάκελο, και, για απομακρυσμένους φακέλους, σας επιτρέπει να επιλέξετε αν θα γίνει αντιγραφή του φακέλου στο τοπικό σας σύστημα για εργασία χωρίς σύνδεση.
Μπορείτε επίσης να τακτοποιήσετε εκ νέου τους φακέλους και τα μηνύματα με την μέθοδο σύρε και άφησε (drag and drop).
Κάθε φορά που ένα νέο μήνυμα λαμβάνεται σε ένα φάκελο αλληλογραφίας, αυτός ο φάκελος εμφανίζεται με έντονο κείμενο, και με τον αριθμό των νέων μηνυμάτων σε αυτόν τον φάκελο.
Η αλληλογραφία του Evolution μοιάζει με άλλα προγράμματα αλληλογραφίας σε πολλά σημεία:
Μπορεί να στείλει και να λάβει αλληλογραφία σε HTML ή σαν απλό κείμενο, και κάνει εύκολη την αποστολή και την λήψη πολλαπλών συνημμένων αρχείων.
Υποστηρίζει πολλαπλές πηγές αλληλογραφίας, συμπεριλαμβανομένων των
Μπορεί να ταξινομήσει και να οργανώσει την αλληλογραφία σας με μια ευρεία ποικιλία μεθόδων με φακέλους, αναζητήσεις και φίλτρα.
Σας επιτρέπει να διατηρείτε την ιδιωτικότητα σας με κρυπτογράφηση.
Ωστόσο, το Evolution έχει μερικές σημαντικές διαφορές από άλλες εφαρμογές αλληλογραφίας. Κατ' αρχήν, είναι δημιουργημένο για να χειρίζεται τεράστιες ποσότητες αλληλογραφίας. Οι λειτουργίες
Η λίστα μηνυμάτων εμφανίζει όλα τα μηνύματα που έχετε. Αυτό συμπεριλαμβάνει όλα τα αναγνωσμένα και τα μη αναγνωσμένα μηνύματα, και αλληλογραφία που έχει επισημανθεί προς διαγραφή.
Αν το πλαίσιο προεπισκόπησης σας φαίνεται πολύ μικρό, μπορείτε να του αλλάξετε το μέγεθος, να μεγεθύνετε ολόκληρο το παράθυρο, ή να κάνετε διπλό κλικ στο μήνυμα στη λίστα μηνυμάτων για να το ανοίξετε σε νέο παράθυρο. Για να αλλάξετε το μέγεθος ενός πλαισίου, σύρετε τη διαχωριστική γραμμή ανάμεσα στα δύο πλαίσια.
Όπως και με τους φακέλους, μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στη λίστα μηνυμάτων και να δείτε μια λίστα με δυνατές ενέργειες, συμπεριλαμβανομένων της μετακίνησης και της διαγραφής μηνυμάτων, της δημιουργίας φίλτρων ή φακέλων αναζήτησης βασισμένων στα μηνύματα, και της επισήμανσης ως ανεπιθύμητη αλληλογραφία.
Οι περισσότερες ενέργειες που θα θέλετε να εκτελέσετε σχετικά με την αλληλογραφία σας, βρίσκονται στα μενού Μήνυμα και Φάκελος, στη γραμμή μενού. Οι πιο συχνές από αυτές, όπως η Απάντηση και η προώθηση, εμφανίζονται επίσης και ως κουμπιά στην εργαλειοθήκη. Οι περισσότερες από αυτές βρίσκονται επίσης στο αναδυόμενο μενού στο δεξί κλικ, και ως συντομεύσεις πληκτρολογίου.
Για έναν εκτεταμένο οδηγό των δυνατοτήτων αλληλογραφίας του Evolution, διαβάστε την
Το ημερολόγιο
Για να αρχίσετε να χρησιμοποιείτε το ημερολόγιο, πατήστε Ημερολόγιο στον Εναλλάκτη. Από προεπιλογή, το ημερολόγιο εμφανίζει το σημερινό πρόγραμμα σε ένα διαγραμμισμένο παρασκήνιο. Κάτω αριστερά βρίσκεται ένα μηνιαίο ημερολόγιο που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να αλλάζετε ημέρες. Πάνω δεξιά βρίσκεται η λίστα εργασιών, όπου μπορείτε να διατηρείτε μια λίστα με εργασίες ξεχωριστά από τα ραντεβού του ημερολογίου. Κάτω από αυτήν, υπάρχει μια λίστα με memo.
Λίστα εργασιών:
Οι εργασίες είναι ξεχωριστές από τα ραντεβού γιατί συνήθως δεν ανατίθενται σε συγκεκριμένη ώρα. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή τη λίστα σε ένα μεγαλύτερο παράθυρο πατώντας στο κουμπί Εργασίες της πλευρικής στήλης.
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το ημερολόγιο, δείτε το
Οι επαφές
Οι επαφές του Evolution χειρίζονται όλες τις λειτουργίες ενός βιβλίου διευθύνσεων ή τηλεφωνικού καταλόγου. Ωστόσο, είναι πιο εύκολο να ενημερώνετε το Evolution απ' ότι να αλλάζετε ένα πραγματικό χάρτινο βιβλίο, εν μέρει επειδή το Evolution μπορεί να συγχρονιστεί με συσκευές Palm OS* και να χρησιμοποιήσει καταλόγους
Για να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο επαφών, πατήστε Επαφές στον Εναλλάκτη. Από προεπιλογή, η προβολή εμφανίζει όλες σας τις επαφές σε αλφαβητική σειρά, σε προβολή καρτών διευθύνσεων. Μπορείτε να επιλέξετε άλλες προβολές από το μενού Προβολή, και να τροποποιήσετε το πλάτος των στηλών πατώντας και σύροντας τα γκρι διαχωριστικά στηλών.
Ένα ακόμα πλεονέκτημα των επαφών του Evolution είναι η ενσωμάτωσή τους με την υπόλοιπη εφαρμογή. Για παράδειγμα, μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ σε μια διεύθυνση αλληλογραφίας στην αλληλογραφία του Evolution για να φτιάξετε αμέσως μια καταχώρηση στις επαφές.
Το μεγαλύτερο τμήμα της προβολής επαφών εμφανίζει μια λίστα με ξεχωριστές επαφές. Μπορείτε επίσης να αναζητάτε τις επαφές με τον ίδιο τρόπο που αναζητάτε φακέλους αλληλογραφίας, χρησιμοποιώντας το εργαλείο αναζήτησης στα δεξιά της εργαλειοθήκης.
Για λεπτομερείς οδηγίες για τη χρήση του βιβλίου διευθύνσεων, διαβάστε τις
Αντίγραφα ασφαλείας και επαναφορά του Evolution
Με ενεργοποιημένη την πρόσθετη λειτουργία για αντίγραφα ασφαλείας και ανάκτηση, μπορείτε επιτυχώς να πάρετε αντίγραφο ασφαλείας του Evolution στον υπολογιστή σας και να το επαναφέρετε όποτε είναι αναγκαίο. Το αντίγραφο ασφαλείας αποθηκεύει τις ρυθμίσεις του Evolution, την αλληλογραφία, τις επαφές, τις εργασίες, τα memo και τα ημερολόγια, και δημιουργεί ένα συμπιεσμένο αρχείο.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Αντίγραφο ασφαλείας ρυθμίσεων για να επιλέξετε το φάκελο στον οποίο θέλετε να αποθηκεύσετε το αντίγραφο ασφαλείας.
Το αντίγραφο ασφαλείας του Evolution ονομάζεται πάντα evolution-backup.tar.gz.
Προτού αρχίσει η διαδικασία λήψης του αντίγραφου ασφαλείας, σας ζητείται να κλείσετε το Evolution και εμφανίζεται μια προειδοποίηση όπως η ακόλουθη:
Επιλέξτε Επανεκκίνηση Evolution μετά από backup για να επανεκκινηθεί το Evolution αμέσως μετά από τη διαδικασία δημιουργίας του αντίγραφου ασφαλείας.
Πατήστε Ναι για να κλείσετε το Evolution και να αρχίσει η δημιουργία του αντίγραφου ασφαλείας.
Το Evolution θα επανεκκινίσει αυτόματα μετά τη διαδικασία.
Αυτή η λειτουργία επαναφέρει τις ρυθμίσεις σας από το συμπιεσμένο αρχείο.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Επαναφορά ρυθμίσεων για να ανοίξετε τα διαθέσιμα αρχεία evolution-backup.tar.gz.
Επιλέξτε το αρχείο evolution-backup.tar.gz και πατήστε Άνοιγμα.
Πριν ξεκινήσει η διαδικασία, θα εμφανιστεί ένα αναδυόμενο παράθυρο και θα σας ζητήσει να κλείσετε το Evolution. Κλείστε όλα τα παράθυρα και πατήστε Επαναφορά στο αναδυόμενο παράθυρο.
Αν δημιουργείτε τον πρώτο σας λογαριασμό μέσω του Βοηθού εκκίνησης, μπορείτε να ενεργοποιήσετε την επιλογή για επαναφορά από το συμπιεσμένο αρχείο αν αυτό είναι διαθέσιμο τοπικά.
Επιλογές γραμμής εντολών
Το Evolution έχει μερικές επιλογές που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στη γραμμή εντολών. Για περισσότερες πληροφορίες για τις επιλογές γραμμής εντολών, ανοίξτε ένα παράθυρο τερματικού και πληκτρολογήστε
Οι πιο σημαντικές επιλογές γραμμής εντολών είναι:
Εντολή
evolution --offline
evolution --disable-preview
Απενεργοποιεί όλα τα πλαίσια προεπισκόπησης όταν εκκινείτε το Evolution.
Αυτό αποτρέπει το Evolution από του να ανοίξει το πιο πρόσφατα επιλεγμένο μήνυμα, εργασία ή επαφή, παρέχοντας έτσι έναν τρόπο για να αποφεύγεται η κατάρρευση της εφαρμογής όταν γίνεται προεπισκόπηση ενός μηνύματος, μιας εργασίας ή μιας επαφής.
evolution mailto:
Εκκινεί το Evolution και αρχίζει τη σύνθεση ενός μηνύματος στη διεύθυνση αλληλογραφίας που καταχωρήθηκε.
Εκκινεί το Evolution σε λειτουργία αλληλογραφίας.
Εκκινεί το Evolution σε λειτουργία ημερολογίου.
evolution -c contacts
Εκκινεί το Evolution σε λειτουργία επαφών.
Εξαναγκάζει το κλείσιμο όλων των μερών του Evolution άμεσα.
evolution
Κάνει το Evolution την προεπιλεγμένη εφαρμογή διαχείρισης της αλληλογραφίας για τον περιηγητή ιστού και το Κέντρο ελέγχου του GNOME*.
Αυτή η ενότητα, όπως και η
Ανάγνωση αλληλογραφίας
Συγγραφή νέου μηνύματος αλληλογραφίας
Το μαγικό πλήκτρο διαστήματος στην ανάγνωση αλληλογραφίας
Με το μαγικό πλήκτρο διαστήματος, μπορείτε να διαβάζετε εύκολο τα αδιάβαστα μηνύματα σε όλους τους φακέλους αλληλογραφίας. Μπορείτε να διαβάζετε μηνύματα, να περιηγήστε ανάμεσα στην αλληλογραφία και να αλλάζετε φακέλους χρησιμοποιώντας το πλήκτρο διαστήματος (spacebar) στο πληκτρολόγιό σας.
Για να ενεργοποιήσετε το μαγικό πλήκτρο διαστήματος:
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις, και μετά επιλέξτε Λογαριασμοί αλληλογραφίας.
Επιλέξτε το κουτάκι επιλογής Ενεργοποίηση μαγικού πλήκτρου διαστήματος.
Έλεγχος για νέα μηνύματα
Για να ελέγξετε την αλληλογραφία σας, πατήστε το Αποστολή/Λήψη στην εργαλειοθήκη. Αν δεν έχετε δημιουργήσει κανένα λογαριασμό αλληλογραφίας ακόμη, ο βοηθός ρύθμισης σας ζητάει τις πληροφορίες που χρειάζεται για τον έλεγχο της αλληλογραφίας σας. Για πληροφορίες σχετικά με την δημιουργία λογαριασμών αλληλογραφίας, δείτε την
Αν αυτή είναι η πρώτη φορά που ελέγχετε την αλληλογραφία σας, ή δεν έχετε ρυθμίσει το Evolution ώστε να αποθηκεύει τους κωδικούς σας, σας ζητείται ο κωδικός πρόσβασης. Εισάγετε τον κωδικό πρόσβασής σας για να λάβετε την αλληλογραφία σας.
Αν λαμβάνετε ένα μήνυμα σφάλματος αντί της αλληλογραφίας σας, μάλλον χρειάζεται να ελέγξετε τις ρυθμίσεις δικτύου σας. Για να μάθετε πώς γίνεται αυτό, δείτε τις
Ειδοποίηση νέου μηνύματος
Το Evolution μπορεί να σας ειδοποιεί για νέα μηνύματα. Όταν λαμβάνετε ένα νέο μήνυμα στα Εισερχόμενά σας, ένα εικονίδιο που αναβοσβήνει εμφανίζεται στον Εναλλάκτη.
Μπορείτε επίσης να εμφανίσετε ένα εικονίδιο που αναβοσβήνει (
Για να ενεργοποιήσετε αυτή τη δυνατότητα, επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Πρόσθετες λειτουργίες, και μετά ενεργοποιήστε το κουτάκι επιλογής Ειδοποίηση νέου μηνύματος. Μπορείτε να ρυθμίσετε την πρόσθετη λειτουργία καθορίζοντας τα ακόλουθα στο διαχειριστή πρόσθετων λειτουργιών.
Ειδοποίηση μόνο για νέα μηνύματα που φτάνουν στα εισερχόμενα:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να περιορίσετε την ειδοποίηση σε αλληλογραφία που φτάνει στα Εισερχόμενα. Με αυτή την επιλογή ενεργοποιημένη, ειδοποιήστε για τη λήψη νέων μηνυμάτων στα Εισερχόμενα.
Ειδοποίηση νέου μηνύματος για τους φακέλους
Αυτό το χαρακτηριστικό σας ειδοποιεί για την άφιξη νέου μηνύματος σε οποιοδήποτε φάκελο. Ένας φάκελος με καινούρια αλληλογραφία επισημαίνεται με το εικονίδιο μη αναγνωσμένου. Αυτό το εικονίδιο εμφανίζεται ενόσω υπάρχει πρόσβαση στο φάκελο.
Σε ένα αναπτυγμένο δένδρο φακέλων, αν φτάσει ένα μήνυμα στον γονικό φάκελο, ένα σύμβολο «+» εμφανίζεται δίπλα στον αριθμό μη αναγνωσμένων μηνυμάτων. Όταν ένα μήνυμα φτάσει σε θυγατρικό φάκελο, το όνομα του γονικού φακέλου εμφανίζεται με έντονα γράμματα.
Δημιουργία ενός μηνύματος D-Bus:
Το D-Bus είναι ένας γρήγορος, ελαφρύς δίαυλος μεταφοράς μηνυμάτων που επιτρέπει στις εφαρμογές να επικοινωνούν μεταξύ τους. Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να δημιουργείται ένα μήνυμα D-Bus στο δίαυλο της συνεδρίας κάθε φορά που φτάνει ένα νέο μήνυμα.
Εμφάνιση εικονιδίου στην περιοχή ειδοποιήσεων:
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να εμφανίζεται ένα εικονίδιο νέου μηνύματος στην περιοχή ειδοποιήσεων όταν έρχεται ένα νέο μήνυμα. Έχετε δύο επιλογές να διαλέξετε:
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να κάνετε το εικονίδιο νέου μηνύματος να αναβοσβήνει στην περιοχή ειδοποιήσεων στην άφιξη ενός νέου μηνύματος.
Αναδυόμενο μήνυμα μαζί με το εικονίδιο:
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να κάνετε το νέο μήνυμα να αναδυθεί μαζί με το εικονίδιο νέου μηνύματος.
Έχετε δύο επιλογές να διαλέξετε:
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να γίνεται αναπαραγωγή ενός ήχου μπιπ στην άφιξη ενός νέου μηνύματος.
Αναπαραγωγή αρχείου ήχου:
Επιλέξτε αυτή την επιλογή για να γίνεται αναπαραγωγή ενός αρχείου ήχου της επιλογής σας στην άφιξη ενός νέου μηνύματος.
Για να ορίσετε το αρχείο ήχου που θέλετε να αναπαράγεται:
Πατήστε στο Κανένα για να ανοίξετε το παράθυρο Επιλογή αρχείου ήχου.
Περιηγηθείτε για να βρείτε το αρχείο ήχου της προτίμησής σας.
Πατήστε Άνοιγμα για να επιλέξετε το αρχείο ήχου.
Πατήστε Αναπαραγωγή για να ακούσετε το αρχείο.
Κάθετη προβολή και κλασσική προβολή
Ακολουθήστε την εξής διαδικασία για να ορίσετε το όριο των διευθύνσεων που θα εμφανίζονται:
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις.
Ενεργοποιήστε το
Μπορείτε να επεκτείνετε τις κεφαλίδες του μηνύματος πατώντας το εικονίδιο
Κοινή χρήση κουτιών αλληλογραφίας με άλλα προγράμματα αλληλογραφίας
Αν θέλετε να χρησιμοποιείτε το Evolution και έναν άλλον πελάτη αλληλογραφίας, όπως το Mutt, την ίδια στιγμή, ακολουθήστε την εξής διαδικασία:
Κάντε λήψη της αλληλογραφίας σας στην άλλη εφαρμογή όπως θα κάνατε κανονικά.
Επιλέξτε το λογαριασμό που θέλετε να χρησιμοποιείτε για την κοινή χρήση αλληλογραφίας και πατήστε Επεξεργασία. Αντί για Επεξεργασία, μπορεί να θέλετε να δημιουργήσετε έναν νέο λογαριασμό αλληλογραφίας μόνο για αυτή την πηγή αλληλογραφίας πατώντας Προσθήκη.
Στην καρτέλα Λήψη αλληλογραφίας, επιλέξτε τον τύπο αρχείου αλληλογραφία που χρησιμοποιεί η άλλη σας εφαρμογή, και μετά καθορίστε την πλήρη διαδρομή προς εκείνη την τοποθεσία. Μια τυπική επιλογή θα ήταν τα αρχεία mbox, με τη διαδρομή /home/
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μόνο έναν πελάτη αλληλογραφίας την ίδια στιγμή. Τα αρχεία αλληλογραφίας κλειδώνονται από το πρόγραμμα αλληλογραφίας που τα χρησιμοποιεί εκείνη τη στιγμή, ώστε τα αρχεία αλληλογραφίας να μη μπορούν να χρησιμοποιηθούν από οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα αλληλογραφίας.
Αν κάποιος σας στείλει ένα
Αποθήκευση ή άνοιγμα συνημμένων
Αν λάβετε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου με ένα συνημμένο, το Evolution σας βοηθάει να αποθηκεύσετε το συνημμένο ή να το ανοίξετε με τις κατάλληλες εφαρμογές.
Το Evolution εμφανίζει ένα εικονίδιο δεξιού βέλους, τον αριθμό των συνημμένων, και ένα κουμπί Αποθήκευση ή Αποθήκευση όλων για να αποθηκεύσετε όλα τα συνημμένα. Πατήστε στο εικονίδιο δεξιού βέλους για να εμφανιστεί η μπάρα συνημμένων.
Για να αποθηκεύσετε ένα συνημμένο στον δίσκο:
Πατήστε στο κάτω βέλος στο εικονίδιο συνημμένων ή κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο συνημμένων στην μπάρα συνημμένων.
Πατήστε Αποθήκευση ως.
Επιλέξτε μια τοποθεσία και ένα όνομα για το αρχείο.
Για να ανοίξετε το συνημμένο με χρήση άλλης εφαρμογής:
Επιλέξτε μια εφαρμογή για να ανοίξετε το συνημμένο.
Για να φορτώσετε τις εικόνες για ένα μήνυμα, επιλέξτε Προβολή &gt; Φόρτωση εικόνων.
Καθορισμός της προεπιλεγμένης ενέργειας για τη φόρτωση εικόνων:
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις, και μετά επιλέξτε Προτιμήσεις αλληλογραφίας.
Πατήστε στην καρτέλα Μηνύματα HTML.
Επιλέξτε μία από τις καταχωρήσεις: Να μη φορτώνονται ποτέ εικόνες από το διαδίκτυο, Φόρτωση εικόνων από μηνύματα που προέρχονται από τις επαφές, ή Να γίνεται πάντα φόρτωση των εικόνων από το διαδίκτυο.
Χρήση του Evolution για ειδήσεις
Οι ομάδες ειδήσεων USENET είναι παρόμοιες με την αλληλογραφία, οπότε είναι συχνά βολικά να διαβάζετε μαζί την αλληλογραφία σας και τις ειδήσεις. Μπορείτε να προσθέσετε μια πηγή ειδήσεων, που ονομάζεται διακομιστής NNTP, με τον ίδιο τρόπο που προσθέτετε έναν
Επιλέξτε Φάκελος &gt; Συνδρομές
Επιλέξτε τον NNTP λογαριασμό σας, επιλέξτε τις ομάδες στις οποίες θέλετε να γίνετε συνδρομητής, και μετά πατήστε Συνδρομή.
Οι φάκελοι απορριμμάτων στους λογαριασμούς GroupWise, τους τοπικούς λογαριασμούς και τους λογαριασμούς IMAP, είναι στην πραγματικότητα εικονικοί φάκελοι αναζήτησης οι οποίοι εμφανίζουν όλα τα μηνύματα που έχετε σημειώσει για μελλοντική διαγραφή. Επομένως, το άδειασμα των απορριμμάτων δεν είναι τίποτα άλλο από την εξάλειψη της διαγραμμένης αλληλογραφίας από όλους τους φακέλους σας στο λογαριασμό.
Ωστόσο, αυτό δεν ισχύει για τους φακέλους απορριμμάτων στους διακομιστές Exchange, οι οποίοι συμπεριφέρονται όπως ακριβώς και στο Outlook. Είναι απλοί φάκελοι με μηνύματα μέσα τους. Για περισσότερες πληροφορίες για τους φακέλους αναζήτησης, δείτε τη
Εισάγετε μια διεύθυνση στο πεδίο Προς. Αν θέλετε να εισάγετε πολλαπλές διευθύνσεις αλληλογραφίας, πληκτρολογήστε τις διευθύνσεις διαχωρισμένες με κόμμα. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη λίστα επαφών σας για να στείλετε μηνύματα σε πολλαπλούς παραλήπτες. Εισάγετε ένα θέμα στο πεδίο Θέμα, και ένα μήνυμα στο πεδίο στο κάτω μέρος του παραθύρου. Μετά που θα έχει γράψει το μήνυμά σας, πατήστε Αποστολή.
Το παράθυρο νέου μηνύματος αλληλογραφίας μοιάζει με αυτό:
Η ενότητα αυτή περιέχει τα εξής θέματα:
Unicode, ASCII, και μη Λατινικά αλφάβητα
Αναβολή της αποστολής δημιουργημένων μηνυμάτων
Καθορισμός επιπρόσθετων παραληπτών αλληλογραφίας
Γρήγορη επιλογή παραληπτών
Εμπλουτισμός της αλληλογραφίας σας με HTML
Επιλογές αποστολής αλληλογραφίας
Προώθηση αλληλογραφίας
Συμβουλές καλής συμπεριφοράς στην αλληλογραφία
Αν θέλετε να γράψετε σε ένα μη Λατινικό αλφάβητο ενώ χρησιμοποιείτε ένα λατινικό πληκτρολόγιο, δοκιμάστε να επιλέξετε μια διαφορετική μέθοδο εισαγωγής κατά τη δημιουργία ενός μηνύματος. Κάντε δεξί κλικ στην περιοχή συγγραφής και επιλέξτε μια μέθοδο εισαγωγής από το μενού Μέθοδοι εισαγωγής, και μετά αρχίστε την πληκτρολόγηση. Τα πλήκτρα στην πραγματικότητα διαφέρουν ανάλογα με τη γλώσσα και το στυλ εισαγωγής. Για παράδειγμα, η μέθοδος εισαγωγής Κυριλλικών χρησιμοποιεί μεταγλωττισμένους συνδυασμούς λατινικών πλήκτρων για να πετύχει το Κυριλλικό αλφάβητο, συνδυάζοντας γράμματα όπου αυτό είναι απαραίτητο. Το
Για περισσότερες δυνατότητες προβολής γλωσσών, επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις, μετά διαλέξτε τις επιλογές κωδικοποίησης χαρακτήρων στις ενότητες Προτιμήσεις αλληλογραφίας και Προτιμήσεις επεξεργαστή. Αν δεν είστε σίγουροι ποιά να χρησιμοποιήσετε, επιλέξτε τη UTF-8, η οποία προσφέρει το πλατύτερο φάσμα προβολής χαρακτήρων για το πλατύτερο φάσμα γλωσσών.
Χρήση των κωδικοποιήσεων χαρακτήρων
Μια κωδικοποίηση χαρακτήρων είναι η εκδοχή του υπολογιστή για το αλφάβητο. Στο παρελθόν, η κωδικοποίηση ASCII χρησιμοποιούνταν σχεδόν παντού. Ωστόσο, περιέχει μόνο 128 χαρακτήρες, που σημαίνει ότι δε μπορεί να εμφανίσει χαρακτήρες στα Κυριλλικά, τα Kanjii, ή άλλα μη Λατινικά αλφάβητα. Για να παρακαμφθούν τα προβλήματα εμφάνισης γλωσσών, οι προγραμματιστές ανέπτυξαν μια γκάμα από μεθόδους, ώστε πολλές ανθρώπινες γλώσσες σήμερα έχουν τη δική τους ειδική κωδικοποίηση χαρακτήρων, οπότε λέξεις γραμμένες σε άλλη κωδικοποίηση εμφανίζονται λανθασμένα. Σταδιακά, οργανισμοί προτύπων ανέπτυξαν την κωδικοποίηση χαρακτήρων UTF-8 Unicode* η οποία παρέχει ένα μοναδικό σετ κωδικών για όλους.
Τα περισσότερα μηνύματα αλληλογραφίας δηλώνουν από την αρχή ποια κωδικοποίηση χαρακτήρων χρησιμοποιούν, ώστε το Evolution να προβάλλει αυτά τα μηνύματα σωστά. Ωστόσο, αν δείτε ότι τα μηνύματα εμφανίζονται ως σειρές από ακατανόητους χαρακτήρες, προσπαθήστε να επιλέξετε μια διαφορετική κωδικοποίηση χαρακτήρων στην οθόνη ρύθμισης της αλληλογραφίας. Αν οι παραλήπτες σας δε μπορούν να διαβάσουν τα μηνύματά σας, δοκιμάστε να διαλέξετε μια διαφορετική κωδικοποίηση χαρακτήρων στις ρυθμίσεις επεξεργαστή. Για μερικές γλώσσες, όπως τα Τουρκικά και τα Κορεατικά, μπορεί να είναι καλύτερο να επιλέξετε την κωδικοποίηση χαρακτήρων που αντιστοιχεί σ' εκείνη τη γλώσσα. Ωστόσο, η καλύτερη επιλογή για τους περισσότερους χρήστες είναι η UTF-8, η οποία προσφέρει την πλατύτερη γκάμα χαρακτήρων για το μεγαλύτερο φάσμα γλωσσών.
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Πρόσθετες λειτουργίες.
Μετά επιλέξτε Προσαρμοσμένες κεφαλίδες. Μπορείτε να τροποποιήσετε τις προσαρμοσμένες κεφαλίδες για να ορίσετε την εμπιστευτικότητα και τις προειδοποιήσεις των εξερχόμενων μηνυμάτων.
Επιλέξτε Νέο &gt; Μήνυμα αλληλογραφίας ή πιέστε Shift+Ctrl+M για να ανοίξετε ένα παράθυρο συγγραφής μηνύματος.
Επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Προσαρμοσμένη κεφαλίδα για να ανοίξετε το παράθυρο Προσαρμοσμένη κεφαλίδα μηνύματος.
Το Evolution κανονικά στέλνει την αλληλογραφία την ίδια στιγμή που πατάτε Αποστολή. Εντούτοις, μπορεί να αποθηκεύσει ένα μήνυμα για να αποσταλεί αργότερα:
Αν είστε εκτός σύνδεσης όταν πατήσετε Αποστολή, τότε το Evolution προσθέτει το μήνυμά σας στη λίστα Εξερχόμενα. Την επόμενη φορά που θα συνδεθείτε στο διαδίκτυο και θα στείλετε ή θα λάβετε αλληλογραφία, το μήνυμά σας θα αποσταλεί.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Αποθήκευση ως πρόχειρο για να αποθηκεύσετε τα μηνύματά σας στο φάκελο Πρόχειρα για να τα αναθεωρήσετε αργότερα.
Αν προτιμάτε να αποθηκεύετε τα μηνύματά σας σαν ένα αρχείο κειμένου, επιλέξτε Αρχείο &gt; Αποθήκευση ως, μετά καθορίστε ένα όνομα αρχείου.
Πατήστε Αντιγραφή περιεχομένων φακέλου τοπικά για εργασία χωρίς σύνδεση.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Εργασία χωρίς σύνδεση, ή πατήστε στο εικονίδιο κατάστασης σύνδεσης που βρίσκεται κάτω αριστερά στην οθόνη.
Ένα μήνυμα αναδύεται και σας ρωτάει αν θέλετε να εργαστείτε εκτός σύνδεσης αμέσως ή να συγχρονίσετε τοπικά τους φακέλους πριν βγείτε εκτός σύνδεσης.
Πατήστε Συγχρονισμός για να κάνετε λήψη όλων των μηνυμάτων στους φακέλους που σημειώθηκαν για εργασία εκτός σύνδεσης.
Ή
Πατήστε Να μη γίνει συγχρονισμός για να βγείτε εκτός σύνδεσης αμέσως, χωρίς να γίνει λήψη των μηνυμάτων τοπικά για εργασία εκτός σύνδεσης.
Επιλέξτε Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το μήνυμα για να απενεργοποιήσετε αυτό το αναδυόμενο. Η προεπιλογή είναι να μη γίνεται συγχρονισμός όταν βγαίνετε εκτός σύνδεσης.
Όταν θέλετε να επανασυνδεθείτε, επιλέξτε Αρχείο &gt; Εργασία εντός δικτύου, ή πατήστε στο εικονίδιο κατάστασης σύνδεσης ξανά.
Λήψη μηνυμάτων για εργασία χωρίς σύνδεση
Αυτό το χαρακτηριστικό σας προετοιμάζει για να βγείτε εκτός σύνδεσης και για να λειτουργήσετε εκτός σύνδεσης. Σας βοηθά να λαμβάνεται όλα τα μηνύματα τοπικά προτού βγείτε εκτός σύνδεσης. Σε αντίθετη περίπτωση, από προεπιλογή, βγαίνει εκτός σύνδεσης όταν πατήσετε το κουμπί για να βγείτε εκτός σύνδεσης, χωρίς να κατεβάζει το μήνυμα.
Μπορείτε επίσης να σύρετε ένα αρχείο στη μπάρα συνημμένων του παράθυρου του συγγραφέα. Αν θέλετε να το στείλετε ως ενσωματωμένο συνημμένο, κάντε δεξί κλικ στο συνημμένο και πατήστε Ιδιότητες, και μετά επιλέξτε Πρόταση για αυτόματη προβολή του συνημμένου.
Πατήστε Επεξεργασία μηνύματος για να επισυνάψετε το αρχείο που λείπει, ή πατήστε Αποστολή για να στείλετε το μήνυμα χωρίς συνημμένο.
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Πρόσθετες λειτουργίες &gt; Υπενθύμιση συνημμένου.
Πατήστε Ρύθμιση, μετά βεβαιωθείτε πως η Υπενθύμιση για συνημμένα που λείπουν είναι επιλεγμένη.
Πατήστε Προσθήκη, μετά εισάγετε λέξεις κλειδιά όπως
Για να επεξεργαστείτε οποιαδήποτε από τις υπάρχουσες λέξεις κλειδιά, επιλέξτε την λέξη κλειδί, πατήστε Επεξεργασία, μετά τροποποιήστε τη λέξη όπως επιθυμείτε.
Το
Το Evolution σας επιτρέπει να καθορίζετε την κεφαλίδα Απάντηση σε ένα μήνυμα. Για να το κάνετε αυτό:
Ανοίξετε ένα παράθυρο συγγραφέα.
Ανοίξτε το πεδίο Απάντηση σε επιλέγοντας Προβολή &gt; Πεδίο απάντησης.
Καθορίστε τη διεύθυνση που θέλετε ως διεύθυνση απάντησης στο πεδίο Απάντηση σε.
Ολοκληρώστε το υπόλοιπο του μηνύματός σας.
Η αυτόματη συμπλήρωση διεύθυνσης είναι ενεργή στο Evolution από προεπιλογή όταν δημιουργείτε επαφές. Το Evolution σας διευκολύνει στη συμπλήρωση του πεδίου διεύθυνσης χωρίς να χρειάζεται να θυμάστε τη διεύθυνση αλληλογραφίας των παραληπτών. Μπορείτε να πληκτρολογήσετε ψευδώνυμα ή άλλα δεδομένα διευθύνσεως στο πεδίο διεύθυνσης και το Evolution θα εμφανίσει μια λίστα πιθανών συμπληρώσεων διευθύνσεων από τις επαφές σας. Αν πληκτρολογήσετε ένα όνομα ή ψευδώνυμο που μπορεί να υπάρχει σε παραπάνω από μια κάρτες, το Evolution θα ανοίξει ένα παράθυρο διαλόγου για να σας ρωτήσει ποιο άτομο εννοούσατε.
Αν το Evolution δε συμπληρώνει διευθύνσεις αυτόματα, επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις, μετά πατήστε στο Αυτόματη συμπλήρωση. Μετά, επιλέξτε το βιβλίο διευθύνσεων που θέλετε να χρησιμοποιήσετε στην αυτόματη συμπλήρωση στο πρόγραμμα αλληλογραφίας.
Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στη χρήση αλληλογραφίας με το διαχειριστή επαφών και το ημερολόγιο, δείτε την
Συντομεύσεις
Ctrl+R
Clrl+L
Shift+Ctrl+R
Ctrl+F
Εύρεση κανονικής έκφρασης:
Μπορείτε να αναζητήσετε για ένα πολύπλοκο μοτίβο χαρακτήρων, που ονομάζεται
Βασική μορφοποίηση HTML
Για να στέλνετε όλη την αλληλογραφία σας σαν HTML από προεπιλογή, καθορίστε τις προτιμήσεις μορφοποίησης στο παράθυρο διαλόγου ρύθμισης αλληλογραφίας. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε
Στο μενού Εισαγωγή, υπάρχουν αρκετές περισσότερες επιλογές που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να μορφοποιήσετε το μήνυμά σας. Για να χρησιμοποιήσετε αυτά και άλλα εργαλεία μορφοποίησης HTML, βεβαιωθείτε πως έχετε ενεργοποιήσει τη λειτουργία HTML με τη χρήση της επιλογής Μορφοποίηση &gt; HTML από την γραμμή μενού.
Κάντε δεξί κλικ στο κείμενο και επιλέξτε Εισαγωγή συνδέσμου.
Πληκτρολογήστε το URL στο πεδίο URL.
Κάντε κλικ στο Εισαγωγή &gt; Εικόνα στην μπάρα μενού.
Επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Κανόνας στη γραμμή μενού.
Επιλέξτε Σκιά αν είναι απαραίτητο.
Για να εισάγετε μια εικόνα για παρασκήνιο, πατήστε το κουμπί επιλογέα αρχείων και επιλέξτε την επιθυμητή εικόνα.
Μπορείτε να καθορίσετε τις ακόλουθες επιλογές όταν στέλνετε αλληλογραφία στο Evolution.
Βεβαιώσεις ανάγνωσης:
Το Evolution σας επιτρέπει να ζητήσετε μια βεβαίωση για τα απεσταλμένα μηνύματά σας ώστε να ενημερωθείτε όταν ο παραλήπτης διαβάζει το μήνυμά σας. Οι βεβαιώσεις είναι χρήσιμες όταν στέλνετε αλληλογραφία που σας ενδιαφέρει ο χρόνος. Για να ζητήσετε μια βεβαίωση, επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Αίτηση βεβαίωσης ανάγνωσης στο παράθυρο του επεξεργαστή.
Το Evolution σας επιτρέπει να αλλάζετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις. Μπορείτε να οργανώσετε το φάκελο Πρόχειρα και το φάκελο Απεσταλμένα, να ορίσετε διευθύνσεις στις οποίες να στέλνετε ακριβή αντίγραφα και κρυφά αντίγραφα. Μπορείτε επίσης να αλλάξετε τις ρυθμίσεις για την παραλαβή των μηνυμάτων.
Για να αλλάξετε τις προεπιλεγμένες σας ρυθμίσεις,
Επιλέξτε το λογαριασμό αλληλογραφίας για τον οποίον θέλετε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις.
Πατήστε Επεξεργασία για να ανοίξει ο Επεξεργαστής λογαριασμών.
Πατήστε στην καρτέλα Προεπιλογές.
Ενεργοποιήστε τα αντίστοιχα κουτάκια επιλογής και εισάγετε τις διευθύνσεις αλληλογραφίας στις οποίες θέλετε πάντα να κάνετε κοινοποίηση και κρυφή κοινοποίηση.
Επιλέξτε την επιθυμητή επιλογή για αποστολή βεβαιώσεων μηνυμάτων από την αναδιπλούμενη λίστα.
Αλλαγή του προεπιλεγμένου φακέλου για απεσταλμένα και πρόχειρα αντικείμενα
Από προεπιλογή, όλα τα απεσταλμένα μηνύματα πάνε απευθείας στον φάκελο Απεσταλμένα και τα μηνύματα που είναι σημειωμένα σαν πρόχειρα αποθηκεύονται στον φάκελο Πρόχειρα. Για να αλλάξετε την προεπιλεγμένη ρύθμιση για πρόχειρα αντικείμενα,
Πατήστε το κουμπί Πρόχειρα για να ανοίξετε το παράθυρο επιλογής φακέλου.
Επιλέξτε το φάκελο στον οποίο θέλετε να αποθηκεύονται τα πρόχειρα.
Πατήστε το κουμπί Επαναφορά για να επαναφέρετε τις προηγούμενες ρυθμίσεις.
Για να αλλάξετε τον προεπιλεγμένο φάκελο για απεσταλμένα αντικείμενα,
Επιλέξτε τον επιθυμητό φάκελο για απεσταλμένα αντικείμενα.
Όταν λαμβάνετε ένα μήνυμα, μπορείτε να το προωθήσετε σε άλλα άτομα ή ομάδες που μπορεί να ενδιαφέρονται. Μπορείτε να προωθήσετε ένα μήνυμα σαν συνημμένο σε ένα νέο μήνυμα (αυτή είναι η προεπιλογή) ή μπορείτε να το στείλετε
Πατήστε Προώθηση στην εργαλειοθήκη.
Αν προτιμάτε να στείλετε το μήνυμα
Μην προωθείτε γράμματα αλυσίδες. Αν πρέπει οπωσδήποτε να το κάνετε, προσέχετε από φάρσες και αστικούς μύθους, και βεβαιωθείτε ότι το μήνυμα δεν έχει πολλαπλά επίπεδα από σύμβολα "μεγαλύτερο από" (gt;), δείχνοντας έτσι πολλαπλά επίπεδα απερίσκεπτης ενσωματωμένης πρόώθησης.
Πάντα ξεκινήστε και τελειώστε με ένα χαιρετισμό. Πείτε
ΟΤΑΝ ΓΡΑΦΕΤΕ ΜΕ ΚΕΦΑΛΑΙΑ ΓΡΑΜΜΑΤΑ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΟΤΙ ΦΩΝΑΖΕΤΕ! Μη γράφετε ολόκληρα μηνύματα με κεφαλαία γράμματα. Είναι κουραστικό.
Χρησιμοποιείτε πλήρης προτάσεις και ελέγξτε την ορθογραφία τους. Από προεπιλογή, το Evolution βάζει μια κόκκινη γραμμή κάτω από λέξεις που δεν αναγνωρίζει, καθώς τις πληκτρολογείτε.
Μη στέλνετε κακόβουλα μηνύματα (flames). Αν λάβετε ένα τέτοιο, μην απαντήσετε.
Όταν απαντάτε ή προωθείτε, συμπεριλάβετε αρκετό από το προηγούμενο μήνυμα για να ξεκαθαρίζετε το περιεχόμενο.
Μη στέλνετε spam.
Για να ενεργοποιήσετε την πρόσθετη λειτουργία πρότυπων μηνυμάτων:
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Πρόσθετες λειτουργίες και μετά επιλέξτε Πρότυπα.
Επιλέξτε τον τοπικό φάκελο Πρότυπα.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Αποθήκευση ως πρότυπο.
Πατήστε Νέο και εισάγετε τις πληροφορίες στο παράθυρο Νέο μήνυμα, σύμφωνα με τις απαιτήσεις σας.
Επειδή οι φάκελοι IMAP βρίσκονται στον εξυπηρετητή, και το άνοιγμά τους ή ο έλεγχός τους παίρνει χρόνο, χρειάζεστε ενδελεχή έλεγχο στον τρόπο που χρησιμοποιείτε φακέλους IMAP. Γι' αυτό το σκοπό χρησιμοποιείτε το διαχειριστή συνδρομών IMAP. Αν προτιμάτε να προβάλλονται όλοι οι φάκελοι αλληλογραφίας, μπορείτε επίσης να διαλέξετε κι αυτή την επιλογή. Ωστόσο, αν θέλετε να επιλέξετε συγκεκριμένα αντικείμενα στο κουτί αλληλογραφίας σας, και να εξαιρέσετε άλλα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο διαχείρισης συνδρομών γι' αυτό το σκοπό.
Επιλέξτε Φάκελος &gt; Συνδρομές.
Όταν θα έχετε κάνει τις συνδρομές στους φακέλους που θέλετε, κλείστε το παράθυρο.
Για να προστατεύσετε και να κρυπτογραφήσετε τη διακίνηση της αλληλογραφίας σας, το Evolution προσφέρει δύο μεθόδους κρυπτογράφησης:
Κρυπτογράφηση GPG
Κρυπτογράφηση S/MIME
Το Evolution σας βοηθά να προστατεύετε την ιδιωτικότητά σας χρησιμοποιώντας το GNU Privacy Guard (GPG), μια υλοποίηση της δυνατής
Για να στείλετε και να λάβετε κρυπτογραφημένη αλληλογραφία με τη χρήση του GPG, είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε δύο είδη κλειδιών κρυπτογράφησης: το δημόσιο και το ιδιωτικό. Τα δημόσια κλειδιά χρησιμοποιούνται για να κρυπτογραφήσουν μηνύματα και τα ιδιωτικά κλειδιά για να τα αποκρυπτογραφήσουν. Για να στείλετε ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα, πρέπει να έχετε το δημόσιο κλειδί του παραλήπτη, το οποίο χρησιμοποιείται για να γίνει κρυπτογράφηση του μηνύματος. Ο παραλήπτης τότε χρησιμοποιεί το ιδιωτικό του κλειδί για να αποκρυπτογραφήσει (και να διαβάσει) το κρυπτογραφημένο μήνυμα.
Εκείνοι που θέλουν να σας στείλουν κρυπτογραφημένη αλληλογραφία θα πρέπει πρώτα να έχουν ένα αντίγραφο από το δικό σας δημόσιο κλειδί στο keyring. Για το σκοπό αυτό, τα δημόσια κλειδιά μπορείτε να τα μοιραστείτε με όσους θέλουν να σας στείλουν κρυπτογραφημένα μηνύματα. Για να το κάνετε αυτό, μπορείτε να τοποθετήσετε το κλειδί σας σε ένα δημόσιο διακομιστή κλειδιών. Τα ιδιωτικά κλειδιά δε θα πρέπει να τα μοιράζεστε με άλλους.
Το Evolution δεν υποστηρίζει παλιότερους τύπους του PGP, όπως το OpenPGP και το Inline PGP.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την κρυπτογράφηση με δύο διαφορετικούς τρόπους:
Μπορείτε να κρυπτογραφήσετε ολόκληρο το μήνυμα, ώστε να μη μπορεί κανείς, εκτός από τον παραλήπτη, να το διαβάσει.
Μπορείτε να προσαρτήσετε μια κρυπτογραφημένη υπογραφή σε ένα μήνυμα απλού κειμένου, ώστε ο παραλήπτης να μπορεί να διαβάσει το μήνυμα χωρίς να το αποκρυπτογραφήσει, και η αποκρυπτογράφηση να χρειάζεται μόνο για την επιβεβαίωση της ταυτότητας του αποστολέα.
Για παράδειγμα, ας υποθέσουμε πως ο Πέτρος θέλει να στείλει ένα κρυπτογραφημένο μήνυμα στην φίλη του την Άννα. Κοιτάει το δημόσιο κλειδί της σε έναν γενικό εξυπηρετητή κλειδιών, και μετά λέει στο Evolution να κρυπτογραφήσει το μήνυμα. Το μήνυμα τώρα είναι
Δημιουργία ενός κλειδιού κρυπτογράφησης GPG
Πριν να μπορείτε να λάβετε ή να στείλετε κρυπτογραφημένη αλληλογραφία, πρέπει να φτιάξετε το δημόσιο και το ιδιωτικό σας κλειδί με το GPG. Αυτή η διαδικασία καλύπτει την έκδοση 1.2.4 του GPG. Αν η έκδοσή σας είναι διαφορετική, αυτά τα βήματα μπορεί να διαφέρουν ελαφρώς. Μπορείτε να βρείτε την έκδοσή σας πληκτρολογώντας
Για να αποδεχτείτε τον προεπιλεγμένο αλγόριθμο του DSA και ElGamal, πατήστε Enter (συνιστάται).
Επιλέξτε ένα μήκος κλειδιού, μετά πατήστε Enter. Για να αποδεχτείτε το προεπιλεγμένο, 1024 bit, πατήστε Enter.
Για να αποδεχτείτε την προεπιλογή του να είναι έγκυρο για πάντα, πατήστε Enter, και μετά πατήστε Ν όταν σας ζητηθεί να επιβεβαιώσετε την επιλογή σας.
Ο τομέας
Για να το αποφύγετε αυτό, πληκτρολογήστε
Κρυπτογράφηση μηνυμάτων
Για να κρυπτογραφήσετε ένα μήνυμα:
Ανοίξτε ένα παράθυρο Συγγραφής νέου μηνύματος.
Επιλέξτε Ασφάλεια &gt; Κρυπτογράφηση PGP.
Γράψτε το μήνυμά σας.
Μπορείτε να ρυθμίσετε το Evolution να υπογράφει πάντα τα μηνύματα ηλεκτρονικής αλληλογραφίας σας:
Επιλέξτε Να υπογράφονται πάντα τα μηνύματα στη χρήση αυτού του λογαριασμού.
Η κρυπτογράφηση S/MIME χρησιμοποιεί επίσης μια προσέγγιση βασισμένη σε κλειδιά, αλλά έχει μερικά σημαντικά πλεονεκτήματα στην ευκολία και την ασφάλεια. Η S/MIME χρησιμοποιεί πιστοποιητικά, τα οποία είναι παρόμοια με τα κλειδιά. Το δημόσιο μέρος κάθε πιστοποιητικού το κρατάει ο αποστολέας ενός μηνύματος, και μία από τις διάφορες αρχές πιστοποίησης, οι οποίες πληρώνονται για να εγγυούνται την ταυτότητα του αποστολέα και την ασφάλεια του μηνύματος. Το Evolution ήδη αναγνωρίζει ένα τεράστιο αριθμό από αρχές πιστοποίησης, οπότε όταν λαμβάνετε ένα μήνυμα με πιστοποιητικό S/MIME, το σύστημά σας αυτόματα λαμβάνει το δημόσιο μέρος του πιστοποιητικού και αποκρυπτογραφεί ή επιβεβαιώνει το μήνυμα.
Το S/MIME χρησιμοποιείται πιο συχνά σε περιβάλλοντα μεγάλων οργανισμών. Σε αυτές τις περιπτώσεις, οι διαχειριστές παρέχουν πιστοποιητικά τα οποία έχουν αγοράσει από μια αρχή πιστοποίησης. Σε μερικές περιπτώσεις, ένας οργανισμός μπορεί να δρά ο ίδιος ως η δικιά του αρχή πιστοποίησης, με ή χωρίς κάποια εγγύηση από μια εξειδικευμένη αρχή όπως η VeriSign* ή η Thawte*. Σε κάθε περίπτωση, ο διαχειριστής του συστήματος σας παρέχει ένα αρχείο πιστοποιητικού.
Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε το S/MIME ανεξάρτητα, μπορείτε να εξάγετε ένα πιστοποιητικό ταυτοποίησης από τον περιηγητή Mozilla* ή Netscape*. Δείτε τη
Το αρχείο πιστοποιητικού είναι ένα αρχείο στον υπολογιστή σας, προστατευμένο με κωδικό πρόσβασης.
Επιλέξτε Πιστοποιητικά.
Επιλέξτε Εισαγωγή.
Επιλέξτε ένα αρχείο για εισαγωγή, και μετά πατήστε Άνοιγμα.
Ομοίως, μπορείτε να προσθέσετε πιστοποιητικά που σας αποστέλνονται ανεξάρτητα από κάποια αρχή, επιλέγοντας την καρτέλα Πιστοποιητικά επαφών και χρησιμοποιώντας το ίδιο εργαλείο εισαγωγής. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε νέες αρχές πιστοποίησης, οι οποίες έχουν τα δικά τους αρχεία πιστοποίησης, με τον ίδιο τρόπο.
Επιλέξτε Επεξεργασία, μετά Ασφάλεια.
Πατήστε στο Επιλογή δίπλα στο Πιστοποιητικό υπογραφής και καθορίστε τη διαδρομή προς το πιστοποιητικό υπογραφής σας.
Πατήστε στο Επιλογή δίπλα στο Πιστοποιητικό κρυπτογράφησης και καθορίστε τη διαδρομή προς το πιστοποιητικό κρυπτογράφησής σας.
Είτε λαμβάνετε λίγα μηνύματα την μέρα, είτε λαμβάνετε εκατοντάδες, πιθανότατα θέλετε να τα ταξινομήσετε και να τα οργανώσετε. Το
Εισαγωγή της παλιάς σας αλληλογραφίας
Οργάνωση με φακέλους
Δημιουργία κανόνων για αυτόματη οργάνωση της αλληλογραφίας
Αντιμετώπιση της ανεπιθύμητης αλληλογραφίας (Spam)
Το Evolution σας επιτρέπει να εισάγετε παλιά αλληλογραφία και επαφές ώστε να μη χρειάζεται να ανησυχείτε για το χάσιμο των παλιών πληροφοριών σας.
vCalendar:
Ένας τύπος για αποθήκευση αρχείων ημερολογίου. Ο τύπος iCalendar χρησιμοποιείται από φορητές συσκευές Palm OS, από το Evolution, και από το Microsoft Outlook.
Microsoft Outlook Express 4 (.mbx):
LDAP Data Interchange Format (.LDIF):
Για να εισάγετε την παλιά σας αλληλογραφία:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Εισαγωγή.
Επιλέξτε Εισαγωγή μοναδικού αρχείου, μετά πατήστε Μπροστά.
Περιηγηθείτε και βρείτε την τοποθεσία που θα αποθηκευτεί η εισαγώμενη αλληλογραφία και μετά πατήστε Μπροστά.
Επιλέξτε το αρχείο που θα εισάγετε και μετά πατήστε Μπροστά.
Εισαγωγή πολλαπλών αρχείων
Το Evolution αυτοματοποιεί τη διαδικασία εισαγωγής για αρκετές εφαρμογές που μπορεί να αναγνωρίσει.
Επιλέξτε Εισαγωγή δεδομένων και ρυθμίσεων από παλαιότερα προγράμματα και μετά πατήστε Μπροστά.
Ακολουθήστε τα βήματα από το
Το Evolution αναζητεί για παλιά προγράμματα αλληλογραφίας και, αν είναι εφικτό, εισάγει τα δεδομένα από αυτά.
Μια μέθοδος μετάβασης που λειτουργεί καλά είναι να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Outport. Δείτε το
Ενώ είστε στα Windows, εισάγετε το .pst αρχείο σας στο Mozilla Mail (ή σε οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα αλληλογραφίας όπως το Netscape ή το Eudora τα οποία χρησιμοποιούν την απλή μορφή mbox).
Χρησιμοποιήστε το εργαλείο εισαγωγής του Evolution για να εισάγετε τα αρχεία.
Για την αλληλογραφία POP, τα φίλτρα εφαρμόζονται μόλις ληφθούν τα μηνύματα. Για την αλληλογραφία IMAP, τα φίλτρα εφαρμόζονται στα νέα μηνύματα όταν ανοίγετε το φάκελο εισερχομένων σας. Στους διακομιστές Exchange, τα φίλτρα δεν εφαρμόζονται αν δεν επιλέξετε το φάκελο Εισερχόμενα και μετά επιλέξετε Μήνυμα &gt; Εφαρμογή φίλτρων, ή να πατήσετε Ctrl+Y. Για να αναγκάσετε τα φίτρα να δρουν σε όλα τα μηνύματα στο φάκελο, επιλέξτε ολόκληρο το φάκελο πατώντας Ctrl+A, και μετά εφαρμόστε όλα τα φίλτρα πατώντας Ctrl+Y.
Το Evolution σας βοηθά να δουλεύετε αφήνοντάς σας να ταξινομήσετε την αλληλογραφία σας. Για να ταξινομήσετε κατά αποστολέα, θέμα ή ημερομηνία, πατήστε στις μπάρες με εκείνους τους τίτλους στο πάνω μέρος της λίστας μηνυμάτων. Η φορά του βέλους δίπλα από την ετικέτα υποδεικνύει την κατεύθυνση της ταξινόμησης. Πατήστε ξανά για να ταξινομήσετε με την αντίθετη σειρά. Για παράδειγμα, πατήστε Ημ/νία για να ταξινομήσετε τα μηνύματα από το παλιότερο στο νεότερο. Πατήστε ξανά και το Evolution ταξινομεί τη λίστα από νεότερο στο παλιότερο. Μπορείτε επίσης να κάνετε δεξί κλικ στις μπάρες κεφαλίδας για να δείτε ένα σύνολο από επιλογές ταξινόμησης, και να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε στήλες από τη λίστα μηνυμάτων.
Για να δείτε τις πλήρεις κεφαλίδες για ένα μήνυμα, επιλέξτε Προβολή &gt; Όλες οι κεφαλίδες μηνυμάτων. Για να δείτε όλες τις πληροφορίες του μηνύματος, επιλέξτε Προβολή &gt; Πηγαίος κώδικας μηνύματος.
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε προβολή μηνυμάτων κατά αλληλουχίες. Επιλέξτε Προβολή &gt; Ομαδοποίηση κατά αλληλουχίες για να ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε την προβολή κατά αλληλουχίες. Όταν διαλέξετε αυτή την επιλογή, το Evolution ομαδοποιεί τις απαντήσεις σε ένα μήνυμα με το αρχικό μήνυμα, οπότε μπορείτε να παρακολουθήσετε την αλληλουχία μιας συζήτησης από το ένα μήνυμα στο επόμενο.
Στην προβολή μηνυμάτων σε αλληλουχία, κάθε νέο μήνυμα στοιβάζεται κάτω από εκείνα που λήφθηκαν πριν από αυτό, ώστε το νεότερο μήνυμα να είναι πάντα εκείνο που βλέπετε πρώτο. Κάθε φορά που φτάνει ένα νέο μήνυμα ως απάντηση σε ένα παλιό θέμα, θα το δείτε κάτω από το γονικό του μήνυμα. Βλέπετε πάντα την αλληλουχία βάσει της ημερομηνίας που λήφθηκε το πιο πρόσφατο μήνυμα. Οι αλληλουχίες ταξινομούνται κατά την ημερομηνία του πιο πρόσφατου μηνύματος στην αλληλουχία.
Υπάρχει ένα κλειδί του GConf για να εναλλάσσεστε μεταξύ την συμπτυγμένης και της ανεπτυγμένης κατάστασης μιας αλληλουχίας μηνυμάτων. Από προεπιλογή, είναι συμπτυγμένη, και μπορείτε να το αλλάξετε αυτό στο /apps/evolution/mail/display/thread_expand. Αν η τιμή είναι ορισμένη σε false, τότε θα απομνημονευθεί η ανεπτυγμένη κατάσταση. Όταν επανεκκινήσετε το Evolution, όλες οι αλληλουχίες είναι τακτοποιημένες σε αυτή την κατάσταση. Αυτή είναι μια πολύ προχωρημένη ρύθμιση, μόνο για τους προχωρημένους χρήστες.
Ταξινόμηση αλληλογραφίας με τις κεφαλίδες στηλών
Επιπλέον, το Evolution σας επιτρέπει να ταξινομείτε τα μηνύματά σας χρησιμοποιώντας τη λίστα Ταξινόμηση κατά. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε από τα κριτήρια που δίνονται στη λίστα Ταξινόμηση κατά, όπως τα
Κάντε δεξί κλικ στη γραμμή κεφαλίδων των μηνυμάτων.
Επιλέξτε Ταξινόμηση κατά για να πάρετε μια λίστα με επιλογές.
Ταξινόμηση κατά:
Ταξινομεί τα μηνύματα με διαφορετικά κριτήρια, όπως φαίνονται πιο κάτω:
Βαθμολογία
Πατώντας σε καθένα από τα κριτήρια ταξινόμησης, εναλλάσσεστε μεταξύ τριών δυνατοτήτων: ταξινόμηση κατά το κριτήριο με κανονική ή αντίστροφη σειρά, ή ακύρωση ταξινόμησης των μηνυμάτων. Καθώς πατάτε σε οποιοδήποτε από τα κριτήρια ταξινόμησης κυκλικά, το Evolution ταξινομεί τα μηνύματα σε μια συνεχόμενη σειρά -αύξουσα, φθίνουσα και χωρίς σειρά. Για παράδειγμα, όταν πατήσετε στο Παραλήπτες για πρώτη φορά, το Evolution ταξινομεί τα μηνύματα κατά τους παραλήπτες σε αύξουσα σειρά, και για τη δεύτερη φορά, ταξινομεί σε φθίνουσα σειρά. Στο επόμενο πάτημα, τα μηνύματα θα εμφανίζονται χωρίς ταξινόμηση.
Ταξινομεί τα μηνύματα από πάνω προς τα κάτω και επιστρέφει την ταξινομημένη λίστα με τη σειρά από το παλιότερο προς το νεότερο.
Η φθίνουσα ταξινόμηση αντιστρέφει τη σειρά και επιστρέφει τη λίστα μηνυμάτων ταξινομημένη από το νεότερο στο παλιότερο.
Αφαίρεση στήλης:
Αφαίρεση αυτής της στήλης από την προβολή. Μπορείτε επίσης να αφαιρείτε στήλες σύροντας την κεφαλίδα εκτός της λίστας και αφήνοντάς την.
Όταν επιλέξετε αυτό το στοιχείο, εμφανίζεται ένας διάλογος στον οποίο παρουσιάζονται οι πιθανές στήλες. Σύρετε τη στήλη που θέλετε σε ένα σημείο ανάμεσα στις υφιστάμενες στήλες. Ένα κόκκινο βέλος υποδεικνύει σε ποιο σημείο θα τοποθετηθεί η στήλη.
Καλύτερο ταίριασμα:
Μεταβάλλει αυτόματα το πλάτος των στηλών για την καλύτερη δυνατή χρήση του χώρου.
Προσαρμογή τρέχουσας προβολής
Διαλέξτε αυτό το στοιχείο για να επιλέξτε μια πιο πολύπλοκη σειρά ταξινόμησης για τα μηνύματα, ή για να διαλέξετε ποιες στήλες πληροφοριών σχετικά με τα μηνύματά σας θέλετε να προβάλλονται.
Χρήση της δυνατότητας Παρακολούθησης
Μπορείτε επίσης να ανοίξετε το παράθυρο Σημείωση για παρακολούθηση
Επιλέγοντας τα μηνύματα.
Επιλέγοντας το μενού Μήνυμα.
Πατώντας στο Σήμανση ως.
Επιλέγοντας Παρακολούθηση, ή πιέζοντας Shift+Ctrl+G.
Το χαρακτηριστικό Σήμανση ως σημαντικό:
Όταν πατήσετε ΟΚ ο νέος σας φάκελος θα εμφανιστεί στην προβολή φακέλων. Μπορείτε τότε να μετακινήσετε μηνύματα σ' αυτόν σύροντας και αφήνοντάς τα, ή να κάνετε δεξί κλικ σε ένα μήνυμα και να επιλέξετε Μετακίνηση στο φάκελο, ή να πιέσετε Shift+Ctrl+V.
Μπορείτε επίσης να αφήσετε τα μηνύματα σε συγκεκριμένο φάκελο επιλέγοντας Μήνυμα &gt; Μετακίνηση σε φάκελο. Αυτό θα ανοίγει το παράθυρο επιλογής φακέλου, όπου μπορείτε να αφήσετε το μήνυμά σας σε οποιοδήποτε από τους φακέλους που εμφανίζονται.
Αν θέλετε να δημιουργήστε ένα νέο φάκελο πατήστε Νέο στο κάτω αριστερά μέρος του παραθύρου. Καθορίστε την τοποθεσία και εισάγετε την ετικέτα του φακέλου στο πεδίο που εμφανίζεται στο πάνω μέρος. Μπορείτε επίσης να μετακινείτε μηνύματα από ένα φάκελο σ' ένα άλλο επιλέγοντας το μήνυμα και μετά πατώντας του κουμπί Μετακίνηση στο κάτω δεξιά μέρος.
Αν δημιουργήσετε ένα φίλτρο με το βοηθό φίλτρων, μπορείτε να κάνετε την αλληλογραφία σας να αρχειοθετείται αυτόματα. Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Φίλτρα μηνυμάτων για να ανοίξετε το παράθυρο Φίλτρα μηνυμάτων.
Πατήστε το κουμπί Προσθήκη για να ανοίξετε το παράθυρο Προσθήκη κανόνα από το οποίο μπορείτε να ορίσετε διαφορετικά κριτήρια φιλτραρίσματος μηνυμάτων. Για περισσότερες πληροφορίες για το φιλτράρισμα, δείτε τη
Οι περισσότεροι πελάτες αλληλογραφίας μπορούν να αναζητήσουν μηνύματα για σας, αλλά το Evolution το κάνει διαφορετικά και παραγωγικά, δίνοντάς σας γρηγορότερα αποτελέσματα αναζήτησης με γρήγορη αναζήτηση, τροποποιημένη αναζήτηση και προχωρημένη αναζήτηση.
Η γρήγορη αναζήτηση εμφανίζει όλα τα μηνύματα που ταιριάζουν με τα ενσωματωμένα κριτήρια που επιλέξατε από την αναδιπλούμενη λίστα στο πάνω αριστερά μέρος, ακριβώς πάνω από τη λίστα μηνυμάτων.
Για να πραγματοποιήσετε μια γρήγορη αναζήτηση:
Επιλέξτε τα κριτήρια αναζήτησης από τη λίστα:
Όλα τα μηνύματα
Μη αναγνωσμένα μηνύματα
Χωρίς ετικέτα
Εργασία
Προσωπικό
Προς τακτοποίηση
Αργότερα
Πρόσφατα μηνύματα
Μηνύματα 5 τελευταίων ημερών
Σημαντικά μηνύματα
Μη ανεπιθύμητα μηνύματα
Τα μηνύματα τα οποία ταιριάζουν με τα κριτήρια, τα εμφανίζει το Evolution στη λίστα μηνυμάτων.
Οι πιο κάτω ετικέτες δεν είναι απαραίτητα οι ίδιες με τις προεπιλεγμένες που εμφανίζονται εδώ. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα αυτών των ετικετών επιλέγοντας Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις &gt; Προτιμήσεις αλληλογραφίας &gt; Χρώματα.
Προσαρμοσμένη αναζήτηση:
Το Evolution σας επιτρέπει να κάνετε προσαρμοσμένη αναζήτηση. Για να αναζητήσετε ένα μήνυμα:
Θέμα ή αποστολέας περιέχει:
Βρίσκει μηνύματα που περιέχουν το κείμενο αναζήτησης στο θέμα ή τον αποστολέα. Δε ψάχνει όλο το σώμα του μηνύματος.
Παραλήπτες περιέχουν:
Βρίσκει μηνύματα που περιέχουν το κείμενο αναζήτησης στις κεφαλίδες Προς: και Κοινοποίηση:
Μήνυμα περιέχει:
Αναζητά στο σώμα του μηνύματος και σε όλες τις κεφαλίδες για το ορισμένο κείμενο.
Θέμα περιέχει:
Δείχνει μηνύματα στα οποία το κείμενο αναζήτησης βρίσκεται στη γραμμή θέματος.
Αποστολέας περιέχει:
Βρίσκει μηνύματα των οποίων η κεφαλίδα Από: περιέχει ένα ταίριασμα με το κείμενο αναζήτησης.
Το σώμα περιέχει:
Ψάχνει μόνο στο κείμενο του μηνύματος, και όχι στις κεφαλίδες.
Πατήστε στην αναδιπλούμενη λίστα για να επιλέξετε το βάθος της αναζήτησης.
Αυτό τον φάκελο
Όλοι οι λογαριασμοί
Αυτό το μήνυμα
Η λίστα φακέλων θα είναι ανενεργή για όσο κάνετε αναζήτηση σε Όλους τους λογαριασμούς ή σε Αυτό το λογαριασμό.
Μπορείτε επίσης να κάνετε μια γρήγορη αναζήτηση ανάμεσα στα αποτελέσματα της προσαρμοσμένης αναζήτησης καθώς φιλτράρει και εμφανίζει μόνο τα μηνύματα στη λίστα μηνυμάτων.
Μπορείτε να κάνετε μια προχωρημένη αναζήτηση βασισμένη σε οποιονδήποτε από τους τύπους αναζήτησης.
Επιλέξτε το μενού Αναζήτηση.
Πατήστε Προχωρημένη αναζήτηση για να ανοίξει το παράθυρο Προχωρημένη αναζήτηση.
Πατήστε Προσθήκη για να προσθέσετε κανόνες. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στους κανόνες, αναφερθείτε στο
Πατήστε Αποθήκευση για να αποθηκεύσετε τα αποτελέσματα της αναζήτησής σας.
Αποθήκευση Αναζήτησης:
Για να αποθηκεύσετε τα αποτελέσματα της αναζήτησής σας εκτός από την προχωρημένη αναζήτηση, επιλέξτε Αναζήτηση &gt; Αποθήκευση αναζήτησης. Μπορείτε να δείτε την ετικέτα των αποτελεσμάτων της αναζήτησής σας καταχωρημένη κάτω από το μενού Αναζήτηση.
Για να επεξεργαστείτε τις αποθηκευμένες αναζητήσεις σας.
Επιλέξτε αναζήτηση από τη γραμμή μενού.
Επιλέξτε Επεξεργασία αποθηκευμένων αναζητήσεων για να ανοίξετε το παράθυρο Αναζητήσεις.
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε αναζητήσεις από τη λίστα χρησιμοποιώντας τα αντίστοιχα κουμπιά στα δεξιά.
Τα φίλτρα λειτουργούν όμοια με το γραφείο αλληλογραφίας σε μια εταιρεία. Ο σκοπός τους είναι να μαζεύουν, να ταξινομούν και να διανέμουν την αλληλογραφία στους διάφορους φακέλους. Επιπλέον, μπορείτε να έχετε πολλαπλά φίλτρα να διενεργούν πολλαπλές ενέργειες που να επηρεάζουν το ίδιο μήνυμα με διαφορετικούς τρόπους. Για παράδειγμα, τα φίλτρα σας θα μπορούσαν να βάζουν αντίγραφα ενός μηνύματος σε πολλαπλούς φάκελους, ή να κρατούν ένα αντίγραφο και να στέλνουν ένα άλλο σε κάποιον άλλο άνθρωπο.
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Φίλτρα μηνυμάτων.
Πατήστε προσθήκη.
Πληκτρολογήστε ένα όνομα για τον κανόνα στο πεδίο Όνομα κανόνα.
Ορίστε τα κριτήρια για το φίλτρο στο πρώτο μέρος.
Για κάθε κριτήριο φιλτραρίσματος, θα πρέπει πρώτα να επιλέξετε ποια μέρη του μηνύματος θέλετε να φιλτράρετε:
Παραλήπτης:
Ημερομηνία αποστολής:
Ημερομηνία παραλαβής:
Μέγεθος:
Σημειωμένο:
Επιλέξτε τα κριτήρια για τη συνθήκη:
Αν θέλετε πολλαπλά κριτήρια για αυτό το φίλτρο, πατήστε προσθήκη και επαναλάβετε το βήμα 4.
Επιλέξτε οποιαδήποτε από τις παρακάτω επιλογές.
Πατήστε προσθήκη αν θέλετε να ορίσετε πολλαπλές ενέργειας και πατήστε Εντάξει.
Υπάρχει μια εύκολη συντόμευση για τη γρήγορη δημιουργία φίλτρων ή αναζητήσεων:
Επιλέξτε ένα από τα αντικείμενα στο υπομενού Δημιουργία κανόνα από το μήνυμα.
Η δημιουργία ενός κανόνα βάσει ενός μηνύματος ανοίγει το εργαλείο δημιουργίας φίλτρων με μερικές από τις πληροφορίες του μηνύματος ή συμπληρωμένες για σας.
Αν έχετε πολλά φίλτρα που ταιριάζουν με ένα συγκεκριμένο μήνυμα, εφαρμόζονται όλα στο μήνυμα με τη σειρά, εκτός και αν ένα από τα φίλτρα έχει την ενέργεια Διακοπή επεξεργασίας. Αν χρησιμοποιήσετε αυτή την ενέργεια σε ένα φίλτρο, τα μηνύματα που αυτό επηρεάζει δεν τα αγγίζουν τα άλλα φίλτρα.
Όταν ανοίγετε πρώτη φορά το παράθυρο φίλτρων, βλέπετε τη λίστα των φίλτρων ταξινομημένη με τη σειρά με την οποία εφαρμόζονται. Μπορείτε να τα μετακινείτε πάνω ή κάτω στη λίστα προτεραιότητας πατώντας τα κουμπιά Πάνω ή Κάτω.
Επιλέξτε το φίλτρο που θα επεξεργαστείτε και πατήστε Επεξεργασία.
Επιλέξτε το φίλτρο που θα αφαιρέσετε και πατήστε Αφαίρεση.
Αν τα φίλτρα δεν είναι αρκετά ευέλικτα, ή βρεθείτε να κάνετε συνεχώς την ίδια αναζήτηση ξανά και ξανά, λάβετε υπ' όψιν ένα φάκελο αναζήτησης. Οι φάκελοι αναζήτησης είναι ένας προχωρημένος τρόπος προβολής μηνυμάτων αλληλογραφίας μέσα στο Evolution. Αν λαμβάνεται πολλή αλληλογραφία ή ξεχνάτε συχνά πού βάζετε τα μηνύματά σας, οι φάκελοι αναζήτησης μπορούν να σας βοηθήσουν να κρατήσετε τα πράγματα σε μια τάξη.
Καθώς μηνύματα που πληρούν τα κριτήρια του φακέλου αναζήτησης λαμβάνονται ή διαγράφονται, το Evolution αυτόματα τροποποιεί τα περιεχόμενα του φακέλου. Όταν διαγράφετε ένα μήνυμα, αυτό σβήνεται από το φάκελο στον οποίο βρισκόταν πραγματικά, όπως επίσης και από όλους τους φακέλους αναζήτησης που το εμφάνιζαν.
Ως ένα παράδειγμα της χρήσης των φακέλων, των αναζητήσεων και των φακέλων αναζήτησης, θεωρείστε το εξής: Για να οργανώσει κουτί αλληλογραφίας του, ο Δημήτρης δημιουργεί ένα φάκελο αναζήτησης για αλληλογραφία από τη φίλη και συνεργάτη του Άννα. Έχει έναν ακόμα φακέλο για μηνύματα που έχουν το gnome.gr στη διεύθυνσή τους και Evolution στη γραμμή θέματος, για να κρατάει ένα λογαριασμό για τη δουλειά που γίνεται στο Evolution. Αν η Άννα του στείλει ένα μήνυμα για οτιδήποτε άλλο εκτός από το Evolution, εμφανίζεται μόνο στο φάκελο αναζήτησης
Επιλέξτε Μήνυμα &gt; Δημιουργία κανόνα, και μετά επιλέξτε ένα φάκελο αναζήτησης βασισμένο στο Θέμα, τον Αποστολέα, τον Παραλήπτη ή τη Λίστα ταχυδρομείου.
Επιλέξτε Αναζήτηση &gt; Δημιουργία φακέλου αναζήτησης από αναζήτηση.
Κάντε αυτή την ενέργεια από τα αποτελέσματα αναζήτησης. Η δημιουργία ενός φακέλου αναζήτησης από αναζήτηση είναι ενεργοποιημένη μόνο όταν έχετε ήδη κάνει μια αναζήτηση.
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Φάκελος αναζήτησης
Πληκτρολογήστε το όνομα του φακέλου αναζήτησης στο πεδίο Όνομα κανόνα.
Επιλέξτε τα κριτήρια αναζήτησης. Για κάθε κριτήριο, θα πρέπει να επιλέξτε ποιό από τα εξής τμήματα του μηνύματος θέλετε η αναζήτηση να εξετάζει. Τα κριτήρια είναι σχεδόν ίδια με εκείνα των φίλτρων.
Διεύθυνση αποστολέα.
Έκφραση (μόνο για προγραμματιστές):
Αντιστοίχηση ενός μηνύματος σύμφωνα με μια έκφραση που γράφετε στη γλώσσα Scheme που χρησιμοποιείται για να ορίσει φίλτρα στο Evolution.
Λίστα ταχυδρομείου:
Ταίριασμα όλων:
Ελέγχει αν το μήνυμα ταιριάζει σε όλα τα κριτήρια που δόθηκαν.
Αν επιλέξετε μόνο συγκεκριμένους φακέλους,
πατήστε το κουμπί Προσθήκη για να ανοίξετε το παράθυρο επιλογής φακέλου.
Επιλέξτε τον φάκελο και πατήστε το κουμπί Προσθήκη.
Μπορείτε να δείτε το φάκελο που έχει προστεθεί στη λίστα στο πεδίο στο κάτω μέρος του παραθύρου Νέος φάκελος αναζήτησης.
Κάθε φίλτρο χρειάζεται να μάθει τουλάχιστον 100 ανεπιθύμητα και 100 επιθυμητά για να αρχίσει να δουλεύει. Γι' αυτό, πρέπει να σημειώνετε κάθε μήνυμα χειρωνακτικά πατώντας το κουμπί
Για να αλλάξετε τις προτιμήσεις ανεπιθύμητης αλληλογραφίας, επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις και μετά επιλέξτε Προτιμήσεις αλληλογραφίας.
Για επιπλέον πληροφορίες για το ανεπιθύμητο περιεχόμενο, δείτε τις
Για επιπλέον ρυθμίσεις ανεπιθύμητης αλληλογραφίας, δείτε τις
Το SpamAssasin είναι μια εφαρμογή που σαρώνει την αλληλογραφία σας για να βρει ανεπιθύμητη αλληλογραφία. Το Evolution χρησιμοποιεί το SpamAssasin ως την προεπιλεγμένη εφαρμογή φιλτραρίσματος spam. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε
Το Bogofilter είναι ένα φίλτρο αλληλογραφίας που κατηγοριοποιεί την αλληλογραφία ως ανεπιθύμητη ή επιθυμητή βάσει στατιστικής ανάλυσης της κεφαλίδας και του περιεχομένου του σώματος του μηνύματος. Μπορεί να μάθει από τις κατηγοριοποιήσεις του χρήστη και τις διορθώσεις. Για περισσότερες πληροφορίες για το Bogofilter δείτε τον
Αυτή η ενότητα σας δείχνει πώς να χρησιμοποιείτε το εργαλείο επαφών του
Αποστολή κάρτας: Γρήγορη προσθήκη νέων καρτών
Επαφές είναι τα άτομα που έχετε επιλέξτε να προσθέσετε στο βιβλίο διευθύνσεων ώστε να κρατάτε πληροφορίες γι' αυτούς και να τους στέλνετε αλληλογραφία. Στο Evolution, μια ατομική επαφή ονομάζεται κάρτα. Για περισσότερες πληροφορίες για την οργάνωση των επαφών σας δείτε την
Ο Επεξεργαστής επαφών
Αν θέλετε να προσθέσετε ή να τροποποιήσετε κάρτες, χρησιμοποιήστε τον επεξεργαστή επαφών. Μπορείτε να επεξεργαστείτε διευθύνσεις αλληλογραφίας, αριθμούς τηλεφώνων, διευθύνσεις κατοικίας και άλλες πληροφορίες των επαφών που έχετε εισάγει για μια συγκεκριμένη επαφή.
Το παράθυρο του επεξεργαστή επαφών έχει τρεις καρτέλες:
Επαφή:
Περιέχει βασικές πληροφορίες επαφής.
Προσωπικές πληροφορίες:
Περιέχει μια πιο συγκεκριμένη περιγραφή του ατόμου, περιλαμβάνοντας συνδέσμους για πληροφορίες ημερολογίου και για την διαθεσιμότητα (ελεύθερος/απασχολημένος).
Διεύθυνση αλληλογραφίας:
Περιέχει τη διεύθυνση αλληλογραφίας του ατόμου.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε την Προώθηση επαφής από το μενού Ενέργειες, η οποία ανοίγει ένα νέο μήνυμα με την κάρτα ήδη συνημμένη, ή την Αποστολή μηνύματος στην επαφή, η οποία ανοίγει ένα νέο μήνυμα προς τη διεύθυνση αλληλογραφίας της επαφής.
Μπορείτε να προσθέσετε μια κάρτα μέσα σε ένα μήνυμα ή ραντεβού στο ημερολόγιο. Σε ένα ανοικτό μήνυμα, κάντε δεξί κλικ σε οποιαδήποτε διεύθυνση αλληλογραφίας ή μήνυμα, και πατήστε Προσθήκη στο βιβλίο διευθύνσεων ή επιλέξτε Προσθήκη αποστολέα στο βιβλίο διευθύνσεων από το μενού Μήνυμα.
Τα περισσότερα στοιχεία στον επεξεργαστή επαφών απλά εμφανίζουν τις πληροφορίες που εσείς εισάγετε, αλλά μερικά από αυτά έχουν επιπλέον χαρακτηριστικά:
Πλήρες Όνομα:
Ορίστε το όνομα της επαφής εδώ. Μπορείτε να πληκτρολογήσετε ένα όνομα στο πεδίο Πλήρες όνομα, αλλά μπορείτε επίσης να πατήσετε το κουμπί Πλήρες όνομα για να εμφανιστεί ένας μικρός διάλογος με πεδία κειμένου για το μικρό όνομα και το επώνυμο, τίτλοι όπως
Επιλέξτε ένα από τα βιβλία διευθύνσεών σας ως την τοποθεσία για αυτήν την επαφή. Μπορεί να μη μπορείτε να γράψετε σε όλα τα βιβλία διευθύνσεων, ειδικά σε εκείνα που βρίσκονται στο δίκτυο.
Κατηγορίες:
Πατήστε το κουμπί κατηγορίες για να διαλέξετε κατηγορίες γι' αυτή την κάρτα. Αν αναθέσετε κατηγορίες επαφών, μπορείτε μετά να αναζητείτε επαφές χρησιμοποιώντας εκείνες τις κατηγορίες. Για περισσότερες πληροφορίες για τις κατηγορίες επαφών δείτε την
URL διαθεσιμότητας και ημερολογίου:
Επιλέξτε την καρτέλα Προσωπικές πληροφορίες για να εισάγετε διευθύνσεις ιστού για την επαφή. Αν η επαφή δημοσιεύει πληροφορίες διαθεσιμότητας ή ημερολογίου στο δίκτυο, χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε διακομιστή εκτός από Exchange ή GroupWise, μπορείτε να καθορίσετε τις διευθύνσεις για εκείνους τους διακομιστές εδώ. Μετά που θα το κάνετε αυτό, μπορείτε να ελέγχετε το πρόγραμμά τους όταν δημιουργείτε ραντεβού στο ημερολόγιο.
Δημιουργία και επεξεργασία επαφών
Για να δημιουργήσετε μια νέα κάρτα ακολουθήστε τα εξής βήματα.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Επαφή.
Πηγαίνετε στο παράθυρο Επαφές επιλέγοντας Προβολή &gt; Παράθυρο &gt; Επαφές από τη γραμμή μενού.
Επεξεργαστείτε τις πληροφορίες στο παράθυρο επεξεργαστή επαφών.
Επιλέξτε Προσθήκη στο βιβλίο διευθύνσεων για να εμφανιστεί το παράθυρο Γρήγορης προσθήκης επαφής.
Πατήστε το κουμπί Πλήρης επεξεργασία στο κάτω αριστερά μέρος για να ανοίξετε το παράθυρο του Επεξεργαστή επαφών.
Επαφές Google
Το Evolution σας επιτρέπει να έχετε πρόσβαση στο βιβλίο διευθύνσεών σας στο Google. Μπορείτε να δείτε τις επαφές του Google εκτός σύνδεσης, και να δημιουργήσετε, να επεξεργαστείτε και να διαγράψετε επαφές εντός σύνδεσης.
Για να ρυθμίσετε το βιβλίο διευθύνσεων του Google στις επαφές του Evolution:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Βιβλίο διευθύνσεων.
Επιλέξτε το Google από την αναδιπλούμενη λίστα Τύπος.
Επιλέξτε η αποεπιλέξτε τις ακόλουθες επιλογές και εισάγετε το όνομα χρήστη και το συνθηματικό για το λογαριασμό Google:
Σημείωση ως το προεπιλεγμένο βιβλίο διευθύνσεων:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να κάνετε το βιβλίο διευθύνσεων του Google το προεπιλεγμένο σας βιβλίο διευθύνσεων.
Αντιγραφή περιεχομένων φακέλου τοπικά για εργασία χωρίς σύνδεση:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να αντιγράψετε το βιβλίο διευθύνσεων στον υπολογιστή σας ώστε να μπορείτε να έχετε πρόσβαση στις επαφές ακόμα και όταν δεν είστε συνδεδεμένοι στο δίκτυο.
Όνομα χρήστη:
Χρήση SSL:
Επιλέξτε τη Χρήση SSL για να ενεργοποιήσετε μια ασφαλή σύνδεση μεταξύ του Evolution και του διακομιστή.
Ανανέωση:
Ορίστε τον χρόνο που θα γίνεται αυτόματη ανανέωση του βιβλίου διευθύνσεων Google.
Το Evolution σας επιτρέπει να βρίσκετε διευθύνσεις επαφών γρήγορα χρησιμοποιώντας την προσαρμοσμένη αναζήτηση. Για να βρείτε τις διευθύνσεις επαφών που ψάχνετε, χρησιμοποιήστε την εξής διαδικασία:
Ορίστε τα κριτήρια αναζήτησης από τα παρακάτω:
Το όνομα περιέχει
Email αρχίζει με
Οποιοδήποτε πεδίο περιέχει
Πατήστε Enter για να αρχίσει η αναζήτηση.
Για μια πιο σύνθετη αναζήτηση, επιλέξτε Προχωρημένη αναζήτηση και επιλέξτε τα κριτήρια που περιγράφουν την επιθυμητή σας επαφή:
Ονομάστε τον κανόνα στο πεδίο Όνομα κανόνα.
Ορίστε τα κριτήριά σας στο πεδίο Αναζήτηση.
Επιλέξτε Προσθήκη για επιπρόσθετα κριτήρια.
Εμφανίζει όλες τις επαφές που ταιριάζουν με τα ενσωματωμένα κριτήρια που έχετε επιλέξει από την αναδιπλούμενη λίστα στο πάνω αριστερά μέρος, ακριβώς πάνω από το πλαίσιο προβολής.
Για να κάνετε μια γρήγορη αναζήτηση, ακολουθήστε την εξής διαδικασία:
Επέτειος
Γενέθλια
Εργασία
Συναγωνισμός
Αγαπημένα
Δώρα
Στόχοι/Σκοποί
Εορτή
Εορταστικές κάρτες
Σημαντικές επαφές
Ιδέες
Διεθνή
Σημαντικός Πελάτης
Τηλεφωνήματα
Στρατηγικές
Προμηθευτές
Χρόνος & Έξοδα
VIP
Αναμονή
Καιρός: Νεφελώδης
Καιρός: Ομίχλη
Καιρός: Μερικώς νεφελώδης
Καιρός: Βροχή
Καιρός: Χιόνι
Καιρός: Ηλιόλουστος
Καιρός: Καταιγίδες
Το Evolution σας επιτρέπει να οργανώνετε τις επαφές σας. Μπορείτε να δημιουργείτε αρκετά βιβλία διευθύνσεων, ή λίστες επαφών. Μέσα σε ένα δεδομένο βιβλίο διευθύνσεων, μπορείτε να έχετε αρκετές κατηγορίες επαφών.
Ομάδες επαφών
Δημιουργία μιας λίστας επαφών
Ομαδοποίηση με τις κατηγορίες
Ο ομάδες επαφών δεν είναι τίποτα άλλο από βιβλία διευθύνσεων. Ο πιο απλός τρόπος για να οργανώνετε τις επαφές είναι να δημιουργείτε επιπρόσθετα βιβλία διευθύνσεων. Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο επιλέγοντας Αρχείο &gt; Νέο &gt; Βιβλίο διευθύνσεων. Για ομάδες επαφών στον υπολογιστή σας χρειάζεται να δώσετε μόνο ένα όνομα. Για επαφές στο δίκτυο, χρειάζεται να δώσετε περισσότερες πληροφορίες για το διακομιστή επαφών στον οποίο προσπαθείτε να αποκτήσετε πρόσβαση.
Για να μετακινήσετε μια κάρτα από μια ομάδα σε μια άλλη, απλά σύρετε την από την κύρια προβολή καρτών και αφήστε την σε μια διαφορετική ομάδα. Στις περισσότερες δικτυακές ομάδες επαφών δε μπορείτε να αλλάξετε το περιεχόμενο.
Οι ομάδες επαφών δεν είναι ίδιες με τις λίστες επαφών. Μια ομάδα επαφών είναι σαν ένας φάκελος ή ένα βιβλίο διευθύνσεων γεμάτο με επαφές. Μια λίστα επαφών είναι μια μοναδική επαφή η οποία περιέχει άλλες επαφές, και χρησιμοποιείται πιο συχνά για να στείλετε αλληλογραφία σε πολλούς ανθρώπους με τη μία.
Μπορείτε να εισάγετε επαφές από άλλα εργαλεία διαχείρισης επαφών με το εργαλείο Εισαγωγής.
Στείλτε στον εαυτό σας με αλληλογραφία μια επαφή συνημμένη ως vCard.
Προς το παρόν υποστηρίζονται τα VCF και LDIF. Οι μορφές αρχείων CSV και TAB υποστηρίζονται από το Microsoft Outlook, το Thunderbird, το Mozilla και το Evolution.
Για να δημιουργήσετε μια λίστα επαφών:
Ανοίξτε το παράθυρο δημιουργίας λίστας πατώντας στο κουμπί Νέα λίστα.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Λίστα επαφών.
Καθορίστε ένα όνομα για την λίστα.
Καθορίστε τα ονόματα ή τις διευθύνσεις αλληλογραφίας των επαφών.
Σύρετε επαφές από το κύριο παράθυρο στη λίστα.
Όταν έχετε τελειώσει, πατήστε Εντάξει.
Η λίστα εμφανίζεται ως μια κάρτα επαφής, την οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όπως οποιαδήποτε άλλη κάρτα, συμπεριλαμβανομένου του να στείλετε την κάρτα σε κάποιον άλλο και να στείλετε αλληλογραφία στη λίστα.
Το παράθυρο με τις κατηγορίες φαίνεται πιο κάτω.
Αν η αρχική λίστα με κατηγορίες δε σας βολεύει, μπορείτε να προσθέσετε τις δικές σας κατηγορίες. Για να προσθέσετε μια νέα κατηγορία,
Για να μάθετε πώς θα προσθέσετε ένα απομακρυσμένο κατάλογο LDAP στα διαθέσιμα βιβλία επαφών σας, δείτε τη
Για πληροφορίες για τη ρύθμιση του Evolution για χρήση του LDAP, αναφερθείτε στη
Όταν λαμβάνετε πληροφορίες για κάποιον μέσα αλληλογραφίας ή σε μια καταχώρηση στο ημερολόγιο, μπορείτε να τις προσθέσετε σε μια κάρτα διεύθυνσης. Για να το κάνετε αυτό, κάντε δεξί κλικ σε οποιαδήποτε διεύθυνση αλληλογραφίας ή μήνυμα αλληλογραφίας, και επιλέξτε Προσθήκη στο βιβλίο διευθύνσεων από το μενού που εμφανίζεται. Το Evolution μπορεί επίσης να προσθέσει κάρτες από μια φορητή συσκευή κατά τη διάρκεια μιας λειτουργίας HotSync*. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε το
Αυτή η ενότητα σας δείχνει πώς να χρησιμοποιείτε το ημερολόγιο του
Τρόποι να βλέπετε το Ημερολόγιό σας
Προγραμματισμός με το ημερολόγιο του Evolution
Εκτύπωση των στοιχείων που προβάλλονται
Πολλαπλά ημερολόγια, δικτυακά ημερολόγια και CalDAV
Η λίστα εργασιών
Memos
Τροποποίηση ζωνών ώρας
Η εργαλειοθήκη σας παρέχει πέντε διαφορετικά κουμπιά τα οποίο μπορούν να σας εμφανίσουν διαφορετικές προβολές του ημερολογίου σας.
Προβολή ημερολογίου
Ημέρα
control+y
control+j
Εβδομάδα
control+k
Μήνας
control+m
control+l
Ιδιότητες Ημερολογίου
Το Evolution σας επιτρέπει να επεξεργαστείτε την ετικέτα του ημερολογίου σας, να ορίσετε χρώματα και να αντιγράψετε το περιεχόμενο για χρήση εκτός σύνδεσης. Για να ορίσετε τις ιδιότητες του ημερολογίου σας
Επιλέξτε το ημερολόγιο από την πλευρική στήλη στα αριστερά.
Επιλέξτε Ιδιότητες για να ανοίξετε το διάλογο Ιδιότητες ημερολογίου.
Επεξεργαστείτε την ετικέτα στο πεδίο Όνομα.
Για να αναθέσετε ένα χρώμα σε ένα ημερολόγιο, πατήστε το κουμπί Χρώμα.
Για να σημειώσετε το περιεχόμενο του ημερολογίου σας για χρήση εκτός σύνδεσης, επιλέξτε το Αντιγραφή περιεχομένων ημερολογίου για τοπικά για χρήση εκτός σύνδεσης.
Κάντε δεξί κλικ στο ημερολόγιο στα αριστερά και επιλέξτε Σημείωση του ημερολογίου για χρήση εκτός σύνδεσης. Για περισσότερες πληροφορίες για την εργασία εκτός σύνδεσης αναφερθείτε στην
Για να εξάγετε ή να μοιραστείτε ή να αποθηκεύσετε ένα ημερολόγιο τοπικά σε μορφή iCal, κάντε δεξί κλικ στο ημερολόγιο στην προβολή ημερολογίου στα αριστερά και επιλέξτε Αποθήκευση στο δίσκο.
Επιλέξτε Σημείωση ως το προεπιλεγμένο ημερολόγιο για να σημειώσετε αυτό το φάκελο ως τον προεπιλεγμένο σας φάκελο ημερολογίου.
Στις Ιδιότητες ενός Ημερολογίου καιρού μπορείτε να καθορίσετε την τοποθεσία για το ημερολόγιο καιρού. Πατήστε Τοποθεσία για να επιλέξετε κάποια τοποθεσία από όλο τον κόσμο για το ημερολόγιο.
Η θερμοκρασία για την επιλεγμένη τοποθεσία εμφανίζεται στις μονάδες που ορίστηκαν στο πάνω μέρος της προβολή ημερολογίου.
Το Evolution σας επιτρέπει να έχετε πρόσβαση στο ημερολόγιό σας στο Google. Μπορείτε να δείτε το ημερολόγιο του Google εκτός σύνδεσης, ή να δημιουργήσετε, να επεξεργαστείτε και να διαγράψετε στοιχεία του ημερολογίου εντός σύνδεσης. Το ημερολόγιο του Google χρησιμοποιεί τη διεπαφή CalDAV.
Για να ενσωματώσετε το ημερολόγιο του Google στο Evolution:
Επιλέξτε Νέο, μετά επιλέξτε Ημερολόγιο για να ανοίξει ο διάλογος Νέο ημερολόγιο.
Καθορίστε τα ακόλουθα:
Όνομα:
Ορίστε την ώρα κατά την οποία θα ανανεώνεται αυτόματα το ημερολόγιο.
Αν θέλετε να ορίσετε μια ετικέτα χρώματος για το ημερολόγιο, επιλέξτε την καρτέλα χρώμα, επιλέξτε το επιθυμητό χρώμα και πατήστε Εντάξει.
Αν θέλετε να βλέπετε τα στοιχεία του ημερολογίου εκτός σύνδεσης, επιλέξτε το κουτάκι Αντιγραφή περιεχομένων ημερολογίου τοπικά για εργασία χωρίς σύνδεση.
Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, δε μπορείτε να επεξεργαστείτε ή να δημιουργήσετε στοιχεία στο ημερολόγιο.
Υπάρχουν δύο είδη γεγονότων που μπορείτε να προγραμματίσετε με το Evolution: ραντεβού και συναντήσεις. Ένα ραντεβού είναι ένα γεγονός που προγραμματίζετε μόνο για τον εαυτό σας, και μια συνάντηση είναι ένα γεγονός που προγραμματίζετε για πολλούς ανθρώπους. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε την αναζήτηση απασχολημένος/διαθέσιμος για τις συναντήσεις για να καθορίσετε τη διαθεσιμότητα των παρευρισκομένων.
Ραντεβού
Ανάγνωση απαντήσεων σε αιτήσεις συναντήσεων
Προβολή αναδυόμενης βοήθειας
Δημοσιοποίηση ημερολογίου και πληροφοριών διαθεσιμότητας/απασχόλησης χωρίς διακομιστή Groupware
Στο Evolution, ένα ραντεβού είναι ένα γεγονός το οποίο το προγραμματίζετε μόνο για τον εαυτό σας.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Ραντεβού.
Πατήστε στο Ημερολόγια στον Εναλλάκτη, και μετά επιλέξτε Αρχείο, και μετά Νέο &gt; Ραντεβού.
Επιλέξτε την επιθυμητή διάρκεια στην προβολή ημερολογίου και εισάγετε την περιγραφή.
Για να επιλέξετε αυτό το ραντεβού ως ολοήμερο γεγονός, επιλέξτε Επιλογές &gt; Ολοήμερο γεγονός.
Πατήστε το κουμπί Ολοήμερο γεγονός στην εργαλειοθήκη.
Αν το γεγονός είναι ολοήμερο, καθορίστε μια ημερομηνία έναρξης και ημερομηνία λήξης.
Αν το γεγονός δεν είναι ολοήμερο, καθορίστε μια ώρα έναρξης και μια ώρα λήξης.
Επιλέξτε Για για να καθορίσετε τη διάρκεια.
Επιλέξτε Μέχρι για να καθορίσετε την ώρα λήξης του γεγονότος.
Πληκτρολογήστε τις πληροφορίες ζώνης ώρας στο πεδίο Ζώνη ώρας.
Πατήστε στην υδρόγειο για να τροποποιήσετε τη ζώνη ώρας.
Για να εμφανίσετε ή να αποκρύψετε το πεδίο Ζώνη ώρας, επιλέξτε Προβολή &gt; Ζώνη ώρας.
Για να εμφανίζεστε αυτή την ώρα ως απασχολημένος, επιλέξτε Επιλογές &gt; Εμφάνιση ώρας ως απασχολημένος.
(Προαιρετικό) Πληκτρολογήστε μια κατηγορία στο πεδίο Κατηγορίες.
Για να εμφανίσετε ή να κρύψετε το πεδίο Κατηγορίες, επιλέξτε Προβολή &gt; Κατηγορίες.
Για να δημιουργήσετε μια ειδοποίηση για αυτό το ραντεβού, πατήστε Ειδοποιήσεις την εργαλειοθήκη, ή επιλέξτε Επιλογές &gt; Ειδοποιήσεις.
Επιλέξτε Προσαρμογή για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε προσαρμοσμένες ειδοποιήσεις για το γεγονός.
(Προαιρετικό) Για να προσθέσετε ένα συνημμένο, σύρετε και αφήστε το συνημμένο στη μπάρα συνημμένων.
Πατήστε το κουμπί Επισύναψη στην εργαλειοθήκη ή επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Συνημμένο και μετά περιηγηθείτε προς το συνημμένο.
(Προαιρετικό) Επιλέξτε Επιλογές &gt; Διαβάθμιση, και μετά επιλέξτε μια διαβάθμιση (όπως Δημόσιο, Ιδιωτικό ή Εμπιστευτικό).
(Προαιρετικό) Πατήστε το κουμπί Επανεμφανίσεις στην εργαλειοθήκη.
Επιλέξτε Επιλογές &gt; Επανεμφανίσεις και καθορίστε αν θέλετε το ραντεβού να επανεμφανίζεται και πόσο συχνά.
Ένα Ολοήμερο γεγονός εμφανίζεται στο πάνω μέρος της λίστας ραντεβού μιας μέρας, στην κεφαλίδα κάτω από την ημερομηνία αντί για μέσα. Με αυτό τον τρόπο είναι εύκολο να έχετε ραντεβού που υπερκαλύπτονται και χωρούν το ένα μέσα στο άλλο. Για παράδειγμα, ένα συνέδριο μπορεί να είναι ένα Ολοήμερο ραντεβού, και οι συναντήσεις στο συνέδριο μπορεί να είναι ραντεβού σε συγκεκριμένο χρόνο. Ραντεβού με συγκεκριμένη ώρα έναρξης και λήξης μπορούν επίσης να υπερκαλύπτονται. Όταν γίνεται αυτό, εμφανίζονται ως πολλαπλές στήλες στην προβολή ημέρας στο ημερολόγιο.
Αν δημιουργήσετε ραντεβού στο ημερολόγιο τα οποία υπερκαλύπτονται, το Evolution τα προβάλλει δίπλα δίπλα στο ημερολόγιό σας.
Μπορείτε να έχετε αρκετές υπενθυμίσεις για ξεχωριστά ραντεβού, σε οποιαδήποτε στιγμή πριν από το προγραμματισμένο ραντεβού. Μπορείτε να έχετε μια ειδοποίηση από τον καθένα από τους εξής τύπους:
Εμφάνιση:
Μια ειδοποίηση αναδύεται στην οθόνη σας για να σας θυμίσει για το ραντεβού.
Ήχος:
Ο υπολογιστής σας αναπαράγει μια ηχητική ειδοποίηση.
Πρόγραμμα:
Μπορείτε να εκτελέσετε ένα πρόγραμμα ως ειδοποίηση. Μπορείτε να εισάγετε το όνομά του στο πεδίο κειμένου, ή να το βρείτε με το κουμπί Περιήγηση.
Εκτός από τις πιο πάνω ειδοποιήσεις, το εικονίδιο ειδοποίησης του Evolution αναβοσβήνει στην περιοχή ειδοποιήσεων. Για να σταματήσετε την ειδοποίηση ή να δείτε το γεγονός, πατήστε στο εικονίδιο ειδοποίησης.
Για να δημιουργήσετε μια υπενθύμιση:
Για να δημιουργήσετε μια ειδοποίηση για αυτό το ραντεβού, πατήστε Ειδοποιήσεις την εργαλειοθήκη, ή επιλέξτε Επιλογές, και μετά Ειδοποιήσεις.
Αν έχετε αποθηκεύσει ειδοποιήσεις σε ένα τοπικό ημερολόγιο, αυτές λειτουργούν από τη στιγμή που συνδέεστε. Ωστόσο, για ειδοποιήσεις που αποθηκεύονται σε έναν απομακρυσμένο διακομιστή όπως οι GroupWise ή Exchange οι οποίοι απαιτούν πιστοποίηση, θα πρέπει να τρέξετε το Evolution τουλάχιστον μια φορά μετά που θα συνδεθείτε. Ασχέτως με το πού είναι αποθηκευμένες οι ειδοποιήσεις, μπορείτε να κλείσετε το Evolution, και πάλι θα ειδοποιηθείτε για επερχόμενα ραντεβού.
Αν χρησιμοποιείτε ένα ημερολόγιο σε ένα διακομιστή Novell
Αν χρησιμοποιείτε διακομιστή Novell GroupWise ή Microsoft Exchange, άλλοι άνθρωποι στο διακομιστή μπορούν να ελέγξουν το πρόγραμμά σας για να δουν αν είναι διαθέσιμοι σε κάποια συγκεκριμένη στιγμή. Αν έχετε ένα ραντεβού που είναι ευέλικτο ή αν θέλετε να ορίσετε τον εαυτό σας ως Διαθέσιμο αντί για Απασχολημένο, επιλέξτε το κουτί Διαθέσιμος στο τμήμα Εμφάνιση ώρας ως. Κανονικά, στα ραντεβού εμφανίζεστε ως Απασχολημένοι.
Μπορείτε να κατηγοριοποιήσετε ραντεβού με τον ίδιο τρόπο με τον οποίο κατηγοριοποιείτε επαφές.
Επιλέξτε το κουτάκι δίπλα από κάθε κατηγορία που ταιριάζει στο ραντεβού που δημιουργείτε.
Μπορείτε να προσθέσετε μια νέα κατηγορία στη λίστα κατηγοριών πατώντας στο Επεξεργασία πρωτεύουσας λίστας κατηγοριών, και μετά πατώντας στο Πατήστε εδώ για να προσθέσετε μια κατηγορία.
Μετά που θα έχετε επιλέξει τις κατηγορίες σας, πατήστε Εντάξει για να αναθέσετε αυτές τις κατηγορίες στο ραντεβού. Οι κατηγορίες που επιλέξατε εμφανίζονται τώρα στο κουτί κειμένου στα δεξιά του κουμπιού Κατηγορίες.
Τα ραντεβού που έχουν κατηγορίες εμφανίζονται με εικονίδια στην προβολή ημερολογίου, και μπορείτε επίσης να αναζητήσετε ραντεβού κατά κατηγορία. Για να εμφανίσετε μόνο τα ραντεβού μιας συγκεκριμένης κατηγορίας, επιλέξτε την αντίστοιχη κατηγορία στη γραμμή αναζήτησης στο πάνω μέρος του ημερολογίου.
Μετά που έχετε τελειώσει με τις ρυθμίσεις, πατήστε το κουμπί Αποθήκευση στην εργαλειοθήκη για να αποθηκεύσετε και κλείσετε το παράθυρο επεξεργασίας του ραντεβού. Αν θέλετε, μπορείτε να τροποποιήσετε την περίληψη ενός ραντεβού στην προβολή ημερολογίου πατώντας πάνω της και πληκτρολογώντας. Μπορείτε να τροποποιήσετε άλλες ρυθμίσεις κάνοντας δεξί κλικ στο ραντεβού και επιλέγοντας Άνοιγμα, ή κάνοντας διπλό κλικ στο ραντεβού.
Μια συνάντηση είναι ένα γεγονός που το προγραμματίζετε για πολλούς ανθρώπους. Το Evolution μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον προγραμματισμό ομαδικών συναντήσεων και για να σας βοηθήσει να διαχειριστείτε απαντήσεις σε αιτήσεις για συναντήσεις.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Συνάντηση.
Για να αφαιρέσετε έναν παρευρισκόμενο από τη λίστα, επιλέξτε τον και πατήστε Αφαίρεση.
Για να επεξεργαστείτε ένα πεδίο, επιλέξτε το πεδίο και πατήστε Επεξεργασία.
Επιλέξτε Επιλογές &gt; Διαθεσιμότητα.
Όταν λαμβάνετε μια απάντηση σε μια πρόσκληση συνάντησης που εσείς στείλατε, μπορείτε να τη δείτε ενσωματωμένη στο μήνυμα πατώντας στο συνημμένο και επιλέγοντας Προβολή μέσα στο μήνυμα.
Αν βιάζεστε και θέλετε να δείτε τις λεπτομέρειες μιας συνάντησης, κρατήστε το δείκτη του ποντικιού πάνω από τη συνάντηση στην προβολή ημερολογίου. Ένα βοήθημα αναδύεται με τις λεπτομέρειες της συνάντησης. Θα σας παρέχει το πρόγραμμα της συνάντησης, τον χώρο και την ώρα. Αν είστε ο διοργανωτής της συνάντησης, μπορείτε επίσης να δείτε την κατάσταση των παρευρισκομένων, π.χ. πόσοι έχουν αποδεχτεί και πόσοι έχουν απορρίψει την πρόσκληση για τη συνάντηση.
Για να ρυθμίσετε τη δημοσίευση Ημερολογίου ή Διαθεσιμότητας:
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις και μετά πατήστε Ημερολόγιο και Εργασίες.
Επιλέξτε την καρτέλα Δημοσίευση ημερολογίου, πατήστε προσθήκη και μετά επιλέξτε τις πληροφορίες που θέλετε να δημοσιεύσετε.
Επιλέξτε τη συχνότητα με την οποία θα ανεβάζετε τα δεδομένα.
Επιλέξτε τα ημερολόγια για τα οποία θέλετε να προβάλλετε πληροφορίες.
Καθορίστε την τοποθεσία δημοσίευσης για το διακομιστή στον οποίο θα ανεβαίνουν.
Εισάγετε το όνομα χρήστη και τον κωδικό σας.
Μπορείτε να καθορίσετε ένα πρότυπο για να χρησιμοποιείται όταν δημοσιεύετε στο διακομιστή διαθεσιμότητας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια προσαρμοσμένη αναζήτηση, μια προχωρημένη αναζήτηση ή μια γρήγορη αναζήτηση για να αναζητήσετε στοιχεία από το Ημερολόγιο.
Το Evolution σας επιτρέπει να βρίσκετε στοιχεία από το Ημερολόγιο χρησιμοποιώντας μια Προσαρμοσμένη αναζήτηση.
Η περίληψη περιέχει
Η περιγραφή περιέχει
Οποιοδήποτε πεδίο περιέχει
Το Evolution εμφανίζει τα επιθυμητά στοιχεία ημερολογίου.
Επιλέξτε Προχωρημένη αναζήτηση για να ανοίξετε το διάλογο Προχωρημένη αναζήτηση.
Το πεδίο Όνομα κανόνα εμφανίζει τον τύπο της αναζήτησης που έχετε επιλέξει.
Πατήστε προσθήκη για να προσθέσετε κανόνες.
Εμφανίζει όλα τα στοιχεία από το Ημερολόγιο τα οποία ταιριάζουν με τα κριτήρια που έχετε επιλέξει από την αναδιπλούμενη λίστα στη γραμμή Αναζήτησης.
Κάθε Κατηγορία
Ενεργά ραντεβού
Ραντεβού των επόμενων 7 ημερών
Αγαπημένα
Μπορείτε να δείτε τα επιθυμητά μηνύματα στη λίστα στην προβολή Ημερολογίου.
Για να εκτυπώσετε τα προβαλλόμενα στοιχεία ημερολογίου, επιλέξτε Αρχείο &gt; Εκτύπωση.
Η διατήρηση μιας λίστας με όλα όσα κάνατε στο παρελθόν, σταδιακά κάνει το ημερολόγιό σας πιο αργό. Για να σβήσετε παλιά γεγονότα, επιλέξτε Ενέργειες &gt; Εκκαθάριση και μετά εισάγετε τον αριθμό των ημερών των περασμένων γεγονότων που θέλετε να κρατήσετε. Πατήστε Εντάξει για να καθαρίσετε τα στοιχεία.
Πολλαπλά ημερολόγια, δικτυακά ημερολόγια και CalDAV
Για να δημιουργήσετε ένα νέο ημερολόγιο, επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Ημερολόγιο. Αν σκοπεύετε να αποθηκεύετε τοπικά αυτό το ημερολόγιο, χρειάζεται μόνο να καθορίσετε το όνομα και το χρώμα. Αν είναι απομακρυσμένο ημερολόγιο, χρειάζεται να καθορίσετε το όνομα, το χρώμα, το URL και μια συχνότητα ανανέωσης. Η συχνότητα ανανέωσης καθορίζει πόσο συχνά το Evolution ελέγχει για να δει αν το ημερολόγιο έχει αλλάξει. Αν εργάζεστε με κάποιον που δημοσιεύει ένα δημόσιο ημερολόγιο, μπορεί να θέλετε να ελέγχετε για ενημερώσεις κάθε τριάντα λεπτά. Από την άλλη, αν έχετε ένα ημερολόγιο για μια ποδοσφαιρική ομάδα, ίσως δε χρειάζεται να το ανανεώνετε πιο συχνά από μια φορά την εβδομάδα.
Το Evolution σας επιτρέπει να βλέπετε και να διαχειρίζεστε ημερολόγια σε απομακρυσμένους διακομιστές CalDAV. Η διαδικασία για τη δημιουργία μιας πηγής ημερολογίου CalDAV είναι παρόμοια με εκείνη της δημιουργίας μιας απομακρυσμένης πηγής αλληλογραφίας. Μπορείτε να δείτε και να δημιουργήσετε γεγονότα στο ημερολόγιο σε λογαριασμούς CalDAV όπως και με τα άλλα ημερολόγια του Evolution.
Στην προβολή Ημερολογίου μπορείτε να προβάλετε και να διαχειριστείτε τοπικά αρχεία iCal ή ics. Επιλέξτε τα τοπικά αρχεία iCal ή ics ως την πηγή του ημερολογίου για να τα διαχειριστείτε ή να τα προβάλετε μέσα στο Evloution.
Για πρόσβαση σε ένα τοπικό αρχείo ics ή iCal στην προβολή Ημερολογίου:
Επιλέξτε Σε αυτόν τον υπολογιστή από την αναδιπλούμενη λίστα Τύπος.
Στο πεδίο Όνομα, καθορίστε ένα όνομα για το τοπικό ημερολόγιο.
Τροποποιήστε τις επιλογές.
Στο πεδίο Όνομα αρχείου, δώστε την τοποθεσία του αρχείου ics ή iCal ώς την πηγή του ημερολογίου.
Ενεργοποιήστε την επιλογή Μόνο για ανάγνωση αν θέλετε το ημερολόγιο να είναι μόνο για ανάγνωση.
Για να ορίσετε μια χρωματιστή ετικέτα για το ημερολόγιο, επιλέξτε την καρτέλα Χρώμα, επιλέξτε το επιθυμητό χρώμα και πατήστε Εντάξει.
Η Λίστα εργασιών, που βρίσκεται στην πάνω δεξιά γωνιά του ημερολογίου, σας επιτρέπει να διατηρείτε μια λίστα από εργασίες ξεχωριστά από τα ραντεβού του ημερολογίου σας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λίστα σε ένα μεγαλύτερο παράθυρο πατώντας το κουμπί Εργασίες στην πλευρική στήλη.
Μπορείτε πιο εύκολα να διαχειριστείτε τις Λίστες εργασιών από το εξειδικευμένο εργαλείο Εργασίες. Κάθε λίστα εργασιών έχει ένα χρώμα, και μπορείτε να χρησιμοποιείτε το εργαλείων Εργασιών για να εμφανίζετε και να κρύβετε λίστες εργασιών ακριβώς όπως και τα ημερολόγια. Στο πλαίσιο εργασιών που εμφανίζεται στο ημερολόγιο, εμφανίζονται εργασίες από όλες τις λίστες εργασιών, με τα χρώματά τους κατά λίστα.
Δημιουργία μιας νέας λίστας εργασιών
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Λίστα εργασιών.
Καθορίστε το όνομα και το χρώμα για την λίστα εργασιών.
(Προαιρετικό) Αν η λίστα εργασιών βρίσκεται στον δίκτυο, καθορίστε το URL για τη λίστα εργασιών.
Μετά που θα έχετε προσθέσει μια εργασία στη λίστα, η περίληψή της εμφανίζεται στο τμήμα Περίληψη της λίστας εργασιών. Για να προβάλετε ή να επεξεργαστείτε μια λεπτομερή περιγραφή ενός αντικειμένου, κάντε διπλό κλικ πάνω του και επιλέξτε Άνοιγμα. Μπορείτε να διαγράφετε αντικείμενα επιλέγοντάς τα και μετά πατώντας Διαγραφή. Η λίστα εργασιών ταξινομείται με παρόμοιο τρόπο όπως η λίστα μηνυμάτων αλληλογραφίας στην Αλληλογραφία του Evolution. Πατήστε μια φορά στην κεφαλίδα ενός μηνύματος για να αλλάξετε τη φορά και τον τύπο ταξινόμησης, ή κάντε δεξί κλικ για να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε στήλες από την προβολή.
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Εργασία.
Επιλέξτε μια ομάδα για την εργασία.
(Προαιρετικό) Καθορίστε μια ημερομηνία εκκίνησης και μια ημερομηνία λήξης για την εργασία.
(Προαιρετικό) Καθορίστε μια ώρα έναρξης και μια ώρα λήξης για την εργασία.
(Προαιρετικό) Για να καθορίσετε μια κατάσταση για την εργασία, επιλέξτε Επιλογές &gt; Λεπτομέρειες κατάστασης.
Για να αναθέσετε μια νέα εργασία:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Ανατιθέμενη εργασία.
Πατήστε Προσθήκη, ή πιέστε το πλήκτρο Insert, ή κάντε δεξί κλικ και επιλέξτε Προσθήκη για να προσθέσετε τις διευθύνσεις αλληλογραφίας των ανθρώπων στους οποίους θέλετε να ανατεθεί η εργασία. Για να αφαιρέσετε έναν παρευρισκόμενο από τη λίστα, πατήστε Αφαίρεση. Για να επεξεργαστείτε ένα πεδίο, επιλέξτε το πεδίο και μετά πατήστε Επεξεργασία. Επιλέξτε προβολή από τη γραμμή μενού για να εμφανίσετε ή να κρύψετε τα πεδία Τύπος, Ρόλος, Κατάσταση και RSVP.
(Προαιρετικό) Καθορίστε μια ημερομηνία και ώρα έναρξης, και μια ημερομηνία και ώρα προθεσμίας για την εργασία.
Το Evolution σας επιτρέπει να βρίσκετε στοιχεία από τις Εργασίες χρησιμοποιώντας την Προσαρμοσμένη αναζήτηση.
Το Evolution εμφανίζει τα επιθυμητά στοιχεία από τις εργασίες.
Εμφανίζει όλα τα στοιχεία εργασιών που ταιριάζουν με τα κριτήρια που έχετε επιλέξτε από την αναδιπλούμενη λίστα πάνω αριστερά, ακριβώς πάνω από το πλαίσιο προεπισκόπησης.
Αυτό το χαρακτηριστικό σας παρέχει τις ακόλουθος επιλογές γρήγορης αναζήτησης. Αυτό σας επιτρέπει να δείτε στα γρήγορα ποιες εργασίες είναι κοντά στην προθεσμία τους, καθώς μπορεί να γίνει πολύπλοκος ο προγραμματισμός όταν έχετε πολλές εργασίες.
Εμφανίζει όλες τις εργασίες που εμπίπτουν σε οποιαδήποτε κατηγορία.
Αταίριαστο:
Εμφανίζει όλες τις εργασίες που δεν εμπίπτουν σε καμιά από τις κατηγορίες που εμφανίζονται εδώ.
Εργασίες για τις επόμενες 7 ημέρες:
Εμφανίζει όλες τις ενεργές εργασίες των οποίων η προθεσμία λήγει μέσα στις επόμενες επτά ημέρες.
Ενεργές εργασίες:
Εμφανίζει όλες τις εργασίες των οποίων η προθεσμία δεν πλησιάζει ακόμα. Αυτό σας επιτρέπει να δείτε την ημερομηνία της προθεσμίας για τις μελλοντικές εργασίες.
Εργασίες που έχουν λήξει:
Εμφανίζει όλες τις εργασίες των οποίων η ημερομηνία λήξης έχει ήδη περάσει.
Ολοκληρωμένες εργασίες:
Εμφανίζει τις εργασίες των οποίων η κατάσταση είναι 100% ολοκληρωμένες.
Εργασίες με συνημμένα:
Εμφανίζει όλες τις εργασίες με συνημμένα.
&lt;Λίστα κατηγοριώνgt;:
Εμφανίζει όλες τις εργασίες που ανήκουν σε μια συγκεκριμένη κατηγορία όπως Επέτειος, Αργία, Δώρα, κ.λπ.
Για να κάνετε γρήγορη αναζήτηση,
Επιλέξτε την αναδιπλούμενη λίστα Εμφάνιση από τη γραμμή αναζήτησης.
Εργασίες για τις επόμενες 7 ημέρες
Ενεργές εργασίες
Εργασίες που έχουν λήξει
Ολοκληρωμένες εργασίες
Εργασίες με συνημμένα
Αργίες
Σημαντικός Πελάτης
Μπορείτε να δείτε τα επιθυμητά αντικείμενα στην προβολή Εργασιών.
Στο Evolution, το εργαλείο Memo σας επιτρέπει να δημιουργείτε, να επεξεργάζεστε και να αποθηκεύετε καταχωρήσεις ημερολογίου χωρίς ημερομηνία, βασιζόμενο στο σύστημα αρχείων.
Για να δημιουργήσετε μια νέα καταχώρηση memo:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Memo.
Για να εμφανίσετε ή να κρύψετε το πεδίο Κατηγορίες, επιλέξτε Προβολή &gt; Κατηγορίες.
Η λίστα Memo.
Όπως και με τα ημερολόγια και τις εργασίες, μπορείτε να δημιουργείτε πολλαπλές λίστες memo. Κάθε λίστα memo έχει ένα χρώμα, και μπορείτε να χρησιμοποιείτε την πλευρική στήλη για να εμφανίζετε και να κρύβετε λίστες memo.
Για να δημιουργήσετε μια νέα λίστα memo:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Λίστα memo.
Εισάγετε τον τύπο, το όνομα και το χρώμα για τη λίστα memo.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την προσαρμοσμένη αναζήτηση, ή την προχωρημένη αναζήτηση, ή τη γρήγορη αναζήτηση για να ψάξετε για στοιχεία Memo.
Το Evolution σας επιτρέπει να βρίσκετε στοιχεία Memo χρησιμοποιώντας την Προσαρμοσμένη αναζήτηση.
Εμφανίζει όλα τα στοιχεία Memo που ταιριάζουν με τα κριτήρια που επιλέξατε από την αναδιπλούμενη λίστα Εμφάνιση στη γραμμή αναζήτησης.
Μπορείτε να δείτε τα επιθυμητά στοιχεία Memo στην προβολή Memo.
Αν μοιράζεστε αρχεία ημερολογίου με φίλους ή συνεργάτες, ίσως χρειαστεί να ρυθμίσετε τη ζώνη ώρας σας.
Πατήστε στο εικονίδιο δίπλα στο πεδίο Ζώνη ώρας, και επιλέξτε την τοποθεσία σας.
Κάθε κόκκινη κουκκίδα αντιπροσωπεύει μια μεγάλη πόλη.
Επιλέξτε μια πόλη και μετά πατήστε Εντάξει.
Γραμμή Marcus Bains
Το
Χαρακτηριστικά του Evolution Exchange
Πρόσβαση στο διακομιστή Exchange
Ρυθμίσεις αποκλειστικά για το Evolution Exchange
Προγραμματισμός συναντήσεων με τη Διαθεσιμότητα
Χαρακτηριστικά του Evolution MAPI
Το Evolution Exchange δουλεύει μόνο με το Exchange 2000 ή νεότερο, και απαιτεί να είναι ενεργοποιημένη η Outlook Web Access. Κάθε χρήστης χρειάζεται έναν έγκυρο λογαριασμό στο διακομιστή Microsoft Exchange, συμπεριλαμβανομένης μιας άδειας.
Το Evolution Exchange υποστηρίζει τα ακόλουθα βασικά χαρακτηριστικά του Microsoft Exchange:
Απομακρυσμένη αποθήκευση πληροφοριών Exchange:
Σας επιτρέπει να έχετε πρόσβαση σε αλληλογραφία, βιβλία διευθύνσεων (συμπεριλαμβανομένου του φακέλου Καθολική λίστα διευθύνσεων), ημερολόγια και φακέλους εργασιών σε ένα διακομιστή Exchange από το Evolution.
Συγχρονισμός συσκευών Palm:
Υποστηρίζεται για επαφές και ημερολόγια στο Exchange.
Διαχείριση κωδικών:
Σας επιτρέπει να επαναφέρετε τον κωδικό σας. Αν ο κωδικός σας έχει λήξει, το Evolution σας ζητά να αλλάξετε τον κωδικό σας κατά την εκκίνηση.
Προβολή αλληλογραφίας σε φακέλους Exchange:
Αλληλογραφία που είναι αποθηκευμένη σε ένα διακομιστή Exchange είναι ορατή στο εργαλείο Αλληλογραφία στο Evolution.
Αποστολή αλληλογραφίας μέσω πρωτοκόλλων Exchange:
Αν χρησιμοποιείτε το πρωτόκολλο μεταφοράς αλληλογραφίας Microsoft Exchange για να στείλετε αλληλογραφία, βεβαιωθείτε ότι η διεύθυνση που έχετε εισάγει ως διεύθυνση αλληλογραφίας σας είναι ακριβώς εκείνη που έχει αρχειοθετημένη ο διακομιστής Exchange. Αυτή μπορεί να είναι
Μήνυμα εκτός γραφείου:
Μπορείτε να ορίσετε ένα μήνυμα
Επιλογές αποστολής:
Μπορείτε να ορίσετε την προτεραιότητα και την ευαισθησία των απεσταλμένων μηνυμάτων ώστε οι παραλήπτες να ξέρουν πόσο σημαντικό είναι το μήνυμα για σας. Μπορείτε επίσης να ενεργοποιήσετε την αίτηση απόδειξης παράδοσης και να διαβάσετε αποδείξεις παράδοσης για τα μηνύματα που στάληκαν.
Αιτήσεις συναντήσεων/Προτάσεις:
Επιτρέπει σε χρήστες του Evolution να προγραμματίζουν συναντήσεις. Μπορείτε να ελέγξετε πότε οι άλλοι χρήστες είναι απασχολημένοι ανάλογα με τα ημερολόγιά τους και να στείλετε τις αιτήσεις για συναντήσεις ανάλογα.
Προσθήκη αιτήσεων συναντήσεων iCalendar στο Ημερολόγιο:
Σας επιτρέπει να προσθέτετε τις αιτήσεις συναντήσεων iCalendar που λαμβάνετε στο ημερολόγιο του Evolution. Σημειώστε ότι χρειάζεται να ορίσετε το ημερολόγιο από τη λίστα, στο οποίο θέλετε να προσθέσετε τα προγράμματα συναντήσεων.
Συμπλήρωση διευθύνσεων:
Υποστηρίζεται για το φάκελο επαφών του Exchange.
Προσθήκη vCards στο βιβλίο διευθύνσεων:
Σας επιτρέπει να αποθηκεύετε τις vCards που λαμβάνεται συνημμένες στο βιβλίο διευθύνσεων του Exchange. Νέες καταχωρήσεις στο βιβλίο διευθύνσεων μπορούν επίσης να δημιουργηθούν από εισερχόμενη αλληλογραφία με ένα και μόνο κλικ.
Εργασία εκτός δικτύου (λειτουργία αποσύνδεσης)
Για να σημειώσετε ένα φάκελο για χρήση εκτός δικτύου, κάντε δεξί κλικ στο φάκελο και επιλέξτε Ιδιότητες. Επιλέξτε το Αντιγραφή περιεχομένων φακέλου τοπικά για χρήση εκτός σύνδεσης. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε την
Η λειτουργία ανάκλησης αλληλογραφίας δεν είναι διαθέσιμη.
Μετά που θα έχετε εγκαταστήσει το Evolution Exchange, θα χρειαστεί να ρυθμίσετε την πρόσβαση για τον Exchange λογαριασμό σας τόσο στο διακομιστή Exchange όσο και στο Evolution.
Εργαλείο πρότυπης ρύθμισης για το Evolution Exchange
Εργαλείο απλής ρύθμισης για το Evolution Exchange
Δημιουργία νέου λογαριασμού Exchange
Ελέγξτε με τον διαχειριστή του συστήματός σας για να βεβαιωθείτε ότι:
Έχετε έναν έγκυρο λογαριασμό στο διακομιστή Exchange.
Έχετε δικαιώματα για πρόσβαση στο λογαριασμό μέσω WebDAV. Αυτή είναι η προεπιλεγμένη ρύθμιση για το διακομιστή Exchange, οπότε δε θα χρειαστούν αλλαγές, εκτός και αν ο διαχειριστής σας το έχει απενεργοποιήσει.
Η
Όταν ξέρετε ότι ο διακομιστής σας είναι έτοιμος για να συνδεθείτε, είστε έτοιμοι να προσθέσετε το λογαριασμό Exchange στο Evolution Exchange.
Το Evolution Exchange έρχεται με ένα απλό εργαλείο δημιουργίας λογαριασμού για λογαριασμούς Exchange.
Αν δεν έχετε καθόλου ρυθμισμένους λογαριασμούς, ο βοηθός απλής ρύθμισης λογαριασμού ξεκινά μόλις ανοίξετε το Evolution. Ζητά μόνο το Outlook Web Access URL, και το όνομα χρήστη και τον κωδικό σας. Το Evolution Exchange ορίζει τις υπόλοιπες πληροφορίες για σας.
Αν το εργαλείο απλής ρύθμισης λογαριασμού δεν τρέξει αυτόματα, θα πρέπει να δημιουργήσετε ένα λογαριασμό χειρωνακτικά. Για περισσότερες πληροφορίες για το πώς θα το κάνετε αυτό, δείτε τη
Δημιουργήστε το λογαριασμό ακολουθώντας τη διαδικασία στην
Ακολουθήστε την επόμενη διαδικασία για να ρυθμίσετε τον υφιστάμενο λογαριασμό σας για το Evolution Exchange:
Επιλέξτε το λογαριασμό που θέλετε να μετατρέψετε και πατήστε Επεξεργασία.
Επιλέξτε την καρτέλα Ταυτότητα.
Αλλάξτε τη διεύθυνση αλληλογραφίας σας όπως χρειάζεται.
Επιλέξτε την καρτέλα Λήψη αλληλογραφίας, και μετά επιλέξτε Microsoft Exchange ως τον τύπο του διακομιστή.
Πληκτρολογήστε το όνομα χρήστη σας, και το Outlook Web Access (OWA) URL. Πατήστε Πιστοποίηση και μετά εισάγετε τον κωδικό σας στο διάλογο. Ο διακομιστής Exchange πιστοποιεί το λογαριασμό σας.
Καθορίστε πόσο συχνά να γίνεται έλεγχος για νέα μηνύματα, το όνομα του Διακομιστή καθολικού καταλόγου, και αν θα εφαρμόζονται φίλτρα στα μηνύματα στα Εισερχόμενά σας, αν θα ελέγχονται για ανεπιθύμητη αλληλογραφία, αν θα λήγει ο κωδικός μετά από συγκεκριμένη περίοδο και όσες άλλες ρυθμίσεις θέλετε να συμπεριλάβετε.
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα Προεπιλογές για να ορίσετε φακέλους, να στείλετε μηνύματα με Κοινοποίηση ή Κρυφή κοινοποίηση σε συγκεκριμένες διευθύνσεις αλληλογραφίας, και να ορίσετε επιλογές για τις αποδείξεις μηνυμάτων.
Χρησιμοποιήστε την καρτέλα Ασφάλεια για να ορίσετε επιλογές για PGP και S/MIME.
Κλείστε το Evolution και επανεκκινήστε το.
Οι αλλαγές στις ρυθμίσεις λογαριασμών Evolution Exchange δεν είναι ενεργές μέχρι να επανεκκινήσετε την εφαρμογή.
Όταν έχετε εγκαταστήσει το Evolution Exchange, μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε δημόσιους φακέλους και να κάνετε διάφορες ενέργειες Exchange όπως η ανάθεση και η διαχείριση κωδικών, και η συνδρομή σε ημερολόγια, εργασίες και φακέλους επαφών άλλων χρηστών. Μπορείτε επίσης να κάνετε ενέργειες σχετικές με τους φακέλους όπως προσθήκη, διαγραφή και μετονομασία φακέλων, και επιλογή δικαιωμάτων φακέλων στα ημερολόγια, τις εργασίες και τους φακέλους επαφών. Χρησιμοποιήστε το κανονικό εργαλείο Αλληλογραφίας για την αλληλογραφία, το εργαλείο Επαφές για τις επαφές και το εργαλείο Ημερολόγιο για τον προγραμματισμό.
Αν χρησιμοποιείτε και λογαριασμό Exchange και τοπικό λογαριασμό αλληλογραφίας, θα πρέπει να γνωρίζετε ότι όποτε αποθηκεύετε μια διεύθυνση αλληλογραφίας ή ένα ραντεβού από ένα μήνυμα αλληλογραφίας, αποθηκεύεται στις επαφές ή στο ημερολόγιο του Exchange, αντί για τον τοπικό λογαριασμό. Το ίδιο συμβαίνει και με το συγχρονισμό με συσκευές Palm OS, εργασίες και ραντεβού. Οι διευθύνσεις από τη συσκευή Palm σας, συγχρονίζονται με τους φάκελους Exchange αντί με τους τοπικούς φάκελους.
Για να αποφύγετε αχρειάστη πίεση στο διακομιστή, η Καθολική λίστα διευθύνσεων (GAL) εμφανίζεται άδεια μέχρι να αναζητήσετε για κάτι μέσα σ' αυτήν.
Υπάρχουν μερικές ρυθμίσεις στο Evolution που είναι διαθέσιμες μόνο με το Evolution Exchange, όπως η ανάθεση και η διαχείριση δικαιωμάτων, η δημιουργία μηνυμάτων
Ανάθεση πρόσβασης
Ανάθεση πρόσβασης σε άλλους
Συνδρομή στους φακέλους άλλων χρηστών
Συνδρομή σε δημόσιους φακέλους
Ρύθμιση ενός μηνύματος Εκτός γραφείου
Μπορείτε να ορίσετε την προτεραιότητα και την ευαισθησία των απεσταλμένων μηνυμάτων για ένα λογαριασμό Exchange έτσι ώστε οι παραλήπτες να ξέρουν πόσο σημαντικό είναι το μήνυμα. Η προτεραιότητα μπορεί να έχει μία από τις τρεις επιλογές: Υψηλή, Κανονική ή Χαμηλή. Και η ευαισθησία μπορεί να έχει μια από τις τέσσερις επιλογές: Κανονικό, Προσωπικό, Ιδιωτικό και Εμπιστευτικό. Μπορείτε επίσης να ενεργοποιήσετε την αίτηση αποδείξεων παράδοσης και την αίτηση αποδείξεων ανάγνωσης για τα απεσταλμένα μηνύματα.
Το Evolution σας επιτρέπει να παρακολουθείτε την κατάσταση ενός στοιχείου που έχετε στείλει. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την Αίτηση απόδειξης παράδοσης όπως και την Αίτηση απόδειξης ανάγνωσης ώστε να ξέρετε πότε το στοιχείο έφτασε και πότε το διάβασαν οι παραλήπτες.
Για να ορίσετε τη σημαντικότητα και την ευαισθησία του μηνύματος:
Επιλέξτε το λογαριασμό Exchange από το πεδίο Από.
Επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Επιλογές αποστολής.
Επιλέξτε την προτεραιότητα για τα απεσταλμένα σας μηνύματα από τις τρεις δεδομένες επιλογές (Κανονική, Υψηλή, Χαμηλή).
Επιλέξτε την ευαισθησία για τα απεσταλμένα σας μηνύματα από τις τέσσερις δεδομένες επιλογές (Κανονικό, Προσωπικό, Ιδιωτικό, Εμπιστευτικό).
Ανάθεση πρόσβασης μηνύματος:
Πατήστε Αποστολή ως αντιπρόσωπος για να στείλετε το μήνυμα στον παραλήπτη εκ μέρους κάποιου άλλου.
Για να στείλετε ένα στοιχείο ημερολογίου ως αντιπρόσωπος, θα πρέπει να είστε συνδρομητής στο μήνυμα το αντιπροσωπευόμενου και επίσης θα πρέπει να έχετε τα κατάλληλα δικαιώματα ορισμένα σε σας από τον αντιπροσωπευόμενο.
Πατήστε στο Χρήστης για να ανοίξετε το διάλογο Προβολή επαφών.
Επιλέξτε την επαφή από το επιθυμητό βιβλίο διευθύνσεων και πατήστε Προσθήκη, και μετά κλείστε το διάλογο.
Δεν επιτρέπεται να στείλετε ένα μήνυμα εκ μέρους περισσότερων του ενός ατόμων ταυτόχρονα.
Όταν ο παραλήπτης ανοίγει το μήνυμα, αυτός ή αυτή μπορεί επίσης να διαβάσει ένα μήνυμα ότι
Επιλέξτε το κουτάκι Να ζητείται απόδειξη παραλαβής για αυτό το μήνυμα για να λάβετε μια απόδειξη από τον παραλήπτη.
Επιλέξτε Να ζητείται απόδειξη ανάγνωσης για αυτό το μήνυμα για να λάβετε μια απόδειξη ανάγνωση για το μήνυμα που στείλατε.
Εκπροσώπηση στοιχείων ημερολογίου
Μπορείτε να στείλετε Ραντεβού ή Συναντήσεις εκ μέρους κάποιου άλλου αν έχετε συνδρομή στο Ημερολόγιό του ή της.
Επιλέξτε το ημερολόγιο του αντιπροσωπευόμενου.
Ανοίξτε ένα νέο παράθυρο του Δημιουργού συνάντησης.
Προσθέστε τους παραλήπτες.
Όταν ο παραλήπτης λάβει το στοιχείο ημερολογίου, ένα μήνυμα δείχνει ότι το στοιχείο δημιουργήθηκε από κάποιον εκ μέρους του Αντιπροσωπευόμενου.
Μπορείτε να επιτρέψετε σε άλλους ανθρώπους στην Καθολική λίστα διευθύνσεων του οργανισμού σας να έχουν πρόσβαση στο ημερολόγιο, το βιβλίο διευθύνσεων και τα μηνύματα, και αυτοί να σας αφήνουν να διαχειρίζεστε τα δικά τους. Η ανάθεση αντιπροσώπευσης επιτρέπει σε ανθρώπους να κάνουν οτιδήποτε από το να ελέγξουν ο ένας το πρόγραμμα του άλλου εώς και να διαχειριστούν πλήρως τις προσωπικές τους πληροφορίες.
Για να προσθέσετε κάποιον στη λίστα αντιπροσώπων σας:
Επιλέξτε την καρτέλα Επιλογές Exchange.
Πατήστε στο Βοηθός ρύθμισης ανάθεσης για να ανοίξετε το διάλογο Εκπρόσωποι.
Πατήστε Προσθήκη, και μετά αναζητήστε για μια επαφή στην Καθολική λίστα διευθύνσεων.
Θυμηθείτε ότι η Καθολική λίστα καταλόγου (GAL) εμφανίζεται άδεια μέχρι να αναζητήσετε για κάτι μέσα της.
Επιλέξτε τον εκπρόσωπο και πατήστε Επεξεργασία για να ανοίξετε το διάλογο δικαιωμάτων του εκπροσώπου.
Επιλέξτε από τα ακόλουθα επίπεδα πρόσβασης για κάθε ένα από τους τέσσερις τύπους φακέλων:
Να μην επιτρέπεται σε αυτό το άτομο η πρόβαση σε κανένα φάκελο αυτού του τύπου.
Επιμελητής (μόνο ανάγνωση):
Επιτρέπει στον εκπρόσωπο να δει τα στοιχεία σε αυτόν το τύπο φακέλων, αλλά όχι να δημιουργεί νέα στοιχεία ή να επεξεργάζεται τα υπάρχοντα.
Δημιουργός (ανάγνωση, δημιουργία):
Ο εκπρόσωπος μπορεί να δει τα στοιχεία στους φακέλους και να δημιουργήσει καινούρια, αλλά δε μπορεί να επεξεργαστεί υφιστάμενα στοιχεία.
Επιμελητής (ανάγνωση, δημιουργία, επεξεργασία):
Ο εκπρόσωπος μπορεί νε δει, να δημιουργήσει και να επεξεργαστεί τα στοιχεία στους φακέλους.
Ο εκπρόσωπος ειδοποιείται μέσω ξεχωριστού μηνύματος ότι έχει προστεθεί στη λίστα εκπροσώπων σας. Το μήνυμα συνοψίζει όλα τα δικαιώματα που έχουν ανατεθεί στον εκπρόσωπο.
Για να αποκτήσετε πρόσβαση στους φακέλους εκείνων που εκπροσωπείτε εσείς:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Συνδρομή στους φακέλους άλλου χρήστη.
Καθορίστε τη διεύθυνση αλληλογραφίας του χρήστη που σας έχει αναθέσει ως εκπρόσωπό του, ή πατήστε Χρήστης για να επιλέξετε το χρήστη από το βιβλίο διευθύνσεών σας.
Επιλέξτε το φάκελο που θέλετε να ανοίξετε.
Οι φάκελοι στους οποίους έχετε συνδρομή εμφανίζονται στη λίστα φακέλων, με ετικέτα το όνομα του ιδιοκτήτη τους. Για παράδειγμα, αν η Μάρθα Παπαδοπούλου σας έχει ορίσει δικαιώματα για φακέλους, θα βλέπετε ένα φάκελο που θα ονομάζεται Φάκελοι Μάρθα Παπαδοπούλου στο δένδρο φακέλων, στο ίδιο επίπεδο με τον Προσωπικό σας φάκελο και τους Δημόσιους φακέλους σας.
Αν ο φάκελος αποτύχει να ανοίξει κανονικά, ελέγξτε με τον ιδιοκτήτη του για να βεβαιωθείτε ότι σας έχουν ανατεθεί τα σωστά δικαιώματα πρόσβασης.
Μπορείτε να γίνετε συνδρομητές σε δημόσιους φάκελους που διατίθενται στον εξυπηρετητή Exchange.
Επιλέξτε το λογαριασμό Exchange.
Σημειώστε τους φακέλους στους οποίους θέλετε συνδρομή.
Οι φάκελοι στους οποίους έχετε συνδρομή εμφανίζονται στη λίστα φακέλων στα αριστερά.
Για να δείτε τα περιεχόμενα ενός φακέλου, πατήστε πάνω του.
Οι υπενθυμίσεις για συναντήσεις στο ημερολόγιο σας στο Exchange δε δουλεύουν μέχρι να εκτελέσετε το Evolution τουλάχιστον μια φορά αφού συνδεθείτε. Αυτό διαφέρει από τις τοπικά αποθηκευμένες υπενθυμίσεις, οι οποίες λειτουργούν από τη στιγμή που θα συνδεθείτε, άσχετα αν έχετε εκτελέσει το Evolution στη συνεδρία ώστε να μπορείτε να ορίσετε μια βολική ώρα για μια συνάντηση. Για να ενεργοποιήσετε τις Υπενθυμίσεις στο λογαριασμό Exchange σας, επιλέξτε το κουτάκι
Ένα μύνημα Εκτός γραφείου είναι μια αυτόματη απάντηση την οποία μπορείτε να στείλετε σε μηνύματα, εξηγώντας γιατί δεν απαντάτε αμέσως στα μηνύματά τους. Για παράδειγμα, αν είστε σε διακοπές για μια βδομάδα και δεν έχετε πρόσβαση στην αλληλογραφία σας, μπορείτε να ορίσετε μια αυτόματη απάντηση ώστε οι άλλοι να ξέρουν ότι δεν τους αγνοείτε.
Επιλέξτε το λογαριασμό Exchange και πατήστε Επεξεργασία.
Επιλέξτε την καρτέλα Ρυθμίσεις Exchange. Η πρώτη επιλογή σας επιτρέπει να ορίσετε ένα μήνυμα Εκτός γραφείου.
Επιλέξτε το Αυτή τη στιγμή απουσιάζω από το γραφείο.
Πληκτρολογήστε ένα σύντομο μήνυμα στο πεδίο κειμένου.
Το μήνυμά σας στέλνεται αυτόματα σε οποιονδήποτε σας στέλνει αλληλογραφία μέχρι να επιστρέψετε και να επιλέξετε Είμαι στο γραφείο.
Το Evolution σας βοηθά να ορίσετε μια βολική ώρα για μια συνάντηση σύμφωνα με τη διαθεσιμότητα των παρευρισκομένων. Το χαρακτηριστικό Διαθεσιμότητα σας επιτρέπει να κάνετε ένα έλεγχο στα ημερολόγια Exchange των άλλων χρηστών για να βρείτε αν είναι απασχολημεοι σύμφωνα με τα ημερολόγιά τους, και αν είναι, μπορείτε να ξαναπρογραμματίσετε τη συνάντηση από την αρχή.
Κάντε δεξί κλικ στο ραντεβού και επιλέξτε Προγραμματισμός συνάντησης.
Επιλέξτε την καρτέλα Προσθήκη για να εισάγετε τις διευθύνσεις αλληλογραφίας στη λίστα.
Επιλέξτε την καρτέλα Παρευρισκόμενοι για να διαλέξετε τους παρευρισκόμενους από την Καθολική λίστα διευθύνσεων (GAL).
Μπορείτε να επιλέξετε απ' ευθείας τους παρευρισκόμενους από την ακόλουθη λίστα επαφών.
Μπορείτε επίσης να καθορίσετε την κατηγορία ως Επέτειος, Γενέθλια, Εργασία κ.λπ. από την αναδιπλούμενη λίστα για κάθε δεδομένη λίστα διευθύνσεων.
Προσθέστε του συμμετέχοντες στις ακόλουθες κατηγορίες παρευρισκομένων.
Άτομα Προεδρείου
Απαραίτητοι Συμμετέχοντες
Προαιρετικοί Συμμετέχοντες
Πόροι
Πατήστε το εργαλείο Διαθεσιμότητα στην πάνω δεξιά γωνία.
Επιλέξτε Επιλογές & Ανανέωση διαθεσιμότητας για να ελέγξετε το πρόγραμμα των παρευρισκομένων, και αν είναι δυνατόν να ενημερώσετε τη συνάντηση στα ημερολόγια όλων των παρευρισκομένων.
Αν οι παρευρισκόμενοι δεν είναι διαθέσιμοι τις ώρες που προγραμματίσατε τη συνάντηση, μπορείτε να
Με τους παρόχους Evolution MAPI, μπορείτε να δείτε το μέγεθος ενός επιλεγμένου φακέλου.
Επιλέξτε Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις &gt; Λογαριασμός MAPI &gt; Επεξεργασία.
Επιλέξτε την καρτέλα Επιλογές Exchange.
Επιλέξτε Μέγεθος φακέλου.
Εναλλακτικά, κάντε δεξί κλικ στον Λογαριασμό MAPI στο δένδρο φακέλων, και επιλέξτε μέγεθος φακέλου.
Εμφανίζεται ο διάλογος Φάκελος, με λεπτομέρειες όπως το όνομα του φακέλου και το μέγεθός του. Εμφανίζει επίσης το συνολικό μέγεθος του κουτιού αλληλογραφίας.
Το
Χαρακτηριστικά του Groupwise
Ορολογία του GroupWise και ορολογία του Evolution.
Προγραμματισμός ραντεβού βάσει της Διαθεσιμότητας
Παροχή πρόσβασης σε τρίτους στα Εισερχόμενα ή στο Ημερολόγιό σας
Η συνδεσιμότητα του GroupWise στο Evolution υποστηρίζει τα ακόλουθα βασικά χαρακτηριστικά του Novell GroupWise:
Προβολή αλληλογραφίας και φακέλων αποθηκευμένων στο σύστημα GroupWise.
Μετατροπή αλληλογραφίας σε εργασία ή συνάντηση.
Σημείωση ενός μηνύματος ως ανεπιθύμητο προσθέτει τον αποστολέα στη λίστα ανεπιθύμητης αλληλογραφίας του GroupWise.
Βελτιωμένη παρακολούθηση κατάστασης.
Μπορείτε να στείλετε και να παραλάβετε αιτήσεις για ραντεβού και συναντήσεις. Επιτρέπεται στους χρήστες του Evolution να προγραμματίζουν συναντήσεις και να βλέπουν τη διαθεσιμότητα των παρευρισκομένων για άλλους χρήστες στο GroupWise.
Μπορείτε να στείλετε ξανά αιτήσεις για συναντήσεις. Επίσης, μπορείτε να επεξεργαστείτε τα πεδία, και να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε συμμετέχοντες.
Μπορείτε να λάβετε μια αίτηση για συνάντηση iCalendar και να την προσθέσετε στο ημερολόγιο του GroupWise.
Υποστηρίζεται η συμπλήρωση διευθύνσεων για τα βιβλία διευθύνσεών σας στο GroupWise, συμπεριλαμβανομένου του βιβλίου διευθύνσεων Συστήματος, του βιβλίου διευθύνσεων συχνών επαφών και του προσωπικού σας βιβλίου διευθύνσεων.
Αν λάβετε μια συνημμένη κάρτα και επιλέξτε Αποθήκευση στο βιβλίο διευθύνσεων, αυτή αποθηκεύεται στο Προσωπικό σας βιβλίο διευθύνσεων. Νέες καταχωρήσεις στο βιβλίο διευθύνσεων μπορούν επίσης να προστεθούν στο προσωπικό σας βιβλίο διευθύνσεων από εισερχόμενη αλληλογραφία.
Για να δημιουργήσετε το βιβλίο συχνών επαφών και το προσωπικό σας βιβλίο διευθύνσεων, χρειάζεται να έχετε πρόσβαση στο λογαριασμό σας στο GroupWise μια φορά μέσω του Java πελάτη GroupWise γιατί το Evolution προς το παρόν δεν υποστηρίζει τη δημιουργία τους. Το βιβλίο διευθύνσεων του συστήματος GroupWise σημειώνεται για χρήση εκτός σύνδεσης από προεπιλογή. Αυτό ενισχύει την απόδοση.
Σημειώσεις υπενθύμισης
Η σημείωση υπενθύμισης του GroupWise είναι ενσωματωμένη στο εργαλείο Memo. Μπορείτε να δείτε τις σημειώσεις υπενθύμισης στα Memo στο κάτω δεξιά μέρος της προβολής ημερολογίου, δεδομένου ότι τα έχετε επιλέξει στο εργαλείο Memo.
Μπορείτε να αναθέσετε σε άλλους χρήστες πρόσβαση στο διαμεσολαβητή.
Μπορείτε να δείτε τους λογαριασμούς άλλων χρηστών μέσω πρόσβασης στο Διαμεσολαβητή.
Ωστόσο υπάρχουν και μερικά χαρακτηριστικά που δεν είναι διαθέσιμα:
Αποδοχή ραντεβού ή συναντήσεων σε λειτουργία εκτός σύνδεσης
Αρχειοθέτηση
Το GroupWise και το Evolution μερικές φορές χρησιμοποιούν διαφορετική ορολογία για διαφορετικούς τύπους αντικειμένων. Ο ακόλουθος πίνακας συγκρίνει την ορολογία του GroupWise και την ορολογία του Evolution.
GroupWise
Κανένα. Χρησιμοποιήστε μια εργασία
Σημείωση συζήτησης
Κανένα. Χρησιμοποιήστε μια ανατιθέμενη εργασία
Μήνυμα τηλεφώνου
Κανένα. Χρησιμοποιήστε ένα μήνυμα
Λίστα ελέγχου
Δημιουργία ενός νέου λογαριασμού GroupWise
Αλλαγή ενός υφιστάμενου λογαριασμού για εργασία με το GroupWise
Δημιουργήστε το λογαριασμό ακολουθώντας τη διαδικασία στην
Αν έχετε έναν υφιστάμενο λογαριασμό και θέλετε να τον μετατρέψετε για χρήση με το GroupWise:
Επιλέξτε την καρτέλα Λήψη αλληλογραφίς και μετά επιλέξτε Novell GroupWise ως τον τύπο του διακομιστή.
Πληκτρολογήστε το όνομα του διακομιστή αλληλογραφίας σας, το όνομα χρήστη σας και αν θέλετε να χρησιμοποιείτε SSL.
Επιλέξτε αν θέλετε να συγχρονίζετε αυτόματα το απομακρυσμένο ημερολόγιο και οι τοπικές επαφές.
Φέρνει το απομακρυσμένο ημερολόγιο και τις πληροφορίες επαφών και τις αποθηκεύει στον τοπικό σας δίσκο.
Το απομακρυσμένο ημερολόγιο και οι επαφές τυπικά αποθηκεύονται απομακρυσμένα σε διακομιστές αντί στον τοπικό σκληρό δίσκο.
Καθορίστε τη θύρα Post Office Agent SOAP στο πεδίο Θύρα Post Office Agent SOAP.
(Προαιρετικά) Επιλέξτε την καρτέλα Διαμεσολαβητής και μετά πατήστε προσθήκη για να προσθέσετε χρήστες διαμεσολαβητή στο λογαριασμό σας.
Σημειώσεις υπενθύμισης
Το Evolution ενσωματώνει αυτό το χαρακτηριστικό μέσα στο εργαλείο Memo, ώστε να μπορείτε να δείτε τις σημειώσεις υπενθύμισης κάτω από τα Memo στην κάτω δεξιά πλευρά της προβολής ημερολογίου.
Επιλέξτε το memo ή τις σημειώσεις υπενθύμισης στο εργαλείο Memo για τη προβάλετε σστην προβολή ημερολογίου.
Για να δημιουργήσετε μια νέα σημείωση υπενθύμισης ακολουθήστε από το
Επιλέξτε Αρχείο, μετά Νέο &gt; Κοινόχρηστο memo.
Καθορίστε την κατηγορία στην οποία εμπίπτει η σημείωση υπενθύμισης.
Πατήστε αποθήκευση.
Όταν προγραμματίζετε μια συνάντηση με το ημερολόγιό σας στο GroupWise, μπορείτε να ελέγξετε πότε είναι απασχολημένοι άλλοι τοπικοί χρήστες του GroupWise σύμφωνα με τα ημερολόγιά τους στο GroupWise.
Οι υπενθυμίσεις για συναντήσεις στο ημερολόγιό σας στο GroupWise δε θα δουλεύουν μέχρι να τρέξετε το Evolution μια φορά αφού έχετε συνδεθεί. Αυτό διαφέρει από τις τοπικά αποθηκευμένες υπενθυμίσεις, οι οποίες λειτουργούν από τη στιγμή που συνδέεστε, ανεξάρτητα από το αν τρέχει το Evolution στη συνεδρία.
Επιλέξτε Ενέργειες &gt; Προγραμματισμός συνάντησης.
Προσθέστε παρευρισκόμενους, είτε εισάγοντας τη διεύθυνση αλληλογραφίας τους στη λίστα, είτε πατώντας το κουμπί Πρόσκληση άλλων.
Πατήστε Επιλογές, και μετά πατήστε Ενημέρωση διαθεσιμότητας για να ελέγξετε τα προγράμματα των παρευρισκομένων, και αν είναι δυνατόν να ενημερώσετε τη συνάντηση στα ημερολόγια όλων των παρευρισκομένων.
Αν οι παρευρισκόμενοι της συνάντησης δεν είναι διαθέσιμοι κατά τις ώρες που προγραμματίσατε μια συνάντηση, μπορείτε να
Επανάληψη αποστολής μιας Αίτησης για συνάντηση τύπου GroupWise
Κάντε δεξί κλικ σε μια υφιστάμενη συνάντηση που έχετε οργανώσει.
Επιλέξτε Αποστολή ξανά της συνάντησης. Θα εμφανιστεί ένας διάλογος επιβεβαίωσης.
(Προαιρετικό) Επεξεργαστείτε οποιοδήποτε από τα πεδία: Διάρκεια, Περίληψη, Περιγραφή
(Προαιρετικό) Προσθέστε παρευρισκόμενους, είτε εισάγοντας τη διεύθυνση αλληλογραφίας τους στη λίστα, είτε πατώντας το κουμπί Πρόσκληση άλλων.
Για να αφαιρέσετε έναν παρευρισκόμενο από τη λίστα, επιλέξτε τον και πατήστε Αφαίρεση.
Εμφανίζεται ένας διάλογος όπου ελέγχεται αν θέλετε να αφαιρέσετε την αρχική καταχώρηση ή όχι. Πατήστε Ακύρωση αν θέλετε να κρατήσετε την αρχική καταχώρηση στο ημερολόγιο του παραλήπτη.
Ένα μήνυμα αποστέλνεται σε όλους τους παραλήπτες, προσκαλώντας τους στο ενημερωμένο γεγονός.
Ενεργοποιημένη υποστήριξη για αλληλουχία βάσει κεφαλίδων στο GroupWise
Δε χρειάζεται να ενεργοποιήσετε την «Αλληλουχία μηνυμάτων κατά θέμα» από το μενού Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις &gt; Προτιμήσεις αλληλογραφίας &gt; καρτέλα Γενικά, εκτός και αν θέλετε να έχετε αλληλουχία βάσει θέματος.
Επιβεβαίωση παράδοσης των στοιχείων που έχετε στείλει
Έλεγχος της κατάστασης ενός στοιχείου που έχετε στείλει
Αίτηση μιας απάντησης για στοιχεία που έχετε στείλει
Μπορείτε να διαχειριστείτε τα απεσταλμένα αντικείμενά σας για την αλληλογραφία GroupWise μόνο αν ο παραλήπτης βρίσκεται στο ίδιο σύστημα GroupWise όπως κι εσείς.
Το Evolution παρέχει διάφορους τρόπους για να επιβεβαιώσετε ότι το αντικείμενό σας έχει παραδοθεί. Μπορείτε εύκολα να παρακολουθήσετε την κατάσταση ενός μηνύματος για οποιοδήποτε μήνυμα έχετε στείλει. Για παράδειγμα, μπορείτε να δείτε πότε ένα μήνυμα έχει παραδοθεί και πότε ο παραλήπτης το έχει ανοίξει ή διαγράψει.
Παρακολούθηση ενός στοιχείου που έχετε στείλει:
Μπορείτε να ελέγξετε την κατάσταση στο παράθυρο Κατάσταση μηνύματος ενός μηνύματος που έχετε στείλει.
Λήψη ειδοποίησης όταν το αντικείμενο ανοιχτεί ή διαγραφεί:
Μπορείτε να λαμβάνετε ειδοποίηση όταν ο παραλήπτης ανοίγει ή διαγράφει ένα μήνυμα. Για πληροφορίες, δείτε την
Αίτηση απάντησης:
Μπορείτε να πληροφορήσετε τον παραλήπτη ότι χρειάζεστε μια απάντηση για ένα μήνυμα. Το Evolution προσθέτει μια πρόταση στο αντικείμενο δηλώνοντας ότι είναι επιθυμητή μια απάντηση και αλλάζει το εικονίδιο στο κουτί αλληλογραφίας του παραλήπτη σε ένα διπλό βέλος. Για πληροφορίες δείτε την
Ενεργοποίηση παρακολούθησης κατάστασης
Στο παράθυρο δημιουργίας μηνύματος επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Επιλογές αποστολής.
Επιλέξτε Παρακολούθηση κατάστασης.
Επιλέξτε το κουτί επιλογής δίπλα στο Δημιουργία ενός απεσταλμένου αντικειμένου για συλλογή πληροφοριών.
Διαλέξτε οποιαδήποτε από τις επιλογές που δίνονται (Παραδόθηκε, Παραδόθηκε και ανοίκτητε, Όλες οι πληροφορίες).
Βάσει αυτής της επιλογής, μπορείτε να δείτε την κατάσταση του απεσταλμένου μηνύματος στο φάκελο Απεσταλμένα.
(Προαιρετικά) Επιλέξτε το κουτί επιλογής δίπλα στο Αυτόματη διαγραφή απεσταλμένου αντικειμένου για να διαγράψετε αυτόματα το απεσταλμένο αντικείμενο από το φάκελο Απεσταλμένα.
Κάτω από το Βεβαίωση ανάγνωσης, καθορίστε τον τύπο απόδειξης που θέλετε.
Κάντε δεξί κλικ σε ένα μήνυμα στο φάκελο Απεσταλμένα και μετά πατήστε Παρακολούθηση κατάστασης μηνύματος.
Με την παρακολούθηση μηνύματος, ξέρετε πότε το αντικείμενο φτάνει στον παραλήπτη ή πότε το διαβάζει. Ξέρετε επίσης ακριβώς ποιός έλαβε το μήνυμά σας, ποιός το διάβασε και ποιός το διέγραψε και πότε.
Αλλάγή της προταιρεότητας ενός μηνύματος
Το μικρό εικονίδιο δίπλα σε ένα αντικείμενο στο κουτί αλληλογραφίας είναι κόκκινο όταν η προτεραιότητα είναι ψηλή.
Πατήστε Απαιτείται απάντηση και μετά καθορίστε πότε θέλετε να λάβετε την απάντηση.
Όταν είναι βολικό:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να επιτρέψετε στους παραλήπτες να απαντήσουν όποτε τους βολεύει. Αν διαλέξετε αυτή την επιλογή, τότε πάνω από το μήνυμα εμφανίζεται:
Μέσα σε μέρες:
Καθορίστε τον αριθμό των ημερών μέσα στις οποίες χρειάζεστε την απάντηση.
Πατήστε Ορισμός ημερομηνίας λήξης, και μετά καθορίστε τον αριθμό των ημερών που το μήνυμα θα μείνει στα Εισερχόμενα του παραλήπτη.
Ρύθμιση επιλογών παράδοσης μηνύματος
Μπορείτε να καθυστερήσετε την παράδοση ενός μηνύματος κρατώντας το στα Εξερχόμενα για ορισμένο διάστημα.
Πατήστε Καθυστέρηση παράδοσης μηνύματος.
Χρησιμοποιήστε τις επιλογές Ημερομηνία και Ώρα για να καθορίσετε πόσο θα μείνει το μήνυμα στα Εξερχόμενο πριν σταλεί στον παραλήπτη.
Πατήστε στο φάκελο Απεσταλμένα στη λίστα φακέλων.
Όλα τα απεσταλμένα αντικείμενα βρίσκονται σε αυτό το φάκελο εκτός και αν επιλέξετε διαφορετικό φάκελο για τα απεσταλμένα στις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις της επεξεργασίας λογαριασμού. Για περισσότερες πληροφορίες, αναφερθείτε στην
Στο ημερολόγιο, κάντε δεκί κλικ στο ραντεβού ή τη συνάντηση που θέλετε να αναθέσετε.
Επιλέξτε Ανάθεση συνάντησης, μετά επιλέξτε τις επαφές στις οποίες θέλετε να αναθέσετε το ραντεβού ή τη συνάντηση.
Κάθε επαφή λαμβάνει ένα αντίγραφο του ραντεβού ή της συνάντησης.
Στο παράθυρο Δημιουργία συνάντησης, επιλέξτε Εισαγωγή &gt; Επιλογές αποστολής.
Διαλέξτε οποιαδήποτε από τις επιλογές που δίνονται (Παραδόθηκε, Παραδόθηκε και ανοίκτητε, Όλες οι πληροφορίες)
Χρησιμοποιήστε το Διαμεσολαβητή για να διαχειριστείτε το κιβώτιο αλληλογραφίας και το ημερολόγιο ενός άλλου χρήστη. Ο διαμεσολαβητής σας επιτρέπει να κάνετε διάφορες ενέργειες, όπως η ανάγνωση, η αποδοχή και η απόρριψη αντικειμένων εκ μέρους του χρήστη, πάντα μέσα στους περιορισμούς που θέτει ο χρήστης.
Μπορείτε να διαμεσολαβήσετε για ένα χρήστη σε ένα διαφορετικό τομέα ή γραφείο ταχυδρομείου, εφόσον εκείνος είναι στο ίδιο σύστημα GroupWise. Δε μπορείτε να διαμεσολαβήσετε για ένα χρήστη σε διαφορετικό σύστημα GroupWise.
Λήψη δικαιωμάτων διαμεσολάβησης
Ανάθεση δικαιωμάτων διαμεσολάβησης σε έναν άλλο χρήστη
Προσθήκη και αφαίρεση ονομάτων και δικαιωμάτων διαμεσολαβητών στη λίστα διαμεσολαβητών
Διαχείριση του κουτιού ταχυδρομείου και του ημερολογίου κάποιου άλλου
Σημείωση αντικειμένου ως Ιδωτικό
Δύο βήματα πρέπει να συμπληρωθούν προτού μπορέσετε να δράσετε ως διαμεσολαβητής κάποιου. Πρώτα, το άτομο για το οποίο σχεδιάζετε να δράσετε ως διαμεσολαβητής πρέπει να σας παραχωρήσει δικαιώματα στη λίστα διαμεσολαβητών στις Προτιμήσεις. Δεύτερον, πρέπει να διαμεσολαβήσετε για το χρήστη για να αποκτήσετε πρόσβαση στο κουτί ταχυδρομείου και στην αλληλογραφία του/της.
Χρησιμοποιήστε τη Λίστα διαμεσολαβητών στον επεξεργαστή προτιμήσεων λογαριασμού για να δώσετε σε άλλους χρήστες δικαιώματα να διαμεσολαβούν για σας. Μπορείτε να αναθέσετε σε κάθε χρήστη διαφορετικά δικαιώματα στις πληροφορίες ημερολογίου και αλληλογραφίας σας. Αν θέλετε να αφήσετε τους χρήστες να βλέπουν συγκεκριμένες πληροφορίες σχετικά με τα ραντεβού σας όταν κάνουν μια έρευνα Διαθεσιμότητας στο ημερολόγιό σας, δώστε τους δικαιώματα Ανάγνωσης στα ραντεβού σας. Ο ακόλουθος πίνακας περιγράφει τα δικαιώματα που μπορείτε να παραχωρήσετε στους χρήστες:
Δικαίωμα:
Επιτρέπει στο διαμεσολαβητή σας να:
Ανάγνωση
Διαβάζει αντικείμενα που λαμβάνετε. Οι διαμεσολαβητές δε μπορούν να δουν του φακέλους επαφών σας με αυτό ή με οποιοδήποτε άλλο δικαίωμα διαμεσολάβησης.
Εγγραφή
Δημιουργεί και στέλνει αντικείμενα στο όνομά σας, συμπεριλαμβανομένου του να εφαρμόζει την υπογραφή σας αν έχετε ορίσει μία. Αναθέτει κατηγορίες στα αντικείμενα και αλλάζει το θέμα των αντικειμένων.
Συνδρομή στους συναγερμούς μου
Λαμβάνει τους ίδιους συναγερμούς που λαμβάνετε κι εσείς. Η λήψη συναγερμών υποστηρίζεται μόνο αν ο διαμεσολαβητής είναι στο ίδιο γραφείο ταχυδρομείου που είστε κι εσείς.
Συνδρομή στις ειδοποιήσεις μου
Λαμβάνει ειδοποιήσεις όταν λαμβάνετε αντικείμενα. Η λήψη ειδοποιήσεων υποστηρίζεται μόνο αν ο διαμεσολαβητής είναι στο ίδιο γραφείο ταχυδρομείου που είστε κι εσείς.
Τροποποίηση φακέλων/επιλογών/κανόνων/
Αλλάζει τις επιλογές στο κουτί ταχυδρομείου σας. Ο διαμεσολαβητής μπορεί να επεξεργαστεί οποιαδήποτε από τις επιλογές στις Ρυθμίσεις σας, συμπεριλαμβανομένης της πρόσβασης που παραχωρείται σε άλλους χρήστες. Αν ο διαμεσολαβητής έχει επίσης δικαιώματα αλληλογραφίας, μπορεί να δημιουργήσει ή να τροποποιήσει κανόνες και φακέλους. Αυτό το δικαίωμα επιτρέπει στο διαμεσολαβητή να προσθέτει, να διαγράφει και να τροποποιεί κατηγορίες.
Ανάγνωση αντικειμένων σημειωμένων ως ιδιωτικά
Διαβάζει τα αντικείμενα που έχετε σημειώσει ως Ιδιωτικά. Αν δε δώσετε σε ένα διαμεσολαβητή Ιδιωτικά δικαιώματα, όλα τα αντικείμενα που είναι σημειωμένα ως Ιδιωτικά στο κουτί αλληλογραφίας σας είναι κρυμμένα από το διαμεσολαβητή.
Επιλέξτε το λογαριασμό GroupWise που θα επεξεργαστείτε και πατήστε Επεξεργασία.
Επιλέξτε την καρτέλα Διαμεσολαβητής και πατήστε Προσθήκη.
Για να προσθέσετε ένα χρήστη στη λίστα, πληκτρολογήστε το όνομα στο πεδίο Όνομα ή εισάγετε την επαφή από τη λίστα Επαφών.
Επιλέξτε τα δικαιώματα που θέλετε να δώσετε στο χρήστη.
Επαναλάβετε το
Για να διαγράψετε ένα χρήστη από τη λίστα διαμεσολαβητών, επιλέξτε το χρήστη και πατήστε Αφαίρεση χρήστη.
Προτού μπορέσετε να δράσετε ως διαμεσολαβητής για κάποιον, εκείνος πρέπει να σας δώσει δικαιώματα διαμεσολαβητή στη λίστα Διαμεσολαβητών στις Προτιμήσεις του. Η ποσότητα της πρόσβασης που έχετε εξαρτάται από τα δικαιώματα που σας έχουν δοθεί.
Κάντε δεξί κλικ στο λογαριασμό GroupWise στη λίστα φακέλων.
Πατήστε Είσοδος διαμεσολαβητή.
Πληκτρολογήστε το όνομα του ατόμου ο οποίος σας έχει δώσει πρόσβαση διαμεσολαβητή, ή επιλέξτε από τη λίστα.
Οι πληροφορίες του χρήστη εμφανίζονται στα αντίστοιχα συστατικά.
Μπορείτε να ορίσετε διαφορετικά χρώματα για κάθε χρήστη για να διακρίνετε μεταξύ των ραντεβού κάθε χρήστη. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε αν θα εμφανίζονται τα ραντεβού ενός συγκεκριμένου χρήστη ή όχι.
Μπορείτε να περιορίσετε την πρόσβαση ενός διαμεσολαβητή σε ξεχωριστά αντικείμενα μέσα στο κουτί αλληλογραφίας ή το ημερολόγιό σας, σημειώνοντάς τα ως Ιδιωτικά.
Όταν σημειώνετε ένα αντικείμενο ως Ιδιωτικό, αποτρέπετε το άνοιγμά του από μη εξουσιοδοτημένους διαμεσολαβητές. Οι διαμεσολαβητές δεν έχουν πρόσβαση σε αντικείμενα σημειωμένα ως ιδιωτικά εκτός και αν τους δώσετε εσείς αυτό το δικαίωμα στη λίστα προσβάσεών σας.
Αν σημειώσετε ένα αντικείμενο ως Ιδιωτικό όταν το στέλνετε, ούτε οι δικοί σας διαμεσολαβητές ούτε του παραλήπτη θα μπορούν να το ανοίξουν χωρίς δικαιώματα. Αν σημειώσετε ένα αντικείμενο ως Ιδιωτικό όταν το λαμβάνετε, δε μπορούν να το διαβάσουν οι δικοί σας μη εξουσιοδοτημένοι διαμεσολαβητές, αλλά μπορούν να το διαβάσουν οι διαμεσολαβητές του αποστολέα. Τα ραντεβού που σημειώνονται ως Ιδιωτικά εμφανίζονται στην Αναζήτηση διαθεσιμότητας ανάλογα με την κατάσταση πυο επιλέξατε όταν αποδεκτείκατε το ραντεβού.
Σε ένα ανοικτό αντικείμενο πατήστε Ενέργειες και μετά Σημείωση ως Ιδιωτικό.
Στο Ημερολόγιό σας, επιλέξτε ένα αντικείμενο στα ραντεβού, σημειώσεις υπενθύμισης ή λίστα εργασιών, πατήστε Ενέργειες και μετά πατήστε Σημείωση ως Ιδιωτικό.
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα και μετά πατήστε Σήμανση ως επιθυμητή αλληλογραφία.
Ή επιλέξτε το μήνυμα και πιέστε Shift+Ctrl+J
Πατήστε Προσθήκη και μετά Εντάξει.
Ίσως να έχει αλλάξει το όνομα του διακομιστή σας, ή να βαρεθήκατε την τρέχουσα διάταξη των ραντεβού σας. Όποιος και να είναι ο λόγος, μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις του
Ρυθμίσεις ημερολογίου και εργασιών
Καταγραφή σφαλμάτων
Το παράθυρο ρυθμίσεων του Evolution εμφανίζεται επιλέγοντας Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις. Στο αριστερό μέρος του παράθυρου ρυθμίσεων βρίσκεται μια στήλη, όμοια με τον Εναλλάκτη του Evolution, η οποία σας επιτρέπει να επιλέξετε ποιό τμήμα του Evolution θα προσαρμόσετε. Το δεξιό μέρος του παράθυρου είναι εκεί που κάνετε πραγματικά τις αλλαγές.
Υπάρχουν έξι αντικείμενα που μπορείτε να προσαρμόσετε.
Λογαριασμοί αλληλογραφίας:
Προσθήκη ή τροποποίηση των πληροφοριών σχετικά με τους λογαριασμούς αλληλογραφίας σας, όπως οι διακομιστές στους οποίους συνδέεστε, ο τρόπος με τον οποίο λαμβάνετε μηνύματα, και η μορφή πιστοποίησης του κωδικού σας. Αυτό είναι το πιο πολύπλοκο αντικείμενο στη λίστα, και καλύπτεται στην
Αυτόματη συμπλήρωση:
Ορίστε τα βιβλία διευθύνσεων που θα χρησιμοποιούνται όταν συμπληρώνεται η διεύθυνση αλληλογραφίας στον επεξεργαστή μηνυμάτων. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε την
Προτιμήσεις αλληλογραφίας:
Αυτές είναι καθολικές προτιμήσεις για την ανάγνωση της αλληλογραφίας, όπως ρυθμίσεις προβολής, ρυθμίσεις ειδοποιήσεων και ασφάλειας. Οι ρυθμίσεις που διαφέρουν ανά λογαριασμό βρίσκονται στο εργαλείο Λογαριασμοί αλληλογραφίας, που περιγράφεται στο
Προτιμήσεις επεξεργαστή:
Αυτές είναι ρυθμίσεις για τον τρόπο που χρησιμοποιείτε τον επεξεργαστή μηνυμάτων, όπως οι υπογραφές και ο ορθογραφικός έλεγχος. Αυτό συμπεριλαμβάνει τη δυνατότητα να αντικαθιστούνται με γραφικές εικόνες με φατσούλες τα
Ημερολόγιο και εργασίες:
Χρησιμοποιήστε αυτές τις ρυθμίσεις για να ελέγξετε πώς θα συμπεριφέρεται το ημερολόγιο, συμπεριλαμβανομένης της ζώνης ώρας και του μήκους της εργάσιμης εβδομάδας. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε τις
Πιστοποιητικά:
Χρησιμοποιήστε αυτές τις ρυθμίσεις για να χειριστείτε για πιστοποιητικά για τα συστήματα ασφαλείας S/MIME. Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τα
Οι προηγούμενες εκδόσεις του Evolution συμπεριλάμβαναν διακομιστές καταλόγων, ρυθμίσεις φακέλων, και αναθέσεις εκπροσώπησης για το Exchange στο εργαλείο ρυθμίσεων. Οι διακομιστές καταλόγων τών μπορούν να ρυθμιστούν ως ομάδες επαφών στο εργαλείο Επαφές, μπορείτε να αλλάξετε τις ρυθμίσεις των φακέλων με το αναδυόμενο μενού στο δεξί κλικ των φακέλων, και η ανάθεση εκπροσώπησης στο Exchange είναι διαθέσιμη στο μενού Μήνυμα στο εργαλείο Exchange.
Το Evolution σας επιτρέπει να διατηρείτε πολλαπλούς λογαριασμούς ή ταυτότητες. Όταν γράφετε ένα μήνυμα αλληλογραφίας, μπορείτε να επιλέξετε ποιο λογαριασμό θα χρησιμοποιήσετε επιλέγοντας από την αναδιπλούμενη λίστα δίπλα στο πεδίο Από στπν επεξεργαστή μηνυμάτων.
Πατήστε Αποστολή/Λήψη για να ενημερώσετε όλες τις πηγές αλληλογραφίας που είναι απενεργοποιημένες. Αν δε θέλετε να ελέγχετε την αλληλογραφία ενός συγκεκριμένου λογαριασμού, επιλέξτε το λογαριασμό στο μενού Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις, μετά Λογαριασμοί αλληλογραφίας και πατήστε το κουμπί Απενεργοποίηση.
Για να προσθέσετε ένα νέο λογαριασμό, πατήστε Προσθήκη για να ανοίξετε το βοηθό ρύθμισης του Evolution.
Για να τροποποιήσετε ένα υφιστάμενο λογαριασμό, επιλέξτε τον από το παράθυρο Προτιμήσεις.
Ο διάλογος του επεξεργαστή λογαριασμών έχει επτά τμήματα:
Ταυτότητα:
Καθορίστε το όνομα και τη διεύθυνση αλληλογραφίας για το λογαριασμό. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε μια προεπιλεγμένη υπογραφή η οποία να εισάγεται στα μηνύματα που στέλνονται από αυτόν το λογαριασμό.
Λήψη μηνυμάτων:
Επιλέξτε τον τρόπο με τον οποίο θέλετε να λαμβάνετε αλληλογραφία. Μπορείτε να κατεβάσετε αλληλογραφία από ένα
Ο διαχειριστής του συστήματός σας μπορεί να σας ζητήσει να συνδέεστε σε συγκεκριμένη θύρα στο διακομιστή αλληλογραφίας. Για να καθορίσετε ποιά θύρα θα χρησιμοποιείτε, απλά πληκτρολογήστε μια διπλή τελεία (:) και τον αριθμό της θύρας μετά το όνομα του διακομιστή. Για παράδειγμα, για να συνδέεστε στη θύρα 143 στο διακομιστή smtp.example.com, καθορίστε το smtp.example.com:143 ως το όνομα του διακομιστή.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τη
Επιλογές λήψης:
Αποφασίστε αν θέλετε να ελέγχετε για αλληλογραφία αυτόματα, και πόσο συχνά, και ρυθμίστε άλλες επιλογές λήψης αλληλογραφίας.
Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε τις
Αποστολή αλληλογραφίας:
Χρησιμοποιήστε αυτό το τμήμα για να επιλέξετε και να ρυθμίσετε μια μέθοδο αποστολής αλληλογραφίας. Μπορείτε να επιλέξετε
Προεπιλογές:
Χρησιμοποιήστε αυτή την ενότητα για να ορίσετε πού θα αποθηκεύονται τα μηνύματα που στέλνονται από αυτόν το λογαριασμό, και πού τα μηνύνατα που αποθηκεύετε ως πρόχειρα. Αν θέλετε να επανέλθετε στις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις.
Αν θέλετε να στέλνετε σε κάποιον ένα αντίγραφο από κάθε μήνυμα από αυτόν το λογαριασμό, επιλέξτε είτε Πάντοτε κοινοποίηση (CC) σε: είτε Πάντοτε Κρυφή κοινοποίηση (BCC) σε: και καθορίστε μία ή περισσότερες διευθύνσεις.
Μπορείτε να καθορίσετε τον τρόπο με τον οποίο θα παραλαμβάνετε αποδείξεις μηνυμάτων. Μπορείτε να ορίσετε την Αποστολή αποδείξεων μηνυμάτων σε : Ποτέ, Πάντα και Ερώτηση για κάθε μήνυμα. Για περισσότερες πληροφορίες αναφερθείτε στις
Μπορείτε να αλλάξετε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για τα απεσταλμένα αντικείμενά σας. Πατήστε Προχωρημένες επιλογές αποστολής για να βάλετε σε προταιρεότητα, να κατηγοριοποιήσετε και να στείλετε μηνύματα. Μπορείτε επίσης να ορίσετε την ημερομηνία για τις αιτήσεις απάντησης ώστε ο παραλήπτης να ξέρει την αμεσότητα και να απαντήσει ανάλογα στο μήνυμά σας. Ενεργοποιήστε την παρακολούθηση της κατάστασης και ορίστε την Ειδοποίηση επιστροφής για την Αλληλογραφία, το Ημερολόγιο και τις Εργασίες.
Ασφάλεια:
Χρησιμοποιήστε αυτό το τμήμα για να ορίσετε τις επιλογές ασφάλειας για αυτόν το λογαριασμό. Αν χρησιμοποιείτε κρυπτογράφηση, εισάγετε το ID του PGP κλειδιού σας (δείτε την
Διαμεσολαβητής:
Αυτό εμφανίζεται μόνο αν έχετε ένα λογαριασμό GroupWise. Χρησιμοποιήστε αυτό το τμήμα για να ορίσετε πρόσβαση διαμεσολάβησης για άλλους χρήστες για να έχουν πρόσβαση στο κουτί ταχυδρομείου και στο ημερολόγιό σας.
Το εργαλείο Αυτόματη συμπλήρωση σας επιτρέπει να επιλέξετε βιβλία διευθύνσεων από τα οποία θα συμπληρώνονται αυτόματα για σας τα ονόματα στον επεξεργαστή μηνυμάτων. Αυτή η λειτουργία απαιτεί προσβασιμότητα σε όλα τα βιβλία διευθύνσεων που θέλετε να χρησιμοποιείτε. Για να ενεργοποιήσετε την αυτόματη συμπλήρωση, επιλέξτε κάθε ένα από τα βιβλία διευθύνσεων για τα οποία θέλετε αυτόματη συμπλήρωση στη σελίδα Αυτόματη συμπλήρωση.
Κεφαλίδες μηνυμάτων IMAP
Όλες οι κεφαλίδες:
Κεφαλίδες λίστας ταχυδρομείου:
Στον επεξεργαστή λογαριασμών, επιλέξτε την καρτέλα Κεφαλίδες IMAP για να ανοίξετε τις κεφαλίδες IMAP.
Πατήστε Λήψη όλων των κεφαλίδων για να λάβετε όλες τις διαθέσιμες πληροφορίες κεφαλίδων.
Όσο περισσότερες κεφαλίδες έχετε, τόσο περισσότερος χρόνος θα χρειάζεται για τη λήψη. Η επιλογή αυτή δε συνίσταται.
Πατήστε στο Βασικές κεφαλίδες για να λάβετε τις βασικές κεφαλίδες.
Πατήστε Βασικές και κεφαλίδες λίστας αλληλογραφίας για να τις κατεβάζετε και τις δύο.
Πατήστε Αφαίρεση για να απομακρύνετε τις προσαρμοσμένες κεφαλίδες.
Το εργαλείο Προτιμήσεις αλληλογραφίας σας επιτρέπει να επιλέγετε πώς θα εμφανίζονται οι παραθέσεις, πόσος χρόνος θα περνάει προτού σημειωθεί ένα μήνυμα ως αναγνωσμένο, και άλλες ρυθμίσεις εμφάνισης.
Προτιμήσεις αλληλογραφίας HTML
Προτιμήσεις ετικετών
Προτιμήσεις κεφαλίδων αλληλογραφίας
Προτιμήσεις αυτόματων επαφών
Προτιμήσεις Ημερολογίου και Εργασιών
Για πληροφορίες για ξεχωριστές ρυθμίσεις λογαριασμού αλληλογραφίας, δείτε την
Γραμματοσειρές μηνύματος:
Κανονικά, το Evolution χρησιμοποιεί τις ίδιες γραμματοσειρές όπως και οι άλλες εφαρμογές του GNOME. Για να διαλέξετε διαφορετικές γραμματοσειρές, απενεργοποιήστε το Χρήση των ίδιων γραμματοσειρών με τις άλλες επιλογές και επιλέξτε μια γραμματοσειρά για τις απλές χρήσεις και μια σταθερού πλάτους.
Εμφάνιση μηνύματος:
Επιλέξτε πόσο θέλετε να περιμένετε προτού σημειωθεί ένα μήνυμα ως αναγνωσμένο, πώς να επισημαίνετε παραθέσεις, και την προεπιλεγμένη κωδικοποίηση χαρακτήρων. Ενεργοποιήστε το
Για να ομαδοποιήσετε τα μηνύματα ως αλληλουχίες επιλέξτε Προβολή &gt; Ομαδοποίηση βάσει αλληλουχιών ή πιέστε Ctrl+T.
Διαγραφή αλληλογραφίας:
Επιλέξτε αν θα διαγράφετε τα μηνύματα αυτόματα όταν κλείνει το Evolution και πόσο συχνά, και εάν θέλετε ρητά να επιβεβαιώνετε την τελική διαγραφή των μηνυμάτων. Επιλέξτε Επιβεβαίωση στην εξάλειψη από ένα φάκελο για να επιβεβαιώνετε την τελική διαγραφή. Μπορείτε να έχετε τέσσερις διαφορετικές επιλογές για να ορίζετε τη συχνότητα διαγραφής: Κάθε φορά, Μια φορά την ημέρα, Μια φορά την εβδομάδα, και Μια φορά το μήνα.
Ειδοποίηση νέου μηνύματος:
Το Evolution μπορεί να σας ειδοποιεί για την άφιξη νέας αλληλογραφίας με ένα μπιπ ή με την αναπαραγωγή ενός αρχείου ήχου.Επιλέξτε τον ήχο ειδοποίησής σας, ή επιλέξτε Κανένα, όπως προτιμάτε. Μπορείτε να επιλέξετε να μην ειδοποιήστε για άφιξη νέας αλληλογραφίας.
Εμφάνιση κινούμενων εικόνων:
Ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί την κίνηση εικόνων (π.χ. αρχείων GIF).
Ερώτηση κατά την αποστολή μηνυμάτων HTML σε επαφές που δεν τα θέλουν:
Σε μερικούς ανθρώπους δεν αρέσουν τα μηνύματα HTML, και μπορείτε να ρυθμίσετε το Evolution για να σας ειδοποιεί για αυτή την προτίμηση. Η προειδοποίηση αυτή εμφανίζεται μόνο όταν στέλνετε αλληλογραφία σε HTML στους ανθρώπους στις επαφές σας για τους οποίους αναφέρεται ότι δεν τους αρέσει η HTML.
Φόρτωση εικόνων:
Μπορείτε να ενσωματώσετε μια εικόνα σε ένα μήνυμα και να την κάνετε να φορτώνεται όταν φτάνει το μήνυμα. Ωστόσο, οι spammers μπορούν να χρησιμοποιήσουν μοτίβα φόρτωσης εικόνων για να επιβεβαιώσουν
Αν έχετε επιλέξτε να μη φορτώνονται αυτόματα οι εικόνες, μπορείτε να επιλέξετε να δείτε τις εικόνες σε ένα μήνυμα τη φορά επιλέγοντας Προβολή &gt; Φόρτωση εικόνων, ή πατώντας Ctrl+I.
Η επιλογή προτιμήσεων Ετικέτες σας επιτρέπει να προσθέτετε ετικέτες χρώματος για διαφορετικά είδη μηνυμάτων. Μπορείτε να προσθέσετε, να επεξεργαστείτε ή να αφαιρέσετε τις ετικέτες. Μπορείτε επίσης να αναθέσετε χρώματα σε κάθε ετικέτα που δημιουργείτε. Δε μπορείτε να αφαιρέσετε τις προεπιλεγμένες ετικέτες.
Για να δημιουργήσετε μια ετικέτα:
Πατήστε Προσθήκη και καθορίστε το όνομα στο κουτί Όνομα ετικέτας.
Πατήστε το κουμπί χρώματος και επιλέξτε ένα χρώμα, και μετά πατήστε Εντάξει.
Για να επεξεργαστείτε τις ιδιότητες μιας ετικέτας:
Επιλέξτε την ετικέτα και πατήστε Επεξεργασία.
Επεξεργαστείτε το όνομα και το χρώμα, και πατήστε Εντάξει.
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα από την προεπισκόπηση μηνυμάτων.
Επιλέξτε το Ετικέτα και διαλέξετε την ετικέτα που θέλετε για το μήνυμα.
Οι κεφαλίδες σε ένα εισερχόμενο μήνυμα είναι οι πληροφορίες για το μήνυμα που δε βρίσκονται στο περιεχόμενο του μηνύματος, όπως ο αποστολέας και η ώρα που στάλθηκε. Διαλέξτε τις επιλογές εδώ για να εμφανίζετε ή να κρύβετε διάφορες ποσότητες πληροφορίας σχετικά με τα μηνύματα που διαβάζετε. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε καινούριες κεφαλίδες μηνυμάτων από τη λίστα. Οι προεπιλεγμένες κεφαλίδες μηνυμάτων δε διαγράφονται.
Φωτογραφία αποστολέα:
Αυτό το χαρακτηριστικό προσθέτει υποστήριξη για την προβολή της φωτογραφίας του αποστολέα στο δεξιό μέρος του πλαισίου προεπισκόπησης.
Από προεπιλογή αναζητά μόνο στο τοπικό βιβλίο διευθύνσεων το οποίο είναι ενεργοποιημένο για αυτόματη συμπλήρωση. Αν απενεργοποιήσετε την επιλογή
Αυτό το χαρακτηριστικό είναι απενεργοποιημένο από προεπιλεγή γιατί προκαλεί καθυστερήσεις στη λήψη μηνυμάτων.
Τροποποιήσιμη μορφή Ημερομηνίας και ώρας
Παρότι τα συστατικά του Evolution έχουν μια σειρά από προκαθορισμένες μορφές ημερομηνίας και ώρας, ένας προχωρημένος χρήστης μπορεί να γράψει ένα αποδεκτό strftime, με τη νέα ετικέτα %ad για μια σύντομα γραμμένη ημερομηνία που θα εμφανίζεται σε πίνακες και κεφαλίδες ημερομηνίας.
Μπορείτε να ελέγχετε τα εισερχόμενα μηνύματά σας για ανεπιθύμητο περιεχόμενο χρησιμοποιώντας τα εργαλεία Bogofilter και SpamAssassin*, τα οποία έχουν εκπαιδεύσιμα φίλτρα Bayesian. Θα πρέπει να ενεργοποιήσετε τις πρόσθετες λειτουργίες Ανεπιθύμητων για να αρχίσετε να φιλτράρετε την αλληλογραφία.
Γενικά:
Μπορείτε να ελέγξετε την εισερχόμενη αλληλογραφία για ανεπιθύμητο περιεχόμενο και επίσης να αποφασίσετε πόσο συχνά θέλετε να διαγράφετε την ανεπιθύμητη αλληλογραφία. Έχετε επίσης την επιλογή να διαλέξετε είτε το Bogofilter, είτε το SpamAssassin, είτε και τα δύο.
Αυτή η επιλογή ενεργοποιεί ή απενεργοποιεί το φιλτράρισμα ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.
Διαγραφή ανεπιθύμητων μηνυμάτων κατά την έξοδο:
Αυτή η επιλογή διαγράφει την ανεπιθύμητη αλληλογραφία σας όταν κλείνετε το πρόγραμμα. Μπορείτε επίσης να καθορίσετε πότε θα διαγράφεται η ανεπιθύμητη αλληλογραφία (κάθε φορά, μια φορά την ημέρα, μια φορά την εβδομάδα, μια φορά το μήνα).
Προεπιλεγμένη πρόσθετη λειτουργία ανεπιθύμητων:
Επιλέξτε είτε το SpamAssassin, είτε το Bogofilter, είτε και τα δύο ως το φίλτρο ανεπιθύμητων. Μπορείτε να τα δείτε μόνο αν έχετε ενεργοποιήσει τις αντίστοιχες πρόσθετες λειτουργίες. Όταν ενεργοποιήσετε οποιαδήποτε επιλογή, αναφέρει επίσης αν το αντίστοιχο binary είναι διαθέσιμο ή όχι.
Οι Απομακρυσμένες δοκιμές διενεργούν ελέγχους ανεπιθύμητης αλληλογραφίας σε απομακρυσμένους διακομιστές. Αυτό επίσης περιλαμβάνει δοκιμές στο διαδίκτυο, όπως δοκιμές για μηνύματα από τη μαύρη λίστα αποστολέων και παροχέων υπηρεσιών διαδικτύου.
Αυτή η επιλογή χρησιμοποιεί δοκιμές που απαιτούν μια σύνδεση δικτύου, όπως η δοκιμή αν ένα μήνυμα είναι σε μια λίστα με γνωστά ανεπιθύμητα, ή αν ο αποστολέας ή το gateway είναι αποκλεισμένα σε μαύρη λίστα από οργανισμούς κατά των ανεπιθύμητων. Οι διαδικτυακές δοκιμές μπορούν να κάνουν το φιλτράρισμα πιο αργό, επειδή προστίθενται στο χρόνο που παίρνει ο έλεγχος ανεπιθύμητης αλληλογραφίας, αλλά αυξάνουν την ακρίβεια. Όταν διαλέγετε αυτή την επιλογή, δε χρειάζεται να κάνετε επιπλέον ρυθμίσεις.
Επιλογές Bogofilter:
Επιλέξτε Μετατροπή κειμένου μηνύματος σε Unicode για να ενεργοποιήσετε το φιλτράρισμα Unicode. Για περισσότερες πληροφορίες πάνω στοBogofilter, δείτε τον
Η επιλογή Έλεγχος νέων μηνυμάτων για ανεπιθύμητα μηνύματα στο μενού Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις &gt; Λογαριασμοί αλληλογραφίας &gt; Επεξεργασία &gt; Επιλογές λήψης είναι ενεργοποιημένη μόνο για το IMAP. Ο Έλεγχος εισερχόμενης αλληλογραφίας για ανεπιθύμητα στο μενού Επεξεργασία &gt; Προτιμήσεις &gt; Προτιμήσεις αλληλογραφίας &gt; Ανεπιθύμητα &gt; Γενικά αναφέρετε μόνο σε POP και σε Τοπικούς καταλόγους.
Υπάρχουν δύο αντικείμενα σε αυτή την ενότητα: οι Αυτόματες επαφές προσθέτουν αυτόματα ανθρώπους στους οποίους απαντάτε στο βιβλίο διευθύνσεων. Μπορείτε να επιλέξετε το προεπιλεγμένο βιβλίο διευθύνσεων για τις αυτόματες επαφές από τη λίστα.
Οι Επαφές Instant Messaging περιοδικά συγχρονίζουν τις πληροφορίες επαφών και εικόνων με την εφαρμογή σας για άμεσα μηνύματα. Προς το παρόν αυτό λειτουργεί μόνο με το Pidgin. Το βιβλίο διευθύνσεών σας δεν πρέπει να είναι μόνο για ανάγνωση για να λειτουργήσουν κανονικά και οι δύο αυτές λειτουργίες.
Σας επιτρέπει να διαγράφετε μηνύματα μετά που έχετε λάβει κάποια δράση για ένα ραντεβού. Σας επιτρέπει επίσης να επιλέγετε ημερολόγια για να ελέγχετε για διενέξεις συναντήσεων.
Υπάρχουν τρεις καρτέλες για τις ρυθμίσεις του επεξεργαστή μηνυμάτων όπου μπορείτε να ορίσετε τις προτιμήσεις για τον επεξεργαστή. Η καρτέλα Γενικά καλύπτει τη συμπεριφορά, η καρτέλα Υπογραφή ορίζει την υπογραφή σας και η καρτέλα Ορθογραφικός έλεγχος ελέγχει τον ορθογραφικό έλεγχο.
Υπογραφή
Προεπιλεγμένη συμπεριφορά:
Επιλέξτε πώς θα προωθείτε και θα απαντάτε στα μηνύματα, ποια κωδικοποίηση χαρακτήρων θα χρησιμοποιούν, αν θα είναι σε HTML και αν η HTML θα περιέχει γραφικά εικονίδια για φατσούλες.
Μπορείτε να προωθείτε μηνύματα είτε ως συνημμένα, είτε ενσωματωμένα στο μήνυμα, είτε σε παράθεση. Επιλέξτε το στυλ απάντησης από την αναδιπλούμενη λίστα: Αρχικό μήνυμα σε παράθεση, Να μη γίνεται παράθεση, Συνημμένο.
Επιλογή Top Posting:
Όταν απαντάτε, μπορείτε να επιλέξετε πού θα τοποθετείται η υπογραφή σας στο μήνυμα. Μπορείτε να τοποθετήσετε την υπογραφή είτε πάνω από το αρχικό μήνυμα είτε στο τέλος του παραθύρου του επεξεργαστή. Το Top Posting δε συνίσταται επειδή ο τοποθέτηση της υπογραφής οπουδήποτε αλλού εκτός από το τέλος του μηνύματος είναι εναντίον των προτύπων αλληλογραφίας.
Ειδοποιήσεις:
Υπάρχουν δύο προαιρετικές ειδοποιήσεις που μπορείτε να επιλέξετε:
Ερώτηση στην αποστολή μηνυμάτων με άδειο θέμα:
Ο επεξεργαστής σας ειδοποιεί όταν προσπαθείτε να στείλετε ένα μήνυμα χωρίς θέμα.
Επιβεβαίωση αποστολής μηνύματος με κρυφούς παραλήπτες (Bcc) μόνο:
Ο επεξεργαστής θα σας προειδοποιεί όταν προσπαθείτε να στείλετε ένα μήνυμα το οποίο έχει μόνο παραλήπτες με κρυφή κοινοποίηση. Αυτό είναι σημαντικό γιατί μερικοί διακομιστές αλληλογραφίας αποτυγχάνουν να στείλουν το κρυφό αντίγραφο αν δεν έχετε έναν τουλάχιστον παραλήπτη που να είναι ορατός σε όλους τους αναγνώστες.
Ο επεξεργαστής υπογραφής σας επιτρέπει να δημιουργείτε αρκετές διαφορετικές υπογραφές σε απλό κείμενο ή σε HTML, και να καθορίσετε ποιες από αυτές θα προστίθενται στον επεξεργαστή μηνύματος. Αν προτιμάτε να χρησιμοποιήσετε μια εναλλακτική υπογραφή, ή καμία υπογραφή, μπορείτε να το επιλέξετε από τον ίδιο τον επεξεργαστή μηνυμάτων.
Για να επιλέξετε μια γλώσσα για ορθογραφικό έλεγχο, διαλέξτε την εδώ. Θα πρέπει να εγκαταστήσετε το gnome-spell, το aspell, και ένα πακέτο γλώσσας aspell (όπως για παράδειγμα το aspell-en για τα αγγλικά) για να είναι διαθέσιμος ο ορθογραφικός έλεγχος στο Evolution. Επιπλεόν λεξικά είναι διαθέσιμα μέσω του διαχειριστή πακέτων σας και ανιχνεύονται αυτόματα όταν τα έχετε εγκαταστήσει. Για να ελέγχει ο επεξεργαστής αυτόματα την ορθογραφία ενώ πληκτρολογείτε, επιλέξτε Έλεγχος ορθογραφίας κατά την πληκτρολόγηση. Μπορείτε να ορίσετε το χρώμα για τις ανορθόγραφες λέξεις.
Το εργαλείο ρύθμισης του ημερολογίου έχει μερικές σελίδες:
Ειδοποιήσεις
Ζώνη ώρας:
Μορφή ώρας:
Δεύτερη ζώνη:
Καθορίστε μια τοποθεσία για τη δεύτερη ζώνη ώρας.
Μπορείτε να δείτε και τις δύο ζώνες ώρας στην προβολή ημερολογίου.
Η εβδομάδα ξεκινάει:
Η μέρα αρχίζει:
Για το Evolution, μια κανονική μέρα εργασίας αρχίζει στις 9 π.μ. και τελειώνει στις 5 μ.μ. Μπορείτε να επιλέξετε τις προτιμώμενες ώρες.
Η μέρα τελειώνει:
Ορίζει το τέλος μιας κανονικής μέρας εργασίας.
Η καρτέλα Εμφάνιση σας επιτρέπει να επιλέγετε πώς θα εμφανίζονται τα ραντεβού και οι εργασίες σας στο ημερολόγιο.
Εμφάνιση αριθμών εβδομάδων στον περιηγητή ημερολογίου:
Επιλογή των ημερολογίων για σημείωση ειδοποίησης:
Επιλέξτε τα ημερολόγια για τα οποία θέλετε ειδοποιήσεις. Αν δεν επιλέξτε ένα ημερολόγιο, δε θα έχετε ειδοποιήσεις για κανένα γεγονός από αυτό το ημερολόγιο.
Πατήστε Ακύρωση για να κλείσετε την ειδοποίηση. Πατήστε ακύρωση όλων για να κλείσετε όλες τις ειδοποιήσεις.
Δημοσίευση:
Προτιμήσεις δικτύου
Αυτή η διεπαφή σας επιτρέπει να ρυθμίζετε τις επιλογές του διαμεσολαβητή δικτύου σας.
Χρήση των προεπιλογών συστήματος:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να χρησιμοποιήσετε τις ρυθμίσεις διαμεσολαβητή από το Κέντρο ελέγχου &gt; Διαμεσολαβητές δικτύου, στο GNOME. Όταν είναι ενεργοποιημένη αυτή η επιλογή, το Evolution χρησιμοποιεί τις ρυθμίσεις διαμεσολαβητή από τα κλειδιά /system/http_proxy και /system/proxy/gconf keys.
Αν αυτά τα κλειδιά δεν είναι ίδια με εκείνα που στο Κέντρο ελέγχου &gt; Διαμεσολαβητές δικτύου, το Evolution δε χρησιμοποιεί το διαμεσολαβητή και πρέπει είτε να ενημερώσετε αυτά τα κλειδιά gconf είτε να επιλέξετε χειρωνακτική ρύθμιση του διαμεσολαβητή.
Άμεση σύνδεση στο διαδίκτυο:
Διαλέξτε αυτή την επιλογή για να συνδέεστε άμεσα στο διαδίκτυο.
Χειροκίνητη ρύθμιση διαμεσολαβητή:
Αυτή η επιλογή σας βοηθά να προσαρμόζετε τις ρυθμίσεις του διαμεσολαβητή άσχετα από την επιφάνεια εργασία που χρησιμοποιείτε. Καθορίστε συστήματα και θύρες για HTTP και προαιρετικά για άλλα πρωτόκολλα. Στο πεδίο Χωρίς διακομιστή διαμεσολάβησης, καθορίστε ονόματα τομέων διαχωρισμένα με κόμμα τα οποία δε θα βγαίνουν διαμέσου του ρυθμισμένου διακομιστή διαμεσολάβησης. Μπορείτε να καθορίσετε μοτίβα όπως *.example.com ή .example.com στη λίστα Χωρίς διακομιστή διαμεσολάβησης. Καθορίστε ένα όνομα χρήστη και κωδικό, και αν ο διακομιστής διαμεσολάβησης απαιτεί πιστοποίηση, επιλέξτε Χρήση πιστοποίησης για να ενεργοποιήσετε τα πεδία ονόματος χρήστη και κωδικού. Οι προσαρμοσμένες ρυθμίσεις του διαμεσολαβητή είναι ως εξής:
Ρυθμίσεις προτιμήσεων διαμεσολαβητή
Διαμεσολαβητής HTTP
Το όνομα του συστήματος μέσω του οποίου θα διαμεσολαβείται το HTTP.
Θύρα
Η θύρα για το μηχάνημα που ορίστηκε στο πεδίο Διαμεσολαβητής HTTP μέσω της οποίας γίνεται η διαμεσολάβηση.
Ασφαλής διαμεσολαβητής HTTP
Το όνομα του συστήματος μέσω του οποίου διαμεσολαβείται με ασφάλεια το HTTP.
Η θύρα για το μηχάνημα που ορίστηκε στο πεδίο Ασφαλής διαμεσολαβητής HTTP.
Σύστημα SOCKS
Το όνομα του συστήματος διαμέσου του οποίου θα διαμεσολαβείται το SOCKS.
Η θύρα για το μηχάνημα που ορίστηκε στο σύστημα SOCKS.
Χωρίς τομέα διαμεσολαβητή.
Αυτό το κλειδί περιέχει μια λίστα από συστήματα τα οποία είναι άμεσα συνδεδεμένα, αντί μέσω διαμεσολαβητή (αν είναι ενεργός). Οι τιμές μπορεί να είναι ονόματα συστημάτων, τομείς (με χρήση ενός αρχικού χαρακτήρα μπαλαντές όπως *.example.com), διευθύνσεις IP συστημάτων (τόσο IPv4 όσο και IPv6) και διευθύνσεις δικτύου με netmask όμοιο με 192.168.0.0/24.
Χρήση πιστοποίησης
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, χρησιμοποιεί πιστοποίηση για να συνδέεται μέσω διακομιστή διαμεσολάβησης.
Όνομα χρήστη
Το όνομα χρήστη που χρησιμοποιείται για την πιστοποίηση όταν γίνεται διαμεσολάβηση HTTP.
Κωδικός πρόσβασης
Ο κωδικός που χρησιμοποιείται για πιστοποίηση όταν γίνεται διαμεσολάβηση HTTP.
Τα Πιστοποιητικά σας:
Πατήστε την καρτέλα Τα πιστοποιητικά σας για να εμφανίσετε μια λίστα με πιστοποιητικά που σας ανήκουν. Μπορείτε να εισάγετε, να δείτε και να διαγράψετε τα πιστοποιητικά σας από αυτή τη σελίδα.
Πιστοποιητικά επαφών:
Αρχές:
Υπάρχουν δύο βασικές εργασίες για να ρυθμίζετε πληροφορίες επαφών:
Δημιουργία μιας επαφής
Δημιουργία ενός βιβλίου διευθύνσεων
Για να προσθέστε μια νέα επαφή, είτε τοπική είτε απομακρυσμένη:
Επιλέξτε Επαφές από τον Εναλλάκτη.
Πατήστε το βελάκι κάτω δίπλα στο Νέο.
Επιλέξτε λίστα επαφών.
Πληκτρολογείστε ένα όνομα και μια τοποθεσία για το βιβλίο διευθύνσεων.
Επιλέξτε τον τύπο του βιβλίου διευθύνσεων.
Σε αυτόν τον υπολογιστή:
Σε διακομιστές LDAP:
Δημιουργεί ένα βιβλίο διευθύνσεων σε ένα διακομιστή LDAP.
Πηγαίος λογαριασμός:
Αν έχετε ένα λογαριασμό που σας επιτρέπει να δημιουργείτε βιβλία διευθύνσεων σε εκείνο το διακομιστή, μπορείτε να επιλέξετε εκείνο το λογαριασμό.
Αν επιλέξτε Σε αυτό τον υπολογιστή, καθορίστε το όνομα του βιβλίου διευθύνσεων, και επιλέξτε αν θέλετε να ορίσετε το νέο βιβλίο διευθύνσεων ως τον προεπιλεγμένο σας φάκελο.
Αν δημιουργείτε ένα βιβλίο διευθύνσεων σε ένα διακομιστή
Όνομα εξυπηρετητή:
Η διεύθυνση διαδικτύου του διακομιστή επαφών που χρησιμοποιείτε.
Μέθοδος εισόδου:
Καθορίστε αν η σύνδεσή σας θα είναι ανώνυμη, αν θα χρησιμοποιεί μια διεύθυνση αλληλογραφίας ή αν θα χρησιμοποιεί ένα διακριτικό όνομα. Αν η σύνδεση δεν είναι ανώνυμη, καθορίστε τη διεύθυνση αλληλογραφίας ή το διακριτικό όνομα (DN) που απαιτείται από το διακομιστή.
Θύρα:
Η θύρα διαδικτύου στην οποία συνδέεται το Evolution για να έχει πρόσβαση στη βάση δεδομένων LDAP. Συνήθως είναι η 389.
Χρήση SSL/TLS:
Το SSL και το TLS είναι μηχανισμοί ασφάλειας. Αν επιλέξετε Χωρίς κρυπτογράφηση, το Evolution θα στέλνει τον κωδικό σας χωρίς κρυπτογράφηση. Χρησιμοποιώντας SSL ή TLS, μια ασφαλής σύνδεση θα χρησιμοποιείται και ο κωδικός σας θα στέλνεται κρυπτογραφημένος.
Λεπτομέρειες: Βάση αναζήτησης:
Βάθος αναζήτησης:
Ένα:
Υπό:
Λήψη χρόνου (λεπτά):
Όριο λήψης:
Εμφανιζόμενο όνομα:
Το όνομα που θέλετε να χρησιμοποιείτε ως ετικέτα για αυτό το φάκελο. Μπορεί να είναι οποιοδήποτε όνομα επιλέγετε.
Φίλτρο αναζήτησης:
ObjectClass=*: Εμφανίζει όλα τα αντικείμενα από το διακομιστή. ObjectClass=User: Εμφανίζει μόνο τους χρήστες. Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames)): Ανακτά τα αντικείμενα Χρήστης και Λίστα επαφών. (amp;(mail=*)(ObjectClass=*)): Εμφανίζει τα αντικείμενα που σχετίζονται με τη διεύθυνση αλληλογραφίας.
Αν αλλάξετε οποιεσδήποτε ρυθμίσεις βιβλίου διευθύνσεων LDAP, το Evolution και ο Διακομιστής δεδομένων Evolution πρέπει να επανεκκινηθούν για να δείτε τις αλλαγές.
Αν δημιουργείται ένα βιβλίο διευθύνσεων για ένα συγκεκριμένο λογαριασμό, πληκτρολογείστε το όνομα του βιβλίου διευθύνσεων αν θέλετε το βιβλίο διευθύνσεων να αποθηκεύεται τοπικά όταν είστε εκτός σύνδεσης, και αν θέλετε το βιβλίο διευθύνσεων να είναι ο προεπιλεγμένος σας φάκελος.
Το Evolution σας επιτρέπει να βλέπετε τις καταγραφές σφαλμάτων και να ορίζετε τη διάρκεια προβολής για τα μηνύματα σφάλματος που εμφανίζονται στη γραμμή κατάστασης. Όταν παρουσιάζεται ένα σφάλμα, ο μπάρα κατάστασης εμφανίζει το μήνυμα σφάλματος για τον καθορισμένο χρόνο, και μετά το μετακινεί στο αρχείο καταγραφής αποσφαλμάτωσης.
Από το μενού Βοήθεια, επιλέξτε Καταγραφές αποσφαλμάτωσης.
Το εικονίδιο
Καμία ενέργεια.
Αν χρησιμοποιείτε το Microsoft Outlook αλλά όχι το Microsoft Exchange, τότε αυτό το τμήμα σας βοηθά να μεταβείτε στο
Μεταφορά τοπικών φακέλων του Outlook
Η αλληλογραφία Exchange και IMAP αποθηκεύεται στο διακομιστή, οπότε δε χρειάζεται να τη μεταφέρετε στη Linux* κατάτμησή σας. Ωστόσο, αν έχετε αποθηκευμένη αλληλογραφία στον υπολογιστή σας, μπορεί να θέλετε να την κάνετε προσβάσιμη στο Evolution.
Καθαρίστε τα μηνύματά σας. Σβήστε μηνύματα και φακέλους που δε χρειάζεστε, και επιλέξτε Αρχείο &gt; Φάκελοι &gt; Ιδιότητες &gt; Για προχωρημένους &gt; Συμπίεση για να σβηστούν τα παλιά και τα διαγραμμένα μηνύματα από το αρχείο PST.
Αν εμφωλεύετε τους φακέλους σας τον ένα μέσα στον άλλο, ίσως θέλετε να μετονομάσετε τους φακέλους ώστε να φαίνεται σε ποιο φάκελο ανήκουν. Θα πρέπει να τους εμφωλεύσετε ξανά μετά που θα τους φορτώσετε στο Evolution.
Εισάγετε τα αρχεία στο Mozilla Mail (ή σε άλλο πρόγραμμα αλληλογραφίας, όπως το Netscape ή το Eudora, τα οποία χρησιμοποιούν απλή μορφή mbox).
Τα προγράμματα αλληλογραφίας σε Linux δε μπορούν να το κάνουν αυτό, γιατί απαιτεί μια βιβλιοθήκη διαθέσιμη μόνο στα Windows. Στο Mozilla, εισάγετε επιλέγοντας Εισαγωγή αλληλογραφίας Windows & Ομάδων ειδήσεων.
Το Mozilla δημιουργεί ένα σύνολο από αρχεία στο φάκελο
Όταν θα έχετε την αλληλογραφία σας σε μια μορφή την οποία το Evolution μπορεί να καταλάβει, επανεκκινείστε σε Linux. Μετά συνεχίστε με την υπόλοιπη διαδικασία. Για να δημιουργήσετε νέους φακέλους για τα αρχεία σας:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Φάκελος αλληλογραφίας για να δημιουργήσετε τους φάκελους που θέλετε.
Για να εισάγετε τα αρχεία δεδομένων:
Στο Evolution, ανοίξτε το βοηθό Εισαγωγής αρχείων επιλέγοντας Αρχείο &gt; Εισαγωγή.
Πατήστε Επόμενο, και επιλέξτε Εισαγωγή μοναδικού αρχείου.
Πατήστε στον επιλογέα αρχείων για να επιλέξετε το αρχείο δεδομένων.
Θυμηθείτε ότι τα αρχεία δεδομένων είναι εκείνα χωρίς επέκταση αρχείου.
Επιλέξτε το φάκελο στον οποίο θέλετε να βάλετε το εισαγόμενο αρχείο δεδομένων.
Μπορείτε να εκτυπώσετε αυτή την ενότητα για να τη χρησιμοποιήσετε ως γρήγορη αναφορά για τα περισσότερα πράγματα που κάνετε με το
Άνοιγμα ή δημιουργία αντικειμένων
Εργασίες αλληλογραφίας
Νέο αντικείμενο:
Πιέστε Ctrl+N για να ανοίξετε ένα νέο αντικείμενο για οποιοδήποτε μέρος του Evolution δουλεύετε. Στην αλληλογραφία, αυτό σημαίνει ότι δημιουργείτε ένα νέο μήνυμα. Αν βλέπετε το βιβλίο διευθύνσεων, το Ctrl+N σημαίνει μια νέα κάρτα επαφής, και στο ημερολόγιο ένα νέο ραντεβού.
Δημιουργία νέου μηνύματος αλληλογραφίας:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Μήνυμα αλληλογραφίας ή πιέστε Shift+Ctrl+M.
Δημιουργία νέου ραντεβού:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Ραντεβού ή πιέστε Shift+Ctrl+A.
Δημιουργία νέας επαφής:
Κάντε διπλό κλικ σε οποιοδήποτε άδειο σημείο στο διαχειριστή επαφών για να δημιουργήσετε μια νέα κάρτα διεύθυνσης. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Επαφή ή να πιέσετε Shift+Ctrl+C.
Δημιουργία νέας εργασίας:
Επιλέξτε Αρχείο &gt; Νέο &gt; Εργασία ή πιέστε Shift+Ctrl+T.
Αποστολή και λήψη αλληλογραφίας:
Πιέστε F9, ή πατήστε το κουμπί Αποστολή/Λήψη στην εργαλειοθήκη, ή επιλέξτε Αρχείο &gt; Αποστολή/Λήψη.
Πιέστε (]) ή (.) για να μεταβείτε στο επόμενη μη αναγνωσμένο μήνυμα. Το ([) ή το (,) μεταβαίνουν στο προηγούμενο μη αναγνωσμένο μήνυμα. Χρησιμοποιήστε τα βελάκια στο πληκτρολόγιο για να μετακινηθείτε πάνω και κάτω στη λίστα όλων των μηνυμάτων.
Μετακίνηση της προβολής πάνω και κάτω στο πλαίσιο προεπισκόπησης:
Πιέστε το πλήκτρο διαστήματος για να μετακινηθείτε μια σελίδα κάτω. Πιέστε το Backspace για να μετακινηθείτε μια σελίδα πάνω.
Για να απαντήσετε μόνο στον αποστολέα του μηνύματος, πατήστε Απάντηση στην εργαλειοθήκη, ή πιέστε Ctrl+R.
Για να απαντήσετε στον αποστολέα και σε όλους τους ορατούς παραλήπτες ενός μηνύματος, πατήστε Απάντηση σε όλους ή επιλέξτε το μήνυμα και πιέστε Shift+Ctrl+R.
Επιλέξτε το μήνυμα ή τα μηνύματα που θέλετε να προωθήσετε και πατήστε Προώθηση στην εργαλειοθήκη, ή πιέστε Ctrl+F.
Άνοιγμα μηνύματος σε νέο παράθυρο:
Κάντε διπλό κλικ στο μήνυμα που θέλετε να δείτε, ή επιλέξτε το και πιέστε Enter ή Ctrl+O.
Δημιουργία φίλτρων και φακέλων αναζήτησης:
Κάντε δεξί κλικ στο μήνυμα και επιλέξτε Δημιουργία κανόνα από το μήνυμα. Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε φίλτρα και φακέλους αναζήτησης από το μενού Επεξεργασία.
Κάντε δεξί κλικ σε οποιαδήποτε διεύθυνση αλληλογραφίας για να την προσθέσετε στο βιβλίο διευθύνσεών σας.
Μπορείτε επίσης να πατήσετε σε οποιοδήποτε άδειο σημείο στο ημερολόγιο για να καταχωρήσετε ένα νέο ραντεβού.
Κάντε διπλό κλικ στην κάρτα διεύθυνσης μια επαφής για να αλλάξετε λεπτομέρειες.
Κάντε δεξί κλικ σε μια επαφή και επιλέξτε Διαγραφή, ή επιλέξτε την επαφή και πατήστε Delete στην εργαλειοθήκη.
Κάντε δεξί κλικ σε μια επαφή και επιλέξτε Αποστολή μηνύματος στην επαφή.
Δημιουργία νέας επαφής:
Κάντε διπλό κλικ σε οποιοδήποτε άδειο σημείο στο διαχειριστή επαφών για να δημιουργήσετε μια νέα κάρτα διεύθυνσης, ή κάντε δεξί κλικ οπουδήποτε στο βιβλίο διευθύνσεων και επιλέξτε Νέα επαφή. Μπορείτε επίσης να επιλέξετε Αρχείο &gt; Νέα επαφή, ή να πιέσετε Shift+Ctrl+C.
Η καταγραφή σφαλμάτων του
Μια πλήρης λίστα από αιτήματα για χαρακτηριστικά και άλλα θέματα του Evolution είναι διαθέσιμη στο διαδίκτυο στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων του GNOME. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τη διαδικασία ανάπτυξης του Evolution στον
Το Evolution δημιουργήθηκε από την ομάδα
Ο κώδικας του Evolution χρωστάει πολλά στις εφαρμογές GNOME-pim, GNOME-Calendar και KHTMLW. Οι προγραμματιστές του Evolution αναγνωρίζουν τις προσπάθειες και τις συνεισφορές όλων όσων εργάστηκαν σε εκείνα τα έργα.
Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλώ επισκεφθείτε την
Αυτός ο οδηγός γράφτηκε από:
Radhika PC (pradhika@novell.com)
Andre Klapper (ak-47@gmx.net)
Francisco Javier F. Serrador (serrador@tecknolabs.com)
Mark Moulder (mmoulder@novell.com)
Jessica Prabhakar (jprabhakar@novell.com)
Aaron Weber (aaron@ximian.com)
Kevin Breit (mrproper@ximian.com)
Duncan Mak (duncan@ximian.com)
Akhil Laddha (lakhil@novell.com)
Με τη βοήθεια των προγραμματιστών της εφαρμογής και του Έργου τεκμηρίωσης του GNOME.
Παρακαλώ καταχωρήστε σχόλια και εισηγήσεις για αυτό το εγχειρίδιο ως σφάλματα στο σύστημα καταγραφής σφαλμάτων του GNOME. Αν συνεισφέρατε σε αυτό το έργο αλλά δε βλέπετε το όνομά σας εδώ, επικοινωνήστε με τον Radhika PC (pradhika@novell.com) ή τον Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com) και ένας από τους δύο θα σας προσθέσει στη λίστα.
Αυτό το γλωσσάρι περιέχει όρους που χρησιμοποιούνται συχνά σ' αυτό τον οδηγό και στο
Βοηθός
Ένα εργαλείο το οποίο οδηγεί ένα χρήστη διαμέσου μια σειράς από βήματα, συνήθως για να προσαρμόσει ή να ρυθμίσει ένα πρόγραμμα. Συνώνυμο του Μάγου και του Δρουίδη.
συνημμένο
Οποιοδήποτε αρχείο που αποστέλνεται μαζί με ένα μήνυμα. Τα συνημμένα μπορούν να είναι ενσωματωμένα σε ένα μήνυμα ή να το ακολουθούν.
αυτόματη αρχειοθέτηση
Ένα χαρακτηριστικό που επιτρέπει στο Evolution να βρίσκει γρήγορα και να ταξινομεί δεδομένα.
Bcc (Blind Carbon Copy)
Οι παραλήπτες κρυφής κοινοποίησης Bcc λαμβάνουν ένα αντίγραφο του αντικειμένου. Οι άλλοι παραλήπτες δε λαμβάνουν πληροφορίες για τα κρυφά κοινοποιημένα αντικείμενα. Μόνο ο αποστολέας και ο παραλήπτης της κρυφής κοινοποίησης ξέρουν ότι στάληκε. Αν ένας παραλήπτης απαντήσει και επιλέξει Απάντηση σε όλους, τότε ο παραλήπτης της κρυφής κοινοποίησης δε λαμβάνει την απάντηση.
Cc (Carbon Copy)
Οι παραλήπτες κοινοποίησης (CC) λαμβάνουν ένα αντίγραφο του αντικειμένου. Οι παραλήπτες της κοινοποίησης είναι χρήστες που θα επωφελούνταν από τις πληροφορίες σε ένα αντικείμενο, αλλά δεν επηρεάζονται ούτε είναι άμεσα υπεύθυνοι γι' αυτό. Όλοι οι παραλήπτες μπορούν να δουν ότι στάλθηκε μια κοινοποίηση. Μπορούν επίσης να δουν τα ονόματα των παραληπτών της κοινοποίησης.
κύκλωμα μεταφοράς
Μια μικρή εφαρμογή η οποία ελέγχει τη μεταφορά δεδομένων μεταξύ μιας φορητής συσκευής χειρός και ενός επιτραπέζιου υπολογιστή.
Η εφαρμογή groupware για το GNOME.
εκτέλεση
Το τρέξιμο ενός προγράμματος. Οποιοδήποτε αρχείο μπορεί να εκτελεστεί λέγεται εκτελέσιμο. Το Evolution μπορεί να λάβει εκτελέσιμα συνημμένα, αλλά προτού εκτελεστούν, τα αρχεία θα πρέπει να σημειωθούν ως εκτελέσιμα από το κέλυφος ή το διαχειριστή αρχείων. Αυτή η πρόληψη ασφάλειας αποτρέπει την αυτόματη ή την κατά λάθος εκτέλεση κακόβουλων προγραμμάτων. Για περισσότερες πληροφορίες για τα εκτελέσιμα και τα δικαιώματα αρχείων, δείτε την τεκμηρίωση του διαχειριστή αρχείων ή του κελύφους/
Όταν τα μηνύματα σημειώνονται για διαγραφή, παραμένουν μέχρι να εξαλειφθούν. Όταν ένα μήνυμα εξαλείφεται, διαγράφεται μόνιμα, αν ήταν σημειωμένο για διαγραφή.
δέντρο αρχείων
Ένας τρόπος περιγραφής μιας ομάδας αρχείων σε έναν υπολογιστή. Το πάνω μέρος του δέντρου ονομάζεται ριζικός κατάλογος, και σημειώνεται με το
Μέσα στο Evolution, ένα φίλτρο είναι μια μέθοδος αυτόματης ταξινόμησης αλληλογραφίας ενώ λαμβάνεται. Μπορείτε να δημιουργείτε φίλτρα για να κάνετε διάφορες ενέργειες σε ένα μήνυμα το οποίο πληρεί οποιοδήποτε (ή όλα) από μια συλλογή από κριτήρια.
προώθηση
groupware
Ένας όρος που περιγράφει μια εφαρμογή που βοηθά ομάδες ανθρώπων να συνεργάζονται μεταξύ τους. Τυπικά, μια εφαρμογή groupware διαθέτει ενσωματωμένα μερικά χαρακτηριστικά παραγωγικότητας σε ένα πρόγραμμα, συμπεριλαμβανομένων των εργαλείων αλληλογραφίας, ημερολογίου και βιβλίων διευθύνσεων.
Η γλώσσα σήμανσης υπερκειμένου (Hypertext Markup Language, HTML) είναι μια γλώσσα για την περιγραφή διατάξεων σελίδας σε ηλεκτρονικά έγγραφα όπως οι ιστοσελίδες, τα αρχεία βοήθειας και τα μηνύματα αλληλογραφίας. Η HTML μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αλληλογραφία δημοσιεύσεις ειδήσεων για να εισάγει εικόνες και να μορφοποιεί το κείμενο.
iCal
Το iCal είναι ένα πρωτόκολλο το οποίο χρησιμοποιεί το Evolution για να χειρίζεται το τμήμα ημερολογίου.
Internet Mail Access Protocol. Επιτρέπει την πρόσβαση σε αλληλογραφία ή οποία τυπικά αποθηκεύεται απομακρυσμένα σ' ένα διακομιστή αντί στον τοπικό σκληρό δίσκο. Συχνά αντιπαρατίθεται με το POP.
μέσα στο μήνυμα
Εμφάνιση ως μέρος του μηνύματος ή άλλου εγγράφου, αντί συνημμένο ως ξεχωριστό αρχείο. Σε αντίθεση με το
LDAP
Lightweight Directory Access Protocol. Επιτρέπει σε έναν πελάτη να αναζητεί μέσα σε μια τεράστια βάση δεδομένων με διευθύνσεις, αριθμούς τηλεφώνων, και πληροφορίες για ανθρώπους που αποθηκεύονται σε ένα διακομιστή.
πελάτης αλληλογραφίας
Η εφαρμογή με την οποία ένας άνθρωπος διαβάζει και στέλνει την αλληλογραφία του. Στην άλλη πλευρά του πελάτη βρίσκονται οι διάφοροι τύποι διακομιστών αλληλογραφίας, οι οποίοι χειρίζονται την πιστοποίηση του χρήστη και κατευθύνουν τα μηνύματα από τον αποστολέα στον παραλήπτη.
POP
Post Office Protocol. Ένας μηχανισμός για μεταφορά αλληλογραφίας. Σε αντίθεση με το IMAP, χρησιμοποιείται μόνο για να λαμβάνεται η αλληλογραφία από ένα διακομιστή και να αποθηκεύεται τοπικά στο σκληρό δίσκο.
πρωτόκολλο
Μια προσυμφωνημένη μέθοδος επικοινωνίας, ειδικά μια για αποστολή συγκεκριμένων τύπων πληροφοριών μεταξύ συστημάτων υπολογιστών. Παραδείγματα αποτελούν τα POP (Post Office Protocol), για αλληλογραφία, και HTTP (HyperText Transfer Protocol) για ιστοσελίδες.
κρυπτογράφηση δημόσιου κλειδιού
Μια ισχυρή μέθοδος κρυπτογράφησης που χρησιμοποιεί ένα σετ από δύο κλειδιά, το ένα από τα οποία δημοσιοποιείται, και το άλλο μένει ιδιωτικό. Δεδομένα που κρυπτογραφούνται με τη χρήση δημόσιου κλειδιού μπορούν να αποκρυπτογραφηθούν μόνο με το ιδιωτικό κλειδί. Όσο μακρύτερα είναι τα κλειδιά, τόσο πιο δύσκολο είναι να σπάσει η κρυπτογράφηση.
Μια κανονική έκφραση (regex) είναι ένας τρόπος περιγραφής μια συμβολοσειράς κειμένου χρησιμοποιώντας μεταχαρακτήρες ή σύμβολα μπαλαντέρ. Για παράδειγμα, η έκφραση fly.*so[au]p σημαίνει οποιαδήποτε φράση που ξεκινά με
δέσμη ενεργειών, σενάριο εντολών
Ένα πρόγραμμα γραμμένο σε μια ερμηνευόμενη (interpreted) αντί σε μια μεταγλωττιζόμενη (compiled) γλώσσα. Συχνά χρησιμοποιείται ως συνώνυμο για τη μακροεντολή, για να συμβολίσει μια σειρά από προεγγεγραμμένες εντολές ή ενέργειες μέσα σε μια εφαρμογή. Τα σενάρια εντολών χρησιμοποιούνται για να επιτευχθούν επαναλαμβανόμενες και χρονοβόρες εργασίες, και εξοικονομούν χρόνο.
βάση αναζήτησης
Το LDAP μπορεί να σπάει τις λίστες επαφών σε πολλές ομάδες. Η βάση αναζήτησης λέει στο LDAP την πρώτιστη ομάδα που θα χρησιμοποιήσει. Η ποσότητα της βάσης αναζήτησης που θα αναζητηθεί ορίζεται από το βάθος αναζήτησης.
Ένα εργαλείο οργάνωσης της αλληλογραφίας. Οι φάκελοι αναζήτησης σας επιτρέπουν να δημιουργείτε ένα φάκελο ο οποίος περιέχει τα αποτελέσματα μια πολύπλοκης αναζήτησης. Τα περιεχόμενα των φακέλων αναζήτησης ενημερώνονται δυναμικά.
όριο αναζήτησης
Το βάθος αναζήτησης ορίζει πόση από τη βάση αναζήτησης θα αναζητηθεί.
Sendmail
Ένα πρόγραμμα που στέλνει αλληλογραφία. Το Evolution μπορεί να το χρησιμοποιήσει αντί του SMTP. Μερικοί άνθρωποι το προτιμούν γιατί προσφέρει περισσότερη ευελιξία, ωστόσο είναι πιο δύσκολο στη ρύθμιση.
Μια περιοχή του Evolution η οποία προσφέρει στους χρήστες γρήγορη πρόσβαση στα πιο συχνά χρησιμοποιούμενα χαρακτηριστικά της εφαρμογής.
Κείμενο που τοποθετείται στο τέλος κάθε μηνύματος που αποστέλλεται, όμοιο με τη χειρόγραφη υπογραφή στο κάτω μέρος ενός γραπτού μηνύματος. Μια υπογραφή μπορεί να είναι οτιδήποτε, από μια αγαπημένη ατάκα μέχρι ένας δεσμός προς μια ιστοσελίδα. Η καλή συμπεριφορά υποδεικνύει ότι πρέπει να είναι μικρότερη από τέσσερις γραμμές.
SMTP
Simple Mail Transfer Protocol. Ο πιο κοινός τρόπος μεταφοράς αλληλογραφίας από τον υπολογιστή στο διακομιστή.
συμβουλή εργαλείου
Ένα μικρό κουτί με επεξηγηματικό κείμενο που εμφανίζεται όταν ο δείκτης του ποντικιού κρατιέται πάνω από ένα κουμπί ή άλλο στοιχείο της διεπαφής.
ιός
Ένα πρόγραμμα που εισάγει τον εαυτό του μέσα σε άλλα αρχεία ή προγράμματα. Όταν εκτελείται, διαδίδεται σε περισσότερα προγράμματα και υπολογιστές. Ένας ιός μπορεί να προκαλέσει ουσιαστική ζημιά προκαλώντας συμφόρηση σε δίκτυα ή σκληρούς δίσκους, διαγράφοντας αρχεία ή ανοίγοντας τρύπες ασφάλειας.
vCard
Μια μορφή αρχείου για την ανταλλαγή πληροφοριών επαφών. Όταν λαμβάνετε μια κάρτα διεύθυνσης συνημμένη σε ένα μήνυμα, πιθανότατα θα είναι σε μορφή vCard.
Νομικές σημειώσεις
Η Novell, Inc. δεν προσφέρει διαβεβαιώσεις ή εγγυήσεις αναφορικά με το περιεχόμενο αυτής της τεκμηρίωσης, και ειδικά απορρίπτει οποιεσδήποτε ρητές ή εννοούμενες εγγυήσεις εμπορευσιμότητας ή καταλληλότητας για συγκεκριμένο σκοπό. Επιπλέον, η Novell, Inc. διατηρεί το δικαίωμα να αναθεωρήσει αυτή την έκδοση και να αλλάξει το περιεχόμενό της, οποτεδήποτε, χωρίς υποχρέωση να ενημερώσει οποιοδήποτε άτομο ή οντότητα για αυτές τις αναθεωρήσεις ή αλλαγές.
Επιπλεον η Novell, Inc. δεν αντιπροσωπεύει ούτε εγγυάται αναφορικά με κανένα λογισμικό, και ειδικά αποποιείται οποιεσδήποτε ρητές ή εννοούμενες εγγυήσεις εμπορευσιμότητας ή καταλληλότητας για συγκεκριμένο σκοπό. Επιπλέον, η Novell, Inc. διατηρεί το δικαίωμα να κάνει αλλαγές σε οποιοδήποτε και σε όλα τα μέρη του λογισμικού της Novell, οποτεδήποτε, χωρίς καμιά υποχρέωση να ειδοποιήσει οποιοδήποτε άτομο ή οντότητα για αυτές τις αλλαγές.
Δε μπορείτε να χρησιμοποιήσετε, να εξάγετε ή να επανεξάγετε αυτό το προϊόν κατά παράβαση οποιονδήποτε εφαρμόσιμων νόμων ή κανονισμών συμπεριλαμβανομένων, μη περιοριστικά, κανονισμών εξαγωγών των Η.Π.Α. ή νόμων στη χώρα που μένετε.
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.2 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
1. ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΝΕΝΟΣ ΕΙΔΟΥΣ ΕΓΓΥΗΣΗ, ΡΗΤΗ Η ΝΟΟΥΜΕΝΗ, ΣΥΜΠΕΡΙΛΑΜΒΑΝΟΜΕΝΩΝ, ΜΗ ΕΞΑΝΤΛΗΤΙΚΑ, ΕΓΓΥΗΣΕΩΝ ΟΤΙ ΤΟ ΕΓΓΡΑΦΟ 'Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟ ΟΠΟΙΩΝΔΗΠΟΤΕ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΩΝ, ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟ, ΚΑΤΑΛΛΗΛΟ ΓΙΑ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΟ ΣΚΟΠΟ, Ή ΜΗ ΠΑΡΑΒΑΤΙΚΟ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΩΣ ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ, ΚΑΙ ΑΠΟΔΟΣΗ ΤΩΝ ΕΓΓΡΑΦΩΝ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΝ ΕΚΔΟΣΕΩΝ ΤΟΥΣ ΕΙΝΑΙ ΔΙΚΗ ΣΑΣ. ΑΝ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΕΓΓΡΑΦΟ ΑΠΟΔΕΙΧΘΕΙ ΕΛΑΤΤΩΜΑΤΙΚΟ ΜΕ ΟΠΟΙΟΔΗΠΟΤΕ ΤΡΟΠΟ, ΕΣΕΙΣ (ΟΧΙ Ο ΑΡΧΙΚΟΣ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, ΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΕΙΣΦΕΡΟΝΤΑΣ) ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΟ ΚΟΣΤΟΣ ΟΠΟΙΟΝΔΗΠΟΤΕ ΑΝΑΓΚΑΙΩΝ ΣΥΝΤΗΡΗΣΕΩΝ, ΕΠΙΔΙΟΡΘΩΣΕΩΝ Η ΔΙΟΡΘΩΣΕΩΝ. ΑΥΤΗ Η ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΑΠΟΤΕΛΕΙ ΟΥΣΙΩΔΕΣ ΜΕΡΟΣ ΑΥΤΗΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ. ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΟΥ ΕΓΓΡΑΦΟΥ Η ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΗΣ ΕΚΔΟΣΗΣ ΑΥΤΟΥ ΕΚΤΟΣ ΑΠΟ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΑΠΟΠΟΙΗΣΗ, ΚΑΙ
2. ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
404 Wyman Street, Suite 500
Waltham, MA 02451
Η.Π.Α.
www.novell.com
Ιούλιος 2007
Για να έχετε πρόσβαση στη διαδικτυακή τεκμηρίωση για αυτό και άλλα προϊόντα της Novell, και για να λάβετε ενημερώσεις, δείτε το www.novell.com/documentation
Το Evolution είναι ένα εμπορικό σήμα της Novell, Inc.
Το GroupWise είναι ένα αναγνωρισμένο εμπορικό σήμα της Novell, Inc. στις Ηνωμένες Πολιτείες και σε άλλες χώρες.
Το Novell είναι ένα αναγνωρισμένο εμπορικό σήμα της Novell, Inc. στις Ηνωμένες Πολιτείες και σε άλλες χώρες.
Το SUSE είναι ένα αναγνωρισμένο εμπορικό σήμα της SUSE AG, μιας εταιρίας της Novell.
Το Ximian είναι ένα αναγνωρισμένο εμπορικό σήμα της Novvel, Inc. στις Ηνωμένες Πολιτείες και σε άλλες χώρες.
Όλα τα εμπορικά σήματα τρίτων είναι ιδιοκτησία των αντίστοιχων ιδιοκτητών τους.
@@image: 'figures/evo_identity_a.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/evo_receive_setup_a.png'; md5=5add6d290b2df212516dda2463930759
@@image: 'figures/evo_backup.png'; md5=45f1608179074557b35d6a31fbd49cec
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=95ef78344a50e05dbf01da9633dcd71f
@@image: 'figures/collap_head_a.png'; md5=82c5d5ae3f5499f17bdb08eebfe9c557
@@image: 'figures/evo_custom_header.png'; md5=10dfa4db26e3354551653fffb9ec23de
@@image: 'figures/evo_account_editor_a.png'; md5=39b83104a4e6ecb9473cbb84121e6be3
@@image: 'figures/evo_import.png'; md5=e646910f62cd51db9b88edeb336bac6b
@@image: 'figures/evo_import_asst_a.png'; md5=e86638d0b3a01478fd4f12e33781a8a0
@@image: 'figures/mail-threaded.png'; md5=ab1b9eb0f0735f4fcc4c51ead5ce1ff2
@@image: 'figures/evo_select_folder.png'; md5=7b99ef6be9990bc1c1d869512ae2f617
@@image: 'figures/evo_message_filters_a.png'; md5=3b7067638063c6aad2c316db838d2273
@@image: 'figures/evo_edit_rule_a.png'; md5=0ae423517b27dfd34cfcb54550335fbb
@@image: 'figures/evo_select_add_folder.png'; md5=01d57d01ff1650d91c1d73de1f4301ab
@@image: 'figures/evo_googlecontacts.png'; md5=2357233124d1191cdbb2279f6f998207
@@image: 'figures/evo_allday_a.png'; md5=3641b70c5110bb275d553c00d559636f
@@image: 'figures/free_busy.png'; md5=e9401be3e2c00fa9389a81aa438bc67d
@@image: 'figures/evo_cal_advsearch.png'; md5=a99f9f9f5c13ba8cf237b7a79a5af7f1
@@image: 'figures/evo_memo_a.png'; md5=d3e1bb4520b51afabc1b396fdd4ab82c
@@image: 'figures/exchng-identity.png'; md5=51fef803bd3083b0b2c2583221d1c151
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=29dcaf684be7ea3554afe4f96885bc4e
@@image: 'figures/exchng-rec-option.png'; md5=6c0f84b7541a044e900d9d7c5fc4a49b
@@image: 'figures/exchng-settings.png'; md5=7e82c0934afd2de5fca76c164d6342f4
@@image: 'figures/sub-others-folder.png'; md5=5e385ee9524f93b65b307f83e1888138
@@image: 'figures/sub-pub-fold.png'; md5=e8e8b7d0b6ae8214ca1ef51dac06a1f7
@@image: 'figures/evo_identityedit_a.png'; md5=78418c3f6214b7494c323df12bc6921f
@@image: 'figures/evo_gwreceiveedit_a.png'; md5=3f5fc5b802eba3ef1a68e6ff675577b0
@@image: 'figures/evo_gwreceiveoptedit_a.png'; md5=1c9e818bb39bb288511cf1cebdd83569
@@image: 'figures/evo_rmdrnotes_a.png'; md5=ae24ed3554b8359af96ef2374ccd261a
@@image: 'figures/proxy-login.png'; md5=7adee93cffbeea4636df9bb1a8923b07
@@image: 'figures/evo_labels_a.png'; md5=847d1bebd5d64b9f63e14d6d88f741de
Μάρτιος 2008
Επαναποστολή στοιχείων
Όνομα αρχίζει με
Ε_φαρμογή αλληλογραφίας και PIM Evolution
Γραφικό Συστατικό Χρήστη
_Σύνδεση
Hula
IMAP4rev1
#-#-#-#-# gnome-screensaver.HEAD.el.po (el) #-#-#-#-#
Ο λογαριασμός σας έχει λήξει. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας
#-#-#-#-# gdm2.HEAD.el.po (el) #-#-#-#-#
Ο λογαριασμός σας έληξε; Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
_Χρήση ασφαλούς σύνδεσης:
#-#-#-#-# gnome-screensaver.HEAD.el.po (el) #-#-#-#-#
Ο λογαριασμός σας έχει λήξει. Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας
#-#-#-#-# gdm2.HEAD.el.po (el) #-#-#-#-#
Ο λογαριασμός σας έληξε; Παρακαλώ επικοινωνήστε με το διαχειριστή του συστήματος σας.
Ε_φαρμογή φίλτρων στα νέα μηνύματα στα Εισερχόμενα αυτού του διακομιστή
Εφαρμογή φίλτρων στα νέα μηνύματα στα ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΑ
Οθόνη X στην οποία εμφανίζεται ο ο πίνακας εφαρμογών
Επανεκκίνηση Evolution
Προτιμήσεις ρολογιού
Επιθυμείτε να συνδεθείτε;
Λήψη μηνυμάτων για εργασία χωρίς σύνδεση
Εικόνα Κύβου
Δυνατότητα πατήματος
Δυνατότητα πατήματος
RSVP
Άνοιγμα ακόμα ενός από αυτά τα παράθυρα
Επιλογή της επιλογής αναζήτησης "%s"
Για να απομακρύνετε μια πηγή λεξικού, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:
Επιλέξτε μια επιλογή αναζήτησης από την κυλιόμενη λίστα
Σφάλμα εκτέλεσης αναζήτησης
Επιλογή χρήστη
Αναζήτηση συγκρούσεων
Επιλέξτε μια επιλογή αναζήτησης από την κυλιόμενη λίστα
Επιλέξτε μια επιλογή αναζήτησης από την κυλιόμενη λίστα
Χρόνος & Έξοδα
Στοίχιση στα δεξιά

Επιλογή όλου του περιεχομένου του εγγράφου
Επιλογή της επιλογής αναζήτησης "%s"
Κάθε πεδίο περιέχει
Πατήστε για αναζήτηση.
Επιλογή της επιλογής αναζήτησης "%s"
Δείτε την παρακάτω περιγραφή για περισσότερες λεπτομέρειες.
Κάθε πεδίο περιέχει
Ανάθεση _συνάντησης...
Δεν έχετε συμπληρώσει όλα τις απαιτούμενες πληροφορίες.
Πατήστε ΟΚ για να ολοκληρώσετε.
Περιγράφει την atk ενέργεια που θα εκτελείται κατά το Release

Δεξιό Shift
Μέγεθος του παραθύρου προτιμήσεων
Παρακαλώ επιλέξτε μεταξύ των παρακάτω επιλογών
Παρακαλώ επιλέξτε μεταξύ των παρακάτω επιλογών
Παρακαλώ επιλέξτε μεταξύ των παρακάτω επιλογών
Διαχείριση Λογαριασμού