# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το αρχείο δεν είναι έγκυρο αρχείο .desktop
Μη αναγνωρίσιμη έκδοση '%s' του αρχείου .desktop
Εκκίνηση %s
Η εφαρμογή δε δέχεται έγγραφα στη γραμμή εντολών
Μη αναγνωρίσιμη επιλογή εκτέλεσης: %d
Δεν επιτρέπεται το πέρασμα διευθύνσεων (URI) εγγράφων σε εγγραφές της επιφάνειας εργασίας τύπου 'Type=Link'
Μη εκτελέσιμο αντικείμενο
Απενεργοποίηση σύνδεσης με το διαχειριστή συνεδρίων
Αρχείο με αποθηκευμένες ρυθμίσεις
ΑΡΧΕΙΟ
ID του διαχειριστή συνεδρίας
ID
Επιλογές διαχειριστή συνεδρίας:
Εμφάνιση επιλογών διαχειριστή συνεδρίας
_Μοτίβα
Σύρτε ένα μοτίβο σε ένα αντικείμενο για να του αλλάξετε παρασκήνιο
Γαλάζιες ρίγες
Γαλάζιο σαγρέ
Μπλε γράμματα
Ανοξείδωτο
Λινάτσα
Παραλλαγή
Κιμωλία
Φελλός
Τραπεζομάντιλο
Σκούρο GNOME
Πουά
Ίνες
Ταπετσαρία
Λουλούδια
Απολιθώματα
GNOME
Πράσινο ύφασμα
Πάγος
Πάπυρος
Θαλασσιές ραβδώσεις
Αριθμοί
Ωκεανός
Μωβ μάρμαρο
Χαρτί με ραβδώσεις
Ανάγλυφο χαρτί
Ουρανί ραβδώσεις
Ραβδώσεις στο χιόνι
Σαγρέ
Μωσαϊκό
Λευκά κύματα
Λευκές ραβδώσεις
Χ_ρώματα
Σύρτε ένα χρώμα σε ένα αντικείμενο για να του αλλάξετε παρασκήνιο
Μάνγκο
Πορτοκάλι
Μανταρίνι
Γκρέιπφρουτ
Ρουμπίνι
Θάλασσα
Ουρανός
Δούναβης
Λουλάκι
Βιολέτα
Αφρός της θάλασσας
Φύλλο
Κυπαρίσσι
Ελιά
Λάσπη
Πυροσβεστικήentityclass
Φθόνος
Κυανό
Λεμόνι
Τσιχλόφουσκα
Λευκό
Φάντασμα
Ασήμι
Τσιμέντο
Σχιστόλιθος
Γρανίτης
Έκλειψη
Κάρβουνο
Όνυχας
Μαύρο
Εμ_βλήματα
Σύρτε ένα έμβλημα σε ένα αντικείμενο για να του το προσθέσετε
Διαγραφή
Αποθηκευμένη αναζήτηση
Περίγραμμα εικόνας/ετικέτας
Πλάτος του περιγράμματος γύρω από την ετικέτα και την εικόνα στο διάλογο προειδοποίησης
Τύπος προειδοποίησης
Ο τύπος της προειδοποίησης
Κουμπιά προειδοποίησης
Τα κουμπιά που θα εμφανίζονται στο διάλογο προειδοποίησης
Εμφάνιση περισσότερων λεπτο_μερειών
X
Y
Κείμενο
Το κείμενο της ετικέτας.
Στοίχιση
Η στοίχιση των γραμμών στο κείμενο της ετικέτας μεταξύ τους. Αυτό ΔΕΝ επηρεάζει τη στοίχιση της ετικέτας στο χώρο που της αντιστοιχεί. Για το δεύτερο, δείτε το GtkMisc::xalign.
Αναδίπλωση γραμμών
Αν οριστεί, θα αναδιπλώνονται γραμμές αν το κείμενο γίνει πολύ πλατύ.
Θέση δρομέα
Η τρέχουσα θέση του δρομέα εισαγωγής (μετράται σε χαρακτήρες).
Όριο Επιλογής
Η θέση του αντίθετου άκρου της επιλογής (μετράται σε χαρακτήρες από το δρομέα).
Επιλογή όλων
Μέθοδοι εισαγωγής
Σφάλμα GConf:
 %s
Σφάλμα GConf: %s
Τα περαιτέρω σφάλματα θα εμφανίζονται μόνο στο τερματικό.
Μπορείτε να διακόψετε αυτή τη λειτουργία αν πατήσετε ακύρωση.
(μη έγκυρο Unicode)
Ο Ναυτίλος θα τερματίζεται όταν κλείσει και το τελευταίο παράθυρο.
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα τερματίζεται όταν κλείσουν όλα τα παράθυρα. Αυτή είναι η προεπιλεγμένη ρύθμιση. Αν οριστεί σε ψευδές, ο Ναυτίλος θα μπορεί να εκκινείται ακόμη και αν δεν υπάρχουν παράθυρα. Άρα, θα μπορεί να λειτουργεί ως υπηρεσία που θα παρακολουθεί π.χ. την αυτόματη προσάρτηση μέσων.
Αν θα προβάλλονται τα κρυφά αρχεία
Αν οριστεί σε αληθές, θα εμφανίζονται τα κρυφά αρχεία. Τα κρυφά αρχεία είναι είτε αρχεία που ξεκινούν με τελεία (.), είτε αρχεία που περιέχονται στο αρχείο .hidden του φακέλου.
Αν θα προβάλλονται τα αρχεία αντιγράφων ασφαλείας
Αν οριστεί σε αληθές, θα εμφανίζονται τα αντίγραφα ασφαλείας (π.χ. του Emacs). Προς το παρόν, μόνο τα αρχεία που τελειώνουν σε περισπωμένη (~) θεωρούνται αντίγραφα ασφαλείας.
Ενεργοποιεί την κλασσική συμπεριφορά του Ναυτίλου, στην οποία όλα τα παράθυρα είναι περιηγητές
Αν οριστεί σε αληθές, όλα τα παράθυρα του Ναυτίλου θα είναι παράθυρα περιηγητή. Αυτός ήταν ο τρόπος λειτουργίας του Ναυτίλου πριν την έκδοση 2.6, και μερικοί χρήστες προτιμούν αυτή τη συμπεριφορά.
Να γίνεται πάντα χρήση του πεδίου κειμένου αντί των κουμπιών στη γραμμή τοποθεσίας
Αν οριστεί σε αληθές, τα παράθυρα του Ναυτίλου θα χρησιμοποιούν πάντα πεδίο κειμένου αντί για κουμπιά στη γραμμή τοποθεσίας.
Πού θα τοποθετούνται οι νέες καρτέλες που ανοίγουν σε παράθυρα περιηγητή.
Αν οριστεί σε "after_current_tab", οι νέες καρτέλες θα εισάγονται μετά την τρέχουσα καρτέλα. Αν οριστεί σε "end", οι νέες καρτέλες θα προστίθενται στο τέλος των υπόλοιπων καρτελών.
Αν θα γίνεται αυτόματη προσάρτηση μέσων
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα προσαρτά αυτόματα τα μέσα που εισάγονται ή εκκινούνται (π.χ. σκληρός δίσκος ή CD-ROM).
Αν θα ανοίγει αυτόματα ο κατάλληλος φάκελος κατά την αυτόματη προσάρτηση μέσων
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα ανοίγει αυτόματα τον κατάλληλο φάκελο, όταν προσαρτάται αυτόματα ένα μέσο. Αυτό ισχύει μόνο για μέσα με άγνωστο τύπο x-content/*. Για μέσα με γνωστό τύπο x-content, θα εκτελείται η ενέργεια που έχει επιλέξει ο χρήστης.
Να μην εμφανίζονται ειδοποιήσεις ούτε να εκτελούνται αυτόματα προγράμματα όταν γίνεται εισαγωγή ενός μέσου
Αν οριστεί σε αληθές, τότε ο Ναυτίλος δε θα εμφανίζει ειδοποιήσεις, ούτε και θα εκτελεί αυτόματα προγράμματα κατά την εισαγωγή ενός νέου μέσου.
Λίστα τύπων x-content/* που θα εκκινούν την προτιμώμενη εφαρμογή
Μια λίστα από τύπους x-content/* για τους οποίους ο χρήστης έχει επιλέξει την εκκίνηση μιας εφαρμογής. Κατά την εισαγωγή ενός μέσου συγκεκριμένου τύπου θα εκκινείται ή αντίστοιχη προτιμώμενη εφαρμογή.
Λίστα τύπων x-content/* ορισμένων σε "Καμία ενέργεια"
Μια λίστα από τύπους x-content/* για τους οποίους ο χρήστης έχει επιλέξει "Καμία ενέργεια" στη μικροεφαρμογή προτιμήσεων. Κατά την εισαγωγή μέσων αυτών των τύπων δε θα εμφανίζονται ειδοποιήσεις ούτε θα εκκινούνται οι αντίστοιχες εφαρμογές.
Λίστα τύπων x-content/* ορισμένων σε "Άνοιγμα φακέλου"
Μια λίστα από τύπους x-content/* για τους οποίους ο χρήστης έχει επιλέξει "Άνοιγμα φακέλου" στη μικροεφαρμογή προτιμήσεων. Κατά την εισαγωγή μέσων αυτών των τύπων θα ανοίγει ένα παράθυρο φακέλου.
Το αλφαριθμητικό γεωμετρίας για ένα παράθυρο περιήγησης.
Ένα αλφαριθμητικό που περιέχει την αποθηκευμένη γεωμετρία και τις συντεταγμένες των παραθύρων της περιήγησης.
Αν το παράθυρο περιήγησης θα έπρεπε να είναι μεγιστοποιημένο.
Αν το παράθυρο περιήγησης θα είναι μεγιστοποιημένο ως προεπιλογή.
Αν θα γίνεται ερώτηση επιβεβαίωσης κατά τη διαγραφή αρχείων ή το άδειασμα των απορριμμάτων
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα ζητά επιβεβαίωση όταν προσπαθείτε να διαγράψετε αρχεία ή να αδειάσετε τα απορρίμματα.
Αν θα είναι ενεργοποιημένη η άμεση διαγραφή
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα διαθέτει επιλογή άμεσης διαγραφής αρχείων αντί για μεταφοράς τους στα απορρίμματα. Αυτή η επιλογή μπορεί να αποδειχθεί επικίνδυνη, για αυτό χρησιμοποιήστε τη με προσοχή.
Αν θα εμφανίζεται προεπισκόπηση του κειμένου στα εικονίδια
Η προεπισκόπηση των περιεχομένων αρχείων κειμένου στο πέρασμα του ποντικιού προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί στο "always", θα γίνεται πάντα προεπισκόπηση των περιεχομένων, ακόμα και αν το αρχείο βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν ορισθεί σε "local_only", θα γίνεται προεπισκόπηση μόνο τοπικών αρχείων. Αν ορισθεί στο "never", δε θα γίνεται καθόλου προεπισκόπηση περιεχομένων.
Αν θα εμφανίζεται ο αριθμός αντικειμένων του φακέλου
Η προβολή του αριθμού των αντικειμένων του φακέλου προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί σε "always", θα γίνεται πάντα καταμέτρηση των αντικειμένων, ακόμα και αν ο φάκελος βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "local_only", θα γίνεται καταμέτρηση μόνο στους τοπικούς φακέλους. Αν οριστεί σε "never", δε θα γίνεται καθόλου καταμέτρηση αντικειμένων.
Τύπος κλικ που χρησιμοποιείται για το άνοιγμα/εκκίνηση αρχείων
Οι επιτρεπτές τιμές είναι "single" για εκκίνηση αρχείων με μονό κλικ, ή "double" για εκκίνηση αρχείων με διπλό κλικ.
Ενέργεια κατά την ενεργοποίηση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου
Ενέργεια κατά την ενεργοποίηση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου (με μονό ή διπλό κλικ). Οι επιτρεπτές τιμές είναι "launch" για να εκκινούνται ως προγράμματα,"ask" για να εμφανίζεται διάλογος ερώτησης και "display" για να προβάλλονται ως αρχεία κειμένου.
Εμφάνιση διαλόγου εγκατάστασης πακέτων για άγνωστους τύπους mime
Αν θα εμφανίζεται διάλογος εγκατάστασης πακέτων όποτε ανοίγεται αρχείο άγνωστου τύπου mime, επιτρέποντας την αναζήτηση εφαρμογής για το χειρισμό του.
Χρήση επιπλέον κουμπιών ποντικιού στα παράθυρα περιηγητή του Ναυτίλου
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει αν ο Ναυτίλος θα εκτελεί κάποια ενέργεια όταν πιέζονται τα κουμπιά αυτά.
Κουμπί ποντικιού που θα εκτελεί την εντολή "Μπροστά" στο παράθυρο περιηγητή
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει ποιο κουμπί θα ενεργοποιεί την εντολή "Μπροστά" στο παράθυρο περιηγητή. Οι επιτρεπτές τιμές είναι από 6 μέχρι 14.
Κουμπί ποντικιού που θα εκτελεί την εντολή "Πίσω" στο παράθυρο περιηγητή
Για χρήστες με ποντίκια που διαθέτουν κουμπιά "Μπροστά" και "Πίσω", αυτό το κλειδί καθορίζει ποιο κουμπί θα ενεργοποιεί την εντολή "Πίσω" στο παράθυρο περιηγητή. Οι επιτρεπτές τιμές είναι από 6 μέχρι 14.
Τρέχον θέμα του Ναυτίλου (υπό κατάργηση)
Όνομα θέματος του Ναυτίλου που θα χρησιμοποιείται. Αυτή η επιλογή δεν ισχύει από την έκδοση 2.2 του Ναυτίλου και μετά. Χρησιμοποιήστε το θέμα εικονιδίων.
Αν θα εμφανίζονται μικρογραφίες των αρχείων εικόνας
Η προεπισκόπηση αρχείων εικόνας στο πέρασμα του ποντικιού προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί στο "always", θα γίνεται πάντα προεπισκόπηση αρχείων εικόνας, ακόμα και αν το αρχείο βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "local_only", θα γίνεται προεπισκόπηση μόνο τοπικών αρχείων. Αν οριστεί στο "never", δε θα γίνεται προεπισκόπηση εικόνων, απλώς θα εμφανίζεται ένα γενικό εικονίδιο.
Μέγιστο μέγεθος για τις εικόνες των οποίων θα γίνεται προεπισκόπηση
Δε θα γίνεται προεπισκόπηση σε εικόνες πάνω από αυτό το μέγεθος (σε byte). Ο σκοπός αυτής της ρύθμισης είναι να αποφευχθεί η προεπισκόπηση μεγάλων αρχείων που θα καθυστερούν να φορτώσουν και θα χρησιμοποιούν πολλή μνήμη.
Μέγιστος αριθμός διαχειριζόμενων αρχείων ανά φάκελο
Φάκελοι πάνω από αυτό το μέγεθος θα συμπυκνώνονται γύρω από αυτό το μέγεθος. Ο σκοπός είναι να αποφευχθεί η κατά λάθος υπερφόρτωση και κατάρρευση του Ναυτίλου εξαιτίας υπερμεγεθών φακέλων. Αν δηλωθεί αρνητική τιμή, δε θα υπάρχει όριο. ‭Η τιμή είναι κατά προσέγγιση γιατί τα αρχεία των φακέλων διαβάζονται σε ομάδες.
Αν θα γίνεται προεπισκόπηση ήχων κατά το πέρασμα του ποντικιού πάνω από τα εικονίδια
Η προεπισκόπηση αρχείων ήχου στο πέρασμα του ποντικιού προκαλεί κάποια καθυστέρηση. Αν οριστεί στο "always", θα γίνεται πάντα αναπαραγωγή ήχου, ακόμα και αν το αρχείο βρίσκεται σε απομακρυσμένο εξυπηρετητή. Αν οριστεί σε "local_only", θα γίνεται αναπαραγωγή μόνο τοπικών αρχείων. Αν οριστεί στο "never", δε θα γίνεται καθόλου προεπισκόπηση αρχείων ήχου.
Προβολή προχωρημένων δικαιωμάτων στο διάλογο ιδιοτήτων αρχείου
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα επιτρέπει την προβολή και επεξεργασία πιο προχωρημένων επιλογών για τα δικαιώματα αρχείων (τύπου unix).
Εμφάνιση πρώτα των φακέλων στα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα εμφανίζει τους φακέλους πριν από τα αρχεία στις προβολές εικονιδίων και λίστας.
Χρήση του Ναυτίλου για τη σχεδίαση της επιφάνειας εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα σχεδιάζει τα εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Γραμματοσειρά επιφάνειας εργασίας
Η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για τα εικονίδια στην επιφάνεια εργασίας.
Χρήση του προσωπικού φακέλου ως επιφάνειας εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα χρησιμοποιεί τον προσωπικό φάκελο του χρήστη ως επιφάνεια εργασίας. Αν οριστεί σε ψευδές, θα χρησιμοποιεί ως επιφάνεια εργασίας το ~/Desktop.
Κριτήρια αναζήτησης από τη γραμμή αναζήτησης
Κριτήρια για την εύρεση αρχείων κατά την αναζήτηση από τη γραμμή αναζήτησης. Αν οριστεί ως "search_by_text", τότε ο Ναυτίλος θα αναζητά μόνο με βάση το όνομα αρχείου. Αν οριστεί ως "search_by_text_and_properties", τότε θα γίνεται αναζήτηση με βάση το όνομα και τις ιδιότητες των αρχείων.
Προσαρμοσμένο παρασκήνιο
Αν έχει οριστεί προσαρμοσμένο προεπιλεγμένο παρασκήνιο για τους φακέλους.
Προεπιλεγμένο χρώμα παρασκηνίου
Χρώμα του προεπιλεγμένου παρασκηνίου των φακέλων. Χρησιμοποιείται μόνο αν το background_set είναι αληθές.
Όνομα αρχείου προεπιλεγμένου παρασκηνίου
Όνομα αρχείου για το προεπιλεγμένο παρασκήνιο των φακέλων. Χρησιμοποιείται μόνο αν το background_set είναι αληθές.
Ορισμός προσαρμοσμένου παρασκηνίου πλευρικής στήλης
Αν έχει οριστεί προσαρμοσμένο προεπιλεγμένο παρασκήνιο για την πλευρική στήλη.
Προεπιλεγμένο χρώμα παρασκηνίου πλευρικής στήλης
Όνομα αρχείου για το προεπιλεγμένο παρασκήνιο πλευρικής στήλης. Χρησιμοποιείται μόνο αν είναι αληθές το side_pane_background_set.
Όνομα αρχείου προεπιλεγμένου παρασκηνίου πλευρικής στήλης
Προεπιλεγμένη προβολή φακέλων
Όταν ανοίγει ένας φάκελος, χρησιμοποιείται αυτή η προβολή, εκτός και αν έχετε επιλέξει διαφορετική προβολή για το συγκεκριμένο φάκελο. Οι επιτρεπτές τιμές είναι "list_view" (λίστα), "icon_view" (εικονίδια) και "compact_view" (συμπτυγμένη).
Λίστα με πιθανές λεζάντες για τα εικονίδια
Μια σειρά από λεζάντες που εμφανίζονται κάτω από τα εικονίδια στην προβολή εικονιδίων και την επιφάνεια εργασίας. Το πόσες λεζάντες θα εμφανίζονται εξαρτάται από το επίπεδο εστίασης. Οι επιτρεπτές τιμές είναι: "size" (μέγεθος), "type" (τύπος), "date_modified" (ημ/νία τροποποίησης), "date_changed" (ημ/νία αλλαγής), "date_accessed" (ημ/νία προσπέλασης), "owner" (ιδιοκτήτης), "group" (ομάδα), "permissions" (δικαιώματα), "octal_permissions" (οκταδικά δικαιώματα)και "mime_type" (τύπος mime).
Προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης
Η προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης των αντικειμένων στην προβολή εικονιδίων. Οι επιτρεπτές τιμές είναι "name" (όνομα), "size" (μέγεθος), "type" (τύπος), "modification_date" (ημ/νία τροποποίησης), και "emblems" (εμβλήματα).
Αντίστροφη σειρά ταξινόμησης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, τα αρχεία στα νέα παράθυρα θα ταξινομούνται σε αντίστροφη σειρά. Π.χ. στην ταξινόμηση κατά όνομα αντί για ταξινόμηση από το "α" στο "ω", θα γίνεται ταξινόμηση από το "ω" στο "α". Στην ταξινόμηση κατά μέγεθος η ταξινόμηση θα είναι φθίνουσα και όχι αύξουσα.
Χρήση συμπτυγμένης διάταξης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, η διάταξη των εικονιδίων στα νέα παράθυρα θα είναι περισσότερο συμπτυγμένη.
Τοποθέτηση λεζάντων δίπλα από τα εικονίδια
Αν οριστεί σε αληθές, οι λεζάντες θα τοποθετούνται δίπλα στα εικονίδια αντί για από κάτω τους.
Χρήση προσαρμοσμένης διάταξης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, η προεπιλεγμένη διάταξη των νέων παραθύρων θα είναι η προσαρμοσμένη χειροκίνητα.
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης εικονιδίων
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή εικονιδίων.
Προεπιλεγμένο μέγεθος μικρογραφιών
Προεπιλεγμένο μέγεθος των εικονιδίων των μικρογραφιών στην προβολή εικονιδίων.
Όριο εμφάνισης αποσιωπητικών
Ένα αλφαριθμητικό που καθορίζει τον τρόπο αντικατάστασης από αποσιωπητικά μέρους των μεγάλων ονομάτων αρχείων, ανάλογα με το επίπεδο εστίασης. Κάθε καταχώρηση της λίστας είναι της μορφής "Επίπεδο εστίασης:Ακέραιος". Για κάθε επίπεδο εστίασης, αν ο ακέραιος που δόθηκε είναι μεγαλύτερος του 0, το όνομα αρχείου δε θα ξεπερνά τον αριθμό γραμμών που δόθηκε. Αν ο ακέραιος είναι 0 ή μικρότερος, δε θα ισχύουν περιορισμοί για το συγκεκριμένο επίπεδο εστίασης. Επίσης, επιτρέπεται μια προεπιλεγμένη καταχώρηση της μορφής "Ακέραιος", χωρίς να έχει οριστεί επίπεδο εστίασης. Καθορίζει το μέγιστο αριθμό γραμμών για όλα τα υπόλοιπα επίπεδα εστίασης. Για παράδειγμα: 0 - τα μεγάλα ονόματα αρχείων προβάλλονται πάντα· 3 - συντόμευση ονομάτων αρχείων αν ξεπερνούν τις τρεις γραμμές· smallest:5, smaller:4,0 - συντόμευση ονομάτων αρχείων αν ξεπερνούν τις πέντε ή τις τέσσερις γραμμές στα επίπεδα εστίασης "smallest" και "smaller", αντίστοιχα. Όχι συντόμευση των ονομάτων αρχείων στα υπόλοιπα επίπεδα εστίασης. Τα διαθέσιμα επίπεδα εστίασης είναι: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης συμπτυγμένης προβολής
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για τη συμπτυγμένη προβολή.
Ίδιο πλάτος για όλες τις στήλες
Αν επιλεγεί αυτή η προτίμηση, όλες οι στήλες στη συμπτυγμένη προβολή θα έχουν το ίδιο πλάτος. Διαφορετικά, το πλάτος κάθε στήλης θα καθορίζεται ανεξάρτητα.
Η προεπιλεγμένη σειρά ταξινόμησης των αντικειμένων στην προβολή λίστας. Οι επιτρεπτές τιμές είναι "name" (όνομα), "size" (μέγεθος), "type" (τύπος), και "modification_date" (ημ/νία τροποποίησης).
Αν οριστεί σε αληθές, τα αρχεία στα νέα παράθυρα θα ταξινομούνται σε αντίστροφη σειρά. Π.χ. στην ταξινόμηση κατά όνομα αντί για ταξινόμηση από το "α" στο "ω", θα γίνεται ταξινόμηση από το "ω" στο "α".
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή λίστας
Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης για την προβολή λίστας.
Προεπιλεγμένη λίστα ορατών στηλών για την προβολή λίστας
Προεπιλεγμένη λίστα ορατών στηλών για την προβολή λίστας.
Προεπιλεγμένη ταξινόμηση στηλών στην προβολή λίστας
Προεπιλεγμένη ταξινόμηση στηλών στην προβολή λίστας.
Μορφή ημερομηνίας
Η μορφή της ημερομηνίας στα αρχεία. Οι επιτρεπτές τιμές είναι "locale" (εντοπιότητα), "iso", και"informal" (ανεπίσημη).
Πλάτος της πλευρικής στήλης
Το προεπιλεγμένο πλάτος της πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα.
Εμφάνιση εργαλειοθήκης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατές στα νέα παράθυρα οι εργαλειοθήκες.
Εμφάνιση γραμμής τοποθεσίας στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα η γραμμή τοποθεσίας.
Εμφάνιση γραμμής κατάστασης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα η γραμμή κατάστασης.
Εμφάνιση πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα η πλευρική στήλη.
Προβολή πλευρικής στήλης
Η προβολή πλευρικής στήλης που θα εμφανίζεται στα νέα παράθυρα.
Εμφάνιση μόνο των φακέλων στην πλευρική στήλη
Αν οριστεί σε αληθές, ο Ναυτίλος θα προβάλλει μόνο τους φακέλους στο δένδρο της πλευρικής στήλης. Στην αντίθετη περίπτωση, θα προβάλλει και τους φακέλους και τα αρχεία.
Εικονίδιο προσωπικού φακέλου ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς τον προσωπικό φάκελο του χρήστη.
Εικονίδιο υπολογιστή ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς την τοποθεσία του υπολογιστή.
Εικονίδιο απορριμμάτων ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς τα απορρίμματα.
Εμφάνιση προσαρτημένων τόμων στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετούνται στην επιφάνεια εργασίας εικονίδια-σύνδεσμοι προς τους προσαρτημένους τόμους.
Εικονίδιο εξυπηρετητών δικτύου ορατό στην επιφάνεια εργασίας
Αν οριστεί σε αληθές, θα τοποθετηθεί στην επιφάνεια εργασίας εικονίδιο-σύνδεσμος προς την προβολή των εξυπηρετητών δικτύου.
Όνομα εικονιδίου υπολογιστή
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο του υπολογιστή στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου προσωπικού φακέλου
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο του προσωπικού φακέλου του χρήστη στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου απορριμμάτων
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο των απορριμάτων στην επιφάνεια εργασίας.
Όνομα εικονιδίου εξυπηρετητών δικτύου
Ορίστε αυτό το όνομα αν θέλετε προσαρμοσμένο όνομα για το εικονίδιο των εξυπηρετητών δικτύου στην επιφάνεια εργασίας.
Ένα ακέραιος που καθορίζει τον τρόπο αντικατάστασης από αποσιωπητικά μέρους των μεγάλων ονομάτων αρχείων στην επιφάνεια εργασίας. Αν ο αριθμός είναι μεγαλύτερος του 0, το όνομα αρχείου δε θα υπερβαίνει τον αριθμό γραμμών που δόθηκε. Αν ο αριθμός είναι ίσος ή μικρότερος του 0, δε θα υπάρχει περιορισμός στον αριθμό των γραμμών που θα εμφανίζονται.
Δε βρέθηκαν εφαρμογές
Ερώτηση για την ενέργεια
Καμία ενέργεια
Άνοιγμα φακέλου
Άνοιγμα %s
Άνοιγμα με άλλη εφαρμογή…
Μόλις έγινε εισαγωγή CD ήχου.
Μόλις έγινε εισαγωγή DVD ήχου.
Μόλις έγινε εισαγωγή DVD βίντεο.
Μόλις έγινε εισαγωγή CD βίντεο (VCD).
Μόλις έγινε εισαγωγή CD σούπερ βίντεο (SVCD).
Μόλις έγινε εισαγωγή κενού CD.
Μόλις έγινε εισαγωγή κενού DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή κενού δίσκου Blu-Ray.
Μόλις έγινε εισαγωγή κενού HD DVD.
Μόλις έγινε εισαγωγή CD φωτογραφιών.
Μόλις έγινε εισαγωγή CD εικόνων.
Μόλις έγινε εισαγωγή μέσου με ψηφιακές φωτογραφίες.
Μόλις έγινε εισαγωγή συσκευής αναπαραγωγής ήχου.
Μόλις έγινε εισαγωγή μέσου που περιέχει λογισμικό σχεδιασμένο να εκτελείται αυτόματα.
Μόλις έγινε εισαγωγή μέσου.
Επιλέξτε την εφαρμογή που θα εκκινηθεί.
Επιλέξτε τον τρόπο ανοίγματος του "%s", καθώς και το αν αυτή η ενέργεια θα εκτελείται στο μέλλον για όλα τα μέσα τύπου "%s".
Να εκτε_λείται πάντα αυτή η ενέργειαEject
Εξαγω_γήUnmount
Α_ποσύνδεση
Αποκοπή του επιλεγμένου κειμένου και μεταφορά στο πρόχειρο
Αντιγραφή του επιλεγμένου κειμένου στο πρόχειρο
Επικόλληση του κειμένου που είναι αποθηκευμένο στο πρόχειρο
Επιλογή ό_λων
Επιλογή όλου του κειμένου ενός πεδίου κειμένου
Μετακίνηση _πάνω
Μετακίνηση _κάτω
Χρήση _προεπιλογής
Όνομα
Το όνομα και το εικονίδιο του αρχείου.
Μέγεθος
Το μέγεθος του αρχείου.
Τύπος
Ο τύπος του αρχείου.
Ημερομηνία τροποποίησης
Η ημερομηνία που τροποποιήθηκε το αρχείο.
Ημερομηνία προσπέλασης
Η ημερομηνία που προσπελάστηκε το αρχείο.
Ιδιοκτήτης
Ο ιδιοκτήτης του αρχείου.
Ομάδα
Η ομάδα του αρχείου.
Δικαιώματα
Τα δικαιώματα του αρχείου.
Οκταδικά δικαιώματα
Τα δικαιώματα του αρχείου σε οκταδική σημείωση.
Τύπος MIME
Ο τύπος mime του αρχείου.
Περιβάλλον SELinux
Το περιβάλλον ασφάλειας SELinux του αρχείου.
Τοποθεσία
Αποστολή στα απορρίματα - ενεργό
Ημερομηνία μεταφοράς του αρχείου στα απορρίμματα.
Αρχική τοποθεσία
Αρχική τοποθεσία του αρχείου πριν τη μετακίνηση στα Απορρίμματα
Επαναφορά
στην επιφάνεια εργασίας
Δεν μπορείτε να μεταφέρετε τον τόμο "%s" στα απορρίμματα.
Αν θέλετε να αποβάλετε τον τόμο, χρησιμοποιήστε το "Εξαγωγή" με δεξί κλικ στο μενού του τόμου.
Αν θέλετε να αποπροσαρτήσετε τον τόμο, χρησιμοποιήστε το "Αποποσάρτηση τόμου" με δεξί κλικ στο μενού του τόμου.
_Μεταφορά εδώCreate" as "New
_Αντιγραφή εδώ
_Σύνδεσμος εδώ
Ορισμός ως _παρασκήνιο
Ακύρωση
Ορισμός ως παρασκήνιο για ό_λους τους φακέλους
Ορισμός ως παρασκήνιο για αυ_τόν το φάκελο
Δεν είναι δυνατή η εγκατάσταση του εμβλήματος.
Συγγνώμη, αλλά πρέπει να ορίσετε μη κενή λέξη-κλειδί για το νέο έμβλημα.
Συγγνώμη, αλλά οι λέξεις-κλειδιά των εμβλημάτων επιτρέπεται να περιέχουν μόνο γράμματα, διαστήματα ή αριθμούς.
Συγγνώμη, αλλά υπάρχει ήδη έμβλημα με το όνομα "%s".
Παρακαλώ, επιλέξτε διαφορετικό όνομα εμβλήματος.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση του προσαρμοσμένου εμβλήματος.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αποθήκευση του προσαρμοσμένου ονόματος εμβλήματος.
Συγχώνευση φακέλου "%s";
Αν συγχωνεύσετε τους φακέλους, θα σας ζητηθεί να επιβεβαιώσετε την αντικατάσταση των αρχείων του φακέλου που συγκρούονται με τα αρχεία που ανιγράφονται.
Ένας παλαιότερος φάκελος με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη στο "%s".
Ένας νεότερος φάκελος με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη στο "%s".
Ένας φάκελος με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη στο "%s".
Η αντικατάστασή του θα διαγράψει όλα τα αρχεία του φακέλου.
Αντικατάσταση φακέλου "%s";
Ένας φάκελος με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη στο "%s".
Αντικατάσταση αρχείου "%s";
Η αντικατάστασή του θα αντικαταστήσει και τα περιεχόμενα του.
Υπάρχει ένα παλαιότερο αρχείο με το ίδιο όνομα στο "%s".
Ένα νεότερο αρχείο με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη στο "%s".
Υπάρχει κάποιο άλλο αρχείο με το ίδιο όνομα στο "%s".
Αρχικό αρχείο
Μέγεθος:
Τύπος:
Ημερομηνία τελευταίας τροποποίησης:
Αντικατάσταση με
Συγχώνευση
_Επιλέξτε νέο όνομα για τον προορισμό
Εφαρμογή αυτής της ενέργειας σε όλα τα αρχεία
_Προσπέραση
_Μετονομασία
Αντικατάσταση
Ασυμφωνία αρχείων
_Προσπέραση όλων
Επα_νάληψη
Διαγραφή ό_λων
Α_ντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
_Συγχώνευση
Συγχώνευση ό_λων
Αντιγραφή ο_πωσδήποτε
Σύνδεσμος προς το %s
Επιπλέον σύνδεσμος προς το %sst
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
%'dος σύνδεσμος προς το %s
(αντίγραφο)
(επιπλέον αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
ο αντίγραφο)
%s (αντίγραφο)%s
%s (επιπλέον αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%s
%s (%'dο αντίγραφο)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε οριστικά το "%B" από τα απορρίμματα;
Αν διαγράψετε ένα αντικείμενο, θα χαθεί οριστικά.
Διαγραφή όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα;
Όλα τα αντικείμενα στα απορρίμματα θα διαγραφούν οριστικά.
Άδειασμα α_πορριμμάτων
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε οριστικά το "%B";
Διαγραφή αρχείων2 minutes
Σφάλμα κατά τη διαγραφή.
Τα αρχεία του φακέλου "%B" δεν μπορούν να διαγραφούν, διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τα αρχεία του φακέλου "%B".
_Προσπέραση αρχείων
Ο φάκελος "%B" δεν μπορεί να διαγραφεί, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την ανάγνωση του φακέλου "%B".
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του φακέλου %B.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη διαγραφή του %B.
Μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα
Το αρχείο δεν μπορεί να μεταφερθεί στα απορρίμματα. Θέλετε να το διαγράψετε οριστικά;
Το αρχείο "%B" δεν μπορεί να μεταφερθεί στα απορρίμματα.
Μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα
Διαγραφή αρχείων
Αδυναμία εξαγωγής %V
Αδυναμία αποπροσάρτησης %V
Θέλετε να αδειάσετε τα απορρίμματα πριν την αποπροσάρτηση;
Για να κερδίσετε ελεύθερο χώρο στη συσκευή, θα πρέπει να αδειάσετε τα απορρίμματα. Όλα τα αντικείμενα στα απορρίμματα θα χαθούν οριστικά.
_Να μη γίνει άδειασμα των απορριμμάτων
Αδυναμία προσάρτησης %s
Σφάλμα κατά την αντιγραφή.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά αρχείων στα απορρίμματα.
Δεν είναι δυνατός ο χειρισμός των αρχείων του φακέλου "%B", διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Δεν είναι δυνατός ο χειρισμός του φακέλου "%B", διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Δεν είναι δυνατός ο χειρισμός του αρχείου "%B", διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για το "%B".
Σφάλμα κατά την αντιγραφή στο "%B".
Δεν έχετε δικαίωμα προσπέλασης του προορισμού.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη λήψη πληροφοριών για τον προορισμό.
Η τοποθεσία δεν είναι φάκελος.
Δεν υπάρχει διαθέσιμος χώρος στον προορισμό. Δοκιμάστε να διαγράψετε κάποια αρχεία για να κερδίσετε χώρο.
Υπάρχουν διαθέσιμα %S, αλλά απαιτούνται %S.
Ο προορισμός είναι μόνο για ανάγνωση.
Μεταφορά του "%B" στο "%B"
Αντιγραφή του "%B" στο "%B"
Δημιουργία διπλοτύπου του "%B"
%S από %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή του φακέλου "%B", διότι δεν έχετε δικαίωμα δημιουργίας του στον προορισμό.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου "%B".
Δεν είναι δυνατή η αντιγραφή των αρχείων του φακέλου "%B", διότι δεν έχετε δικαιώματα ανάγνωσής τους.
Ο φάκελος "%B" δεν μπορεί να αντιγραφεί, διότι δεν έχετε δικαίωμα ανάγνωσής του.
Σφάλμα κατά τη μεταφορά του "%B".
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του φακέλου προέλευσης.
Σφάλμα κατά την αντιγραφή του "%B".
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή των αρχείων από τον ήδη υπάρχοντα φάκελο %F.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του ήδη υπάρχοντος αρχείου %F.
Δεν επιτρέπεται η μεταφορά ενός φακέλου στον εαυτό του.
Δεν επιτρέπεται η αντιγραφή ενός φακέλου στον εαυτό του.
Ο φάκελος προορισμού βρίσκεται μέσα στο φάκελο προέλευσης.
Δεν επιτρέπεται η μεταφορά ενός αρχείου στον εαυτό του.
Δεν επιτρέπεται η αντιγραφή ενός αρχείου στον εαυτό του.
Το αρχείο προέλευσης θα έπρεπε να αντικατασταθεί από το αρχείο προορισμού.
Δεν ήταν δυνατή η διαγραφή από το %F του ήδη υπάρχοντος αρχείου με το ίδιο όνομα.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την αντιγραφή του αρχείου στο %F.
Αντιγραφή αρχείων
Προετοιμασία μεταφοράς στο "%B"
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη μεταφορά του αρχείου στο %F.
Μεταφορά αρχείων
Δημιουργία συνδέσμων στο "%B"
Σφάλμα κατά τη δημιουργία συνδέσμου προς το %B.
Οι συμβολικοί σύνδεσμοι υποστηρίζονται μόνο για τοπικά αρχεία
Ο προορισμός δεν υποστηρίζει συμβολικούς συνδέσμους.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία συμβολικού συνδέσμου στο %F.
Ορισμός δικαιωμάτων…
ανώνυμος φάκελος
νέο αρχείο
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου %B.
Σφάλμα κατά τη δημιουργία του αρχείου %B.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά τη δημιουργία του φακέλου στο %F.
Άδειασμα απορριμμάτων…
Αδυναμία σημείωσης ως έμπιστου του εκκινητή (εκτελέσιμος)
Δε βρέθηκε η αρχική τοποθεσία του "%s"
Δεν είναι δυνατή η αποκατάσταση του αντικειμένου από τα απορρίμματα
Δεν είναι δυνατή η προσάρτηση του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η αποπροσάρτηση του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η εξαγωγή του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η εκκίνηση του αρχείου
Δεν είναι δυνατή η διακοπή του αρχείου
Δεν επιτρέπεται η χρήση καθέτων (/) στα ονόματα αρχείων
Δε βρέθηκε το αρχείο
Δεν είναι δυνατή η μετονομασία αρχείων ανώτατου επιπέδου
Αδυναμία μετονομασίας εικονιδίου επιφάνειας εργασίας
Αδυναμία μετονομασίας αρχείου επιφάνειας εργασίας%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
σήμερα, στις 00:00:00 μμ
σήμερα, στις %-I:%M:%S %p
σήμερα, στις 00:00 μμ
σήμερα, στις %-I:%M %p
σήμερα, 00:00 μμ
σήμερα, %-I:%M %p
σήμεραtoday
χθες, στις 00:00:00 μμ
χθες, στις %-I:%M:%S %p
χθες, στις 00:00 μμ
χθες, στις %-I:%M %p
χθες, 00:00 μμ
χθες, %-I:%M %p
χθεςtoday
Τετάρτη, Σεπτέμβριος 00 0000, στις 00:00:00 μμ
%A, %B %-d %Y, στις %-I:%M:%S %p
Δευ, Οκτ 00 0000, στις 00:00:00 μμ
%a, %b %-d %Y, στις %-I:%M:%S %p
Δευ, Οκτ 00 0000, στις 00:00 μμ
%a, %b %-d %Y, στις %-I:%M %p
Οκτ 00 0000, στις 00:00 μμ
%b %-d %Y, στις %-I:%M %p
Οκτ 00 0000, 00:00 μμ
%b %-d %Y, %-I:%M %p
00/00/00, 00:00 μμ
%m/%-d/%y, %-I:%M %p
00/00/00
%d/%m/%y
Δεν σας επιτρέπεται να ορίσετε δικαιώματα
Δεν σας επιτρέπεται να ορίσετε ιδιοκτήτη
Ο ιδιοκτήτης '%s' δεν υπάρχει
Δεν σας επιτρέπεται να ορίσετε ομάδα
Η ομάδα '%s' δεν υπάρχει
%
%s (%s bytes)
; αντικείμενα
; bytes
άγνωστος τύπος
άγνωστος τύπος MIME
άγνωστο
πρόγραμμα
σύνδεσμος
σύνδεσμος (σπασμένος)
_Πάντα
Μόνο τοπι_κά αρχεία
Πο_τέ
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Ενεργοποίηση αντικειμένων με _μονό κλικ
Ενεργοποίηση αντικειμένων με διπ_λό κλικ
Εκ_τέλεση αρχείων όταν πατηθούν
Εμφάνιση αρ_χείων όταν πατηθούν
Ε_ρώτηση κάθε φορά
Αναζήτηση αρχείων μόνο με βάση το όνομα αρχείου
Αναζήτηση αρχείων με βάση το όνομα αρχείου και τις ιδιότητές του
Προβολή εικονιδίων
Συμπτυγμένη προβολή
Προβολή λίστας
Χειροκίνητα
Κατά όνομα
Κατά μέγεθος
Κατά είδος
Κατά ημερομηνία τροποποίησης
Κατά έμβλημα
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
%s
Υπολογιστής
Απορρίμματα
Εξυπηρετητές δικτύου
Το ορθογώνιο επιλογής
Να επιλεγεί η χειροκίνητη διάταξη;
Ο σύνδεσμος "%s" είναι σπασμένος.
Ο σύνδεσμος "%s" είναι σπασμένος. Θέλετε να τον μεταφέρετε στα απορρίμματα;
Ο σύνδεσμος δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί, διότι δεν έχει προορισμό.
Ο σύνδεσμος δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί, διότι ο προορισμός "%s" δεν υπάρχει.
Μεταφορά στα απο_ρρίμματα
Θέλετε να εκτελέσετε το"%s", ή να εμφανίσετε τα περιεχόμενά του;
Το "%s" είναι εκτελέσιμο αρχείο κειμένου.
Εκτέλεση από _τερματικό
Εμ_φάνιση
_Εκτέλεση
Σίγουρα θέλετε να ανοίξετε όλα τα αρχεία;
Αδύνατη η εμφάνιση του "%s".
Το αρχείο είναι αγνώστου τύπου
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εφαρμογή για αρχεία %s
Επι_λογή εφαρμογής
Παρουσιάστηκε εσωτερικό σφάλμα κατά την αναζήτηση εφαρμογών:
Αδυναμία αναζήτησης της εφαρμογής
Δεν υπάρχει εγκατεστημένη εφαρμογή για τα αρχεία %s.
Να αναζητηθεί εφαρμογή για το άνοιγμα του αρχείου;
Μη έμπιστος εκκινητής εφαρμογής
Ο εκκινητής εφαρμογής "%s" δεν έχει σημειωθεί ως έμπιστος. Αν δε γνωρίζετε την πηγή του αρχείου αυτού, η εκκίνησή του ενδέχεται να μην είναι ασφαλής.
_Εκκίνηση οπωσδήποτε
Σημείωση ως έ_μπιστου
Αδυναμία προσάρτησης τοποθεσίας
Αδυναμία εκκίνησης τοποθεσίας
Άνοιγμα "%s"…
Αδυναμία ορισμού της εφαρμογής ως προεπιλεγμένης: %s
Αδυναμία ορισμού της εφαρμογής ως προεπιλεγμένης
Προεπιλογή
Εικονίδιο
Δεν ήταν δυνατή η αφαίρεση της εφαρμογής
Δεν επιλέχθηκαν εφαρμογές
Έγγραφο %s
Άγνωστο
Επιλογή εφαρμογής για το άνοιγμα του %s και άλλων αρχείων του τύπου "%s"
Άνοιγμα όλων των αρχείων του τύπου "%s" με:
Αδυναμία εκτέλεσης εφαρμογής
Δε βρέθηκε το '%s'
Δε βρέθηκε η εφαρμογή
Αδυναμία προσθήκης της εφαρμογής στη βάση εφαρμογών: %s
Αδυναμία προσθήκης εφαρμογής
Επιλογή εφαρμογής
Άνοιγμα με
Επιλέξτε μια εφαρμογή για να δείτε την περιγραφή της.
_Χρήση προσαρμοσμένης εντολής
_Περιήγηση…
Άν_οιγμα
Άνοιγμα %s και άλλου εγγράφου %s με:
Άνοιγμα %s με:
Απομνη_μόνευση αυτής της εφαρμογή για έγγραφα %s
Άνοιγμα όλων των εγγράφων "%s" με:plain text document
Άνοιγμα %s και άλλων αρχείων του τύπου "%s" με:
Απομνη_μόνευση αυτής της εφαρμογή για αρχεία του "%s"
Άνοιγμα όλων των αρχείων του τύπου "%s" με:
_Προσθήκη
Προσθήκη εφαρμογής
Το άνοιγμα απέτυχε, θέλετε να επιλέξετε άλλη εφαρμογή;
Το "%s" δεν μπορεί να ανοίξει το "%s", διότι το "%s" δεν μπορεί να προσπελάσει αρχεία στις τοποθεσίες "%s".
Το άνοιγμα απέτυχε, θέλετε να επιλέξετε άλλη ενέργεια;
Η προεπιλεγμένη ενέργεια δεν μπορεί να ανοίξει το "%s", διότι δεν μπορεί να προσπελάσει αρχεία στις τοποθεσίες "%s".
Δεν υπάρχουν άλλες εφαρμογές διαθέσιμες για την εμφάνιση αυτού του αρχείου. Αν αντιγράψετε το αρχείο στον υπολογιστή σας, ίσως μπορέσετε να το ανοίξετε.
Δεν υπάρχουν άλλες διαθέσιμες ενέργειες για την εμφάνιση αυτού του αρχείου. Αν αντιγράψετε το αρχείο στον υπολογιστή σας, ίσως μπορέσετε να το ανοίξετε.
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορείτε να εκτελέσετε εντολές από απομακρυσμένο σύστημα.
Η λειτουργία αυτή έχει απενεργοποιηθεί για λόγους ασφαλείας.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εκκίνηση της εφαρμογής.
Ο προορισμός υποστηρίζει μόνο τοπικά αρχεία.
Για να ανοίξετε μη τοπικά αρχεία, αντιγράψτε τα σε τοπικό φάκελο και δοκιμάστε ξανά.
Για να ανοίξετε μη τοπικά αρχεία, αντιγράψτε τα σε τοπικό φάκελο και δοκιμάστε ξανά. Τα τοπικά αρχεία που εναποθέσατε έχουν ήδη ανοιχτεί.
Λεπτομέρειες:
Ενέργειες αρχείων
Προετοιμασία…
Αναζήτηση
Αναζήτηση "%s"
Επεξεργασία
Αναίρεση επεξεργασίας
Αναίρεση της επεξεργασίας
Επανάληψη επεξεργασίας
Επανάληψη της επεξεργασίας
Ειδοποίηση αυτόματης εκτέλεσης
Περιηγητής αρχείων
Περιήγηση στο σύστημα αρχείων με το διαχειριστή αρχείων
Περιήγηση σε όλους τους τοπικούς ή απομακρυσμένους δίσκους και φακέλους στους οποίους έχει πρόσβαση ο υπολογιστής
Διαχείριση αρχείων
Αλλαγή της εμφάνισης και της συμπεριφοράς των παραθύρων του διαχειριστή αρχείων
Προσωπικός φάκελος
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλου
Διαχειριστής αρχείων
Παρασκήνιο
Ά_δειασμα απορριμμάτων
Δημιουργία εκκινη_τή…
Δημιουργία ενός νέου εκκινητή
Α_λλαγή παρασκηνίου επιφάνειας εργασίας
Εμφανίζει παράθυρο επιλογής εικόνας ή χρώματος για το παρασκήνιο της επιφάνειας εργασίας
Άδειασμα απορριμμάτων
Διαγραφή όλων των αντικειμένων από τα απορρίμματα
Η προβολή επιφάνειας εργασίας παρουσίασε σφάλμα.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εκκίνηση της προβολής επιφάνειας εργασίας.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας.
Επιλογή αντικειμένων που αντιστοιχούν στο
Μο_τίβο:
Παραδείγματα:
Αποθήκευση αναζήτησης ως
Όν_ομα αναζήτησης:
_Φάκελος:
Επιλογή φακέλου για την αποθήκευση της αναζήτησης
Επιλέχθηκε το "%s"
%s (%s)
Ελεύθερος χώρος: %s
%s, Ελεύθερος χώρος: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Ο φάκελος "%s" περιέχει περισσότερα αρχεία από όσα μπορεί να χειριστεί ο Ναυτίλος.
Μερικά αρχεία δε θα εμφανιστούν.
Άνοιγμα με %s
Εκτέλεση του "%s" για κάθε επιλεγμένο αντικείμενο
Δημιουργία εγγράφου από το πρότυπο "%s"
Όλα τα εκτελέσιμα αρχεία σε αυτόν το φάκελο θα εμφανίζονται στο μενού σεναρίων εντολών.
Η επιλογή ενός σεναρίου εντολών από το μενού θα εκτελέσει το σενάριο αυτό με τα επιλεγμένα αντικείμενα ως είσοδο.
Όλα τα εκτελέσιμα αρχεία σε αυτόν το φάκελο θα εμφανίζονται στο μενού σεναρίων εντολών. Η επιλογή ενός σεναρίου εντολών από το μενού θα εκτελέσει το συγκεκριμένο σενάριο.

Όταν εκτελούνται από τοπικό φάκελο, τα σενάρια θα εφαρμόζονται στα επιλεγμένα ονόματα αρχείων. Όταν εκτελούνται από απομακρυσμένο φάκελο (π.χ. φάκελο με δικτυακό περιεχόμενο, ftp ή www), τα σενάρια δε θα δέχονται καμία παράμετρο.

Σε κάθε περίπτωση, ο Ναυτίλος ορίζει τις ακόλουθες μεταβλητές περιβάλλοντος, για χρήση των σεναρίων εντολών:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: λίστα διαδρομών με τα επιλεγμένα αρχεία , χωρισμένων με χαρακτήρες αλλαγής γραμμής (μόνο τοπικά)
κ
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: λίστα διευθύνσεων URI των επιλεγμένων αρχείων, χωρισμένων με χαρακτήρες αλλαγής γραμμής

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: διεύθυνση URI της τρέχουσας τοποθεσίας

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: θέση και μέγεθος του τρέχοντος παραθύρου

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: λίστα διαδρομών με τα επιλεγμένα αρχεία χωρισμένων με χαρακτήρες αλλαγής γραμμής στην ανενεργή στήλη ενός παραθύρου με διπλή προβολή φακέλων (μόνο αν είναι τοπικά)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: διευθύνσεις URI με χαρακτήρες αλλαγής γραμμής για τα επιλεγμένα αρχεία στην ανενεργή στήλη ενός παραθύρου με διπλή προβολή φακέλων

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: διευθύνσεις URI για την τρέχουσα τοποθεσία στην ανενεργή στήλη ενός παραθύρου με διπλή προβολή φακέλων
Το "%s" θα μεταφερθεί αν επιλέξετε την εντολή Επικόλληση
Το "%s" θα αντιγραφεί αν επιλέξετε την εντολή Επικόλληση
Δεν υπάρχει τίποτα στο πρόχειρο για να επικολληθεί.
Αδυναμία προσάρτησης τοποθεσίας
Αδυναμία εξαγωγής τοποθεσίας
Αδυναμία διακοπής οδηγού
Σύνδεση στον εξυπηρετητή %s
Σύν_δεση
Ό_νομα συνδέσμου:
Δημιουργία _εγγράφου
Άνοιγμα _με
Επιλογή προγράμματος για το άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου
_Ιδιότητες
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων κάθε επιλεγμένου αντικειμένουcreate folder
Δημιουργία _φακέλου
Δημιουργία νέου κενού φακέλου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Δεν υπάρχουν εγκατεστημένα πρότυπαCreate" as "New
_Κενό αρχείο
Δημιουργία νέου κενού αρχείου μέσα σε αυτόν το φάκελο
Άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου σε αυτό το παράθυρο
Άνοιγμα σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου αντικειμένου σε παράθυρο περιηγητήopen in new tab
Άνοιγμα σε νέα _καρτέλα
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου αντικειμένου σε νέα καρτέλα
Άνοιγμα σε παράθυρο _φακέλου
Άνοιγμα κάθε επιλεγμένου αντικειμένου σε παράθυρο φακέλου
Άλλη ε_φαρμογή…
Επιλογή άλλης εφαρμογής για το άνοιγμα του επιλεγμένου αντικειμένου
Άνοιγμα με άλλη ε_φαρμογή…
Άνοιγμα _φακέλου σεναρίων εντολών
Εμφάνιση του φακέλου που περιέχει τα σενάρια εντολών αυτού του μενού
Προετοιμασία μεταφοράς των επιλεγμένων αρχείων με την εντολή Επικόλληση
Προετοιμασία αντιγραφής των επιλεγμένων αρχείων με την εντολή Επικόλληση
Μεταφορά ή αντιγραφή των αρχείων που επιλέχθηκαν με την εντολή Αποκοπή/ΑντιγραφήCreate" as "New
_Επικόλληση αρχείων στο φάκελο
Μεταφορά ή αντιγραφή των αρχείων που επιλέχθηκαν με την εντολή Αποκοπή/Αντιγραφή μέσα στον επιλεγμένο φάκελο
Αντι_γραφή σε
Μετα_κίνηση σε
Επιλογή όλων των αντικειμένων αυτού του παραθύρου
Επιλογή _αντικειμένων που αντιστοιχούν στο…
Επιλογή των αντικειμένων του παραθύρου που αντιστοιχούν σε συγκεκριμένο μοτίβο
_Αντιστροφή επιλογής
Επιλογή όλων και μόνο αυτών των αντικειμένων που δεν είναι επιλεγμένα αυτή τη στιγμή
Δημιουργία διπλο_τύπου
Δημιουργία διπλοτύπου κάθε επιλεγμένου αντικειμένου
Δημιουργία συμβολικού συνδέσμου για κάθε επιλεγμένο αντικείμενο
Μετο_νομασία…
Μετονομασία επιλεγμένου αντικειμένου
Μεταφορά κάθε επιλεγμένου αντικειμένου στα απορρίμματα
_Διαγραφή
Διαγραφή κάθε επιλεγμένου αντικειμένου, χωρίς προηγούμενη μεταφορά στα απορρίμματα
_ΑποκατάστασηReset to DefaultsShow hidden files
Επαναφορά της _προεπιλεγμένης προβολής
Επαναφορά της σειράς ταξινόμησης και του επιπέδου εστίασης που αντιστοιχούν σε αυτήν την προβολή
Σύνδεση σε αυτόν τον εξυπηρετητή
Να δημιουργηθεί μόνιμη σύνδεση με αυτόν τον εξυπηρετητή
Π_ροσάρτηση
Προσάρτηση του επιλεγμένου τόμου
Αποπροσάρτηση του επιλεγμένου τόμου
Εξαγωγή του επιλεγμένου τόμου
_Μορφοποίηση
Μορφοποίηση του επιλεγμένου τόμου
_Εκκίνηση
Εκκίνηση του επιλεγμένου τόμου
_Διακοπή
Διακοπή του επιλεγμένου τόμου
Εντοπισμός _μέσων
Εντοπισμός μέσων στον επιλεγμένο οδηγό
Προσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Αποπροσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Εξαγωγή του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Μορφοποίηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Εκκίνηση του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Διακοπή του τόμου που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Άνοιγμα αρχείου και κλείσιμο παραθύρου
Απο_θήκευση αναζήτησης
Αποθήκευση της τροποποιημένης αναζήτησης
Απο_θήκευση αναζήτησης ως…
Αποθήκευση της τρέχουσας αναζήτησης ως αρχείο
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε παράθυρο περιηγητή
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε νέα καρτέλα
Άνοιγμα αυτού του φακέλου σε παράθυρο φακέλου
Προετοιμασία μεταφοράς του φακέλου με την εντολή Επικόλληση
Προετοιμασία αντιγραφής του φακέλου με την εντολή Επικόλληση
Μεταφορά ή αντιγραφή σε αυτόν το φάκελο των αρχείων που επιλέχθηκαν με την εντολή Αποκοπή/Αντιγραφή
Μεταφορά αυτού του φακέλου στα απορρίμματα
Διαγραφή αυτού του φακέλου, χωρίς μεταφορά στα απορρίμματα
Προσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Αποπροσάρτηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Εξαγωγή του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Μορφοποίηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Εκκίνηση του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Διακοπή του τόμου που αντιστοιχεί σε αυτόν το φάκελο
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων αυτού του φακέλου
Ά_λλη στήλη
Αντιγραφή της τρέχουσας επιλογής στην άλλη στήλη του παραθύρου
Μετακίνηση της τρέχουσας επιλογής στην άλλη στήλη του παραθύρου
Προσωπικός _φάκελος
Αντιγραφή της τρέχουσας επιλογής στον προσωπικό φάκελο
Μετακίνηση της τρέχουσας επιλογής στον προσωπικό φάκελο
Επι_φάνεια εργασίας
Αντιγραφή της τρέχουσας επιλογής στην επιφάνεια εργασίας
Μετακίνηση της τρέχουσας επιλογής στην επιφάνεια εργασίας
Εκτέλεση ή διαχείριση των σεναρίων εντολών του %s
Σενάρ_ια εντολών
Μεταφορά του ανοικτού φακέλου έξω από τα απορρίμματα, στο "%s"
Εκκίνηση του επιλεγμένου οδηγού
Σύνδεση στον επιλεγμένο οδηγό
_Εκκίνηση οδηγού πολλαπλών δίσκων
Εκκίνηση του επιλεγμένου οδηγού πολλαπλών δίσκων
_Ξεκλείδωμα οδηγού
Ξεκλείδωμα του επιλεγμένου οδηγού
Διακοπή του επιλεγμένου οδηγού
Ασφα_λής αφαίρεση οδηγού
Ασφαλής αφαίρεση του επιλεγμένου οδηγού
_Αποσύνδεση
Αποσύνδεση του επιλεγμένου οδηγού
_Διακοπή οδηγού πολλαπλών δίσκων
Διακοπή του επιλεγμένου οδηγού πολλαπλών δίσκων
Κλείδ_ωμα οδηγού
Κλείδωμα του επιλεγμένου οδηγού
Εκκίνηση του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Σύνδεση στον οδηγό που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Εκκίνηση του οδηγού πολλαπλών δίσκων που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
_Ξεκλείδωμα οδηγού
Ξεκλείδωμα του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
_Διακοπή του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Ασφαλής αφαίρεση του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Αποσύνδεση του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Διακοπή του οδηγού πολλαπλών δίσκων που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελο
Κλείδωμα του οδηγού που αντιστοιχεί στον ανοικτό φάκελοopen in new window
Άνοιγμα σε νέο παρά_θυρο
Περιήγηση σε νέο παρά_θυρο
Περιήγηση σε νέα _καρτέλα
Οριστική _διαγραφή
Οριστική διαγραφή του ανοιγμένου φακέλου
Μεταφορά του ανοικτού φακέλου στα απορρίμματα
Άν_οιγμα με %s
Οριστική διαγραφή όλων των επιλεγμένων αντικειμένων
Εμφάνιση ή τροποποίηση των ιδιοτήτων του ανοιχτού φακέλου
Λήψη τοποθεσίας;
Μπορείτε να τη λάβετε ή να δημιουργήσετε σύνδεσμο προς αυτήν.
Δημιουργία συν_δέσμου
_Λήψη
Δεν υποστηρίζεται η μεταφορά και απόθεση.
Η μεταφορά και απόθεση υποστηρίζεται μόνο για τοπικά συστήματα αρχείων.
Χρησιμοποιήθηκε μη έγκυρος τρόπος μεταφοράς.
αποτεθειµένο κείμενο.txt
αποτεθειµένα δεδομένα
Σχόλιο
URL
Περιγραφή
Εντολή
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να εμφανίσετε τα περιεχόμενα του "%s".
Το "%s" δε βρέθηκε. Μήπως μόλις διαγράφηκε;
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η εμφάνιση όλων των περιεχομένων του "%s": %s
Δεν ήταν δυνατή η προβολή των περιεχομένων του φακέλου.
Το όνομα "%s" χρησιμοποιείται ήδη σε αυτόν το φάκελο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Δεν υπάρχει "%s" σε αυτόν το φάκελο. Μήπως μόλις μεταφέρθηκε ή διαγράφηκε;
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να μετονομάσετε το "%s".
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο, διότι περιέχει το χαρακτήρα "/". Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Το όνομα "%s" δεν είναι έγκυρο. Παρακαλώ, δοκιμάστε άλλο όνομα.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η μετονομασία του "%s" σε "%s": %s
Δεν ήταν δυνατή η μετονομασία του αντικειμένου.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να αλλάξετε την ομάδα του "%s".
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αλλαγή της ομάδας του "%s": %s
Δεν ήταν δυνατή η αλλαγή της ομάδας.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αλλαγή του ιδιοκτήτη του "%s": %s
Δεν ήταν δυνατή η αλλαγή ιδιοκτήτη.
Συγγνώμη, δεν ήταν δυνατή η αλλαγή των δικαιωμάτων του "%s": %s
Δεν ήταν δυνατή η αλλαγή των δικαιωμάτων.
Μετονομασία του "%s" σε "%s".
κατά όν_ομα
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το όνομά τους
κατά _μέγεθος
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το μέγεθός τους
κατά _είδος
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση το είδος τους
κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση την ημερομηνία τροποποίησής τους
κατά έ_μβλημα
Ταξινόμηση των εικονιδίων με βάση τα εμβλήματά τους
κατά ώρα από_ρριψης
Ταξινόμηση των εικονιδίων σε σειρές με βάση την ώρα μετακίνησης στα απορρίμματα
_Οργάνωση επιφάνειας εργασίας κατά όνομα
Στοί_χιση αντικειμένων
Αλλαγή διασ_τάσεων εικονιδίου…
Δυνατότητα αλλαγής διαστάσεων του επιλεγμένου εικονιδίου
Επαναφορά αρ_χικών διαστάσεων εικονιδίων
Επαναφορά κάθε επιλεγμένου εικονιδίου στις αρχικές του διαστάσεις
_Οργάνωση κατά όνομα
Αναταξινόμηση εικονιδίων, έτσι ώστε να ταιριάζουν καλύτερα στο παράθυρο και να μην επικαλύπτονται
Συμπτυγμένη _διάταξη
Εναλλαγή της χρήσης πιο συμπτυγμένης διάταξης
Α_ντίστροφη σειρά
Εμφάνιση των εικονιδίων σε αντίστροφη σειρά
Ευθυγράμμιση εικονι_δίων
Ευθυγράμμιση της κάθετης στοίχισης των εικονιδίων
_Χειροκίνητα
Διατήρηση των εικονιδίων στη θέση που απετέθησαν
Κατά όν_ομα
Κατά _μέγεθος
Κατά _είδος
Κατά _ημερομηνία τροποποίησης
Κατά έμ_βλημα
Κατά ώρα από_ρριψης
Επαναφορά αρ_χικών διαστάσεων εικονιδίου
δείχνει στο "%s"
_Εικονίδια
Η προβολή εικονιδίων παρουσίασε σφάλμα.
Η προβολή εικονιδίων παρουσίασε σφάλμα κατά την εκκίνηση.
Εμφάνιση αυτής της τοποθεσίας με την προβολή εικονιδίων.
_Συμπτυγμένη
Η συμπτυγμένη προβολή παρουσίασε σφάλμα.
Η συμπτυγμένη προβολή παρουσίασε σφάλμα κατά την εκκίνηση.
Εμφάνιση αυτής της τοποθεσίας με τη συμπτυγμένη προβολή.
(Άδειο)
Φόρτωση…
%s ορατές στήλες
Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών στο φάκελο:
Ορατές _στήλες…
Επιλέξτε τις στήλες που θα είναι ορατές στο φάκελο
_Λίστα
Η προβολή λίστας παρουσίασε σφάλμα.
Η προβολή λίστας παρουσίασε σφάλμα κατά την εκκίνηση.
Εμφάνιση αυτής της τοποθεσίας με την προβολή λίστας.
Δεν μπορείτε να ορίσετε περισσότερα από ένα προσαρμοσμένα εικονίδια!
Παρακαλώ, σύρετε μόνο μια εικόνα για να την ορίσετε ως προσαρμοσμένο εικονίδιο.
Το αρχείο που αποθέσατε δεν είναι τοπικό.
Μόνο τοπικά αρχεία εικόνας επιτρέπονται ως προσαρμοσμένα εικονίδια.
Το αρχείο που αποθέσατε δεν είναι αρχείο εικόνας.
Ιδιότητες
Ιδιότητες %sMIME type description (MIME type)
Ακύρωση αλλαγής ομάδας;
Ακύρωση αλλαγής ιδιοκτήτη;
τίποτα
μη αναγνώσιμο
(μερικά από τα περιεχόμενα είναι μη αναγνώσιμα)Contents:
Περιεχόμενα:used
σε χρήσηfree
ελεύθερα
Συνολική χωρητικότητα:
Τύπος συστήματος αρχείων:
Βασικές
Προορισμός συνδέσμου:
Τοποθεσία:
Τόμος:
Προσπελάστηκε:
Τροποποιήθηκε:
Ελεύθερος χώρος:
Εμβλήματα
Α_νάγνωση
Εγγρα_φή
Εκ_τέλεσηno readno access
όχι
λίστα
ανάγνωση
δημιουργία/διαγραφή
εγγραφή
προσπέλαση
Προσπέλαση:
Προσπέλαση φακέλων:
Προσπέλαση αρχείων:
Καθόλου
Μόνο λίστα αρχείων
Προσπέλαση αρχείων
Δημιουργία και διαγραφή αρχείων
Μόνο ανάγνωση
Ανάγνωση και εγγραφή
Ορισμός ταυ_τότητας χρήστη
Ειδικές σημαίες:
Ορισμός ταυτότητας ο_μάδας
Μόν_ιμο
Ι_διοκτήτης:
Ιδιοκτήτης:
Ο_μάδα:
Ομάδα:
Άλλοι
Εκτέλεση:
Να επιτρέπεται η ε_κτέλεση του αρχείου ως πρόγραμμα
Άλλοι:
Δικαιώματα φακέλων:
Δικαιώματα αρχείων:
Προβολή κειμένου:
Δεν είστε ο ιδιοκτήτης, οπότε δεν μπορείτε να αλλάξετε τα δικαιώματα αυτά.
Περιβάλλον SELinux:
Τελευταία αλλαγή:
Εφαρμογή δικαιωμάτων στα περιεχόμενα αρχεία
Δεν ήταν δυνατή η εξακρίβωση των δικαιωμάτων του "%s".
Δεν ήταν δυνατή η εξακρίβωση των δικαιωμάτων του επιλεγμένου αρχείου.
Δημιουργία παραθύρου ιδιοτήτων…
Επιλογή προσαρμοσμένου εικονιδίου
Σύστημα αρχείων
Περιοχή δικτύου
Δένδρο
Εμφάνιση δένδρου
Ο Ναυτίλος δεν μπόρεσε να δημιουργήσει τον απαιτούμενο φάκελο "%s".
Πριν την εκτέλεση του Ναυτίλου, παρακαλώ, δημιουργήστε τον παρακάτω φάκελο, ή ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ώστε να μπορέσει να τον δημιουργήσει ο Ναυτίλος.
Ο Ναυτίλος δεν μπόρεσε να δημιουργήσει τους ακόλουθους απαιτούμενους φακέλους: %s.
Πριν την εκτέλεση του Ναυτίλου, παρακαλώ, δημιουργήστε αυτούς τους φακέλους, ή ορίστε τα κατάλληλα δικαιώματα ώστε να μπορέσει να τους δημιουργήσει ο Ναυτίλος.
Αδυναμία εξαγωγής %s
Σφάλμα εκκίνησης του προγράμματος αυτόματης εκτέλεσης: %s
Αδυναμία εύρεσης του προγράμματος αυτόματης εκτέλεσης


Το λογισμικό θα εκτελεστεί απευθείας από το μέσο "%s". Προσοχή: Μην εκτελείτε λογισμικό από μη έμπιστες πηγές.

Αν έχετε αμφιβολίες, πατήστε Ακύρωση.
Παρουσιάστηκε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας: 
%s
Δεν υπάρχουν σελιδοδείκτες
Επεξεργασία σελιδοδεικτών



Αδύνατη η εμφάνιση της τοποθεσίας "%s"
[URI]
Προσθήκη προσάρτησης για σύνδεση σε εξυπηρετητή
Προσαρμοσμένη τοποθεσία
SSH
Δημόσιο FTP
FTP (με είσοδο)
Κοινόχρηστο Windows
WebDAV (HTTP)
Ασφαλές WebDAV (HTTPS)
Αδυναμία σύνδεσης στον εξυπηρετητή. Πρέπει να εισάγετε το όνομα του εξυπηρετητή.
Παρακαλώ, εισάγετε το όνομα και δοκιμάστε ξανά.
_Τοποθεσία (URI):
Ε_ξυπηρετητής:
Προαιρετικές πληροφορίες:
_Κοινόχρηστος φάκελος:
_Θύρα:
Όνομα _χρήστη:
Όνομα τ_ομέα:
Όνομα _σελιδοδείκτη:
Σύνδεση σε εξυπηρετητή
_Τύπος υπηρεσίας:
_Προσθήκη σελιδοδείκτη
Σύν_δεση
Επιφάνεια εργασίας
Δεν ήταν δυνατή η αφαίρεση του εμβλήματος '%s'.
Κατά πάσα πιθανότητα, το έμβλημα είναι μόνιμο και όχι έμβλημα που προσθέσατε εσείς.
Δεν ήταν δυνατή η μετονομασία του εμβλήματος '%s'.
Μετονομασία εμβλήματος
Επιλέξτε νέο όνομα για το εμφανιζόμενο έμβλημα:
Μετονομασία
Προσθήκη εμβλημάτων…
Εισάγετε ένα περιγραφικό όνομα δίπλα σε κάθε έμβλημα. Το όνομα αυτό θα χρησιμοποιείται όποτε γίνεται αναφορά στο έμβλημα.
Εισάγετε ένα περιγραφικό όνομα δίπλα στο έμβλημα. Το όνομα αυτό θα χρησιμοποιείται όποτε γίνεται αναφορά στο έμβλημα.
Κάποια αρχεία δεν ήταν δυνατό να προστεθούν ως εμβλήματα.
Τα αρχεία μάλλον δεν είναι έγκυρες εικόνες.
Κανένα αρχείο δεν ήταν δυνατό να προστεθεί ως έμβλημα.
Το αρχείο '%s' μάλλον δεν είναι έγκυρη εικόνα.
Το αρχείο που σύρατε μάλλον δεν είναι έγκυρη εικόνα.
Δεν είναι δυνατή η προσθήκη του εμβλήματος.
Προβολή εμβλημάτων
33%
66%
Πάντα
Μόνο τοπικά αρχεία
Ποτέ
100 KB
500 KB
Προτιμήσεις διαχείρισης αρχείων

Προβολή _νέων φακέλων με χρήση:
_Ταξινόμηση αντικειμένων:
Εμφάνιση _φακέλων πριν από τα αρχεία
Εμφάνιση κρυφών αρχείων και αντιγράφων α_σφαλείας

Προεπιλεγμένο επίπεδο εσ_τίασης:
Χ_ρήση συμπτυγμένης διάταξης
_Κείμενο δίπλα στα εικονίδια

Προεπιλεγμένο επίπεδο εσ_τίασης:
Ίδιο πλάτος για ό_λες τις στήλες

_Προεπιλεγμένο επίπεδο εστίασης:

Εμφάνιση φακέλων μό_νο
Προβολές

_Μονό κλικ για το άνοιγμα αντικειμένων
_Διπλό κλικ για το άνοιγμα αντικειμένων
Άνοιγμα κάθε φακέλου σε _ξεχωριστό παράθυρο

Εκ_τέλεση εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοίγονται
Προ_βολή εκτελέσιμων αρχείων κειμένου όταν ανοίγονται

Ε_ρώτηση πριν το άδειασμα των απορριμμάτων ή τη διαγραφή αρχείων
_Συμπερίληψη εντολής διαγραφής που θα παρακάμπτει τα απορρίμματα
Συμπεριφορά

Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών κάτω από τα ονόματα των εικονιδίων. Όσο αυξάνει το επίπεδο εστίασης, τόσο περισσότερες πληροφορίες θα εμφανίζονται.

_Μορφή:
Εμφάνιση

Επιλέξτε τον τρόπο ταξινόμησης των πληροφοριών που εμφανίζονται στην προβολή λίστας.
Στήλες λίστας

Εμφάνιση κειμέ_νου στα εικονίδια:

Εμφάνιση _μικρογραφιών:
Μόν_ο για αρχεία μικρότερα από:

Προεπισκόπηση αρχείων ή_χου:

Μέτρηση αρι_θμού αντικειμένων:
Προεπισκόπηση

Επιλέξτε τι θα συμβαίνει όταν εισάγετε μέσα ή συνδέετε συσκευές
_CD ήχου:
_DVD βίντεο:
Συσκευή _μουσικής:
_Φωτογραφίες:
_Λογισμικό:

Εδώ μπορούν να ρυθμιστούν λιγότερο κοινές μορφές μέσων
Ε_νέργεια:
_Τύπος:
Ό_χι ειδοποίηση ή αυτόματη εκκίνηση προγραμμάτων κατά την εισαγωγή μέσων
Περιή_γηση μέσων κατά την εισαγωγή τους
Μέσα
Ιστορικό
Εμφάνιση ιστορικού
Μάρκα φωτ/κής μηχανής
Μοντέλο φωτ/κής μηχανής
Ημερομηνία λήψης
Ημερομηνία ψηφιοποίησης
Χρόνος έκθεσης
Τιμή διαφράγματος
Ταχύτητα ISO
Χρήση φλας
Λειτουργία μέτρησης
Πρόγραμμα έκθεσης
Απόσταση φακού
Λογισμικό
Λέξεις κλειδιά
Δημιουργός
Πνευματικά δικαιώματα
Βαθμολογία
Τύπος εικόνας:
Αποτυχία φόρτωσης πληροφοριών εικόνας
φόρτωση…
Εικόνα
Πληροφορίες
Προβολή πληροφοριών
Χρήση _προεπιλεγμένου παρασκηνίου
Μπορείτε να ορίζετε μόνο ένα προσαρμοσμένο εικονίδιο κάθε φορά.
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε μόνο εικόνες ως προσαρμοσμένα εικονίδια.
Μετάβαση σε:
Άνοιγμα τοποθεσίας
_Τοποθεσία:
Εκτέλεση ορισμένων γρήγορων δοκιμών εγκυρότητας.
Εμφάνιση της έκδοσης του προγράμματος.
Δημιουργία του αρχικού παραθύρου με τη δοσμένη γεωμετρία.
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
Δημιουργία παραθύρων μόνο για τα URI που έχουν οριστεί ρητά.
Να μη γίνεται διαχείριση της επιφάνειας εργασίας (αγνοεί τις προτιμήσεις που ορίστηκαν από το διάλογο προτιμήσεων).
άνοιγμα παραθύρου περιηγητή.
Τερματισμός του Ναυτίλου.
[URI…]
Περιήγηση του συστήματος αρχείων με το διαχειριστή αρχείων
nautilus: το %s δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί με URI.
nautilus: το --check δε χρησιμοποιείται μαζί με άλλες επιλογές.
nautilus: το --geometry χρησιμοποιείται μόνο με ένα URI.
Σίγουρα θέλετε να εκκαθαρίσετε τη λίστα με τις τοποθεσίες που έχετε επισκεφθεί;
Η τοποθεσία "%s" δεν υπάρχει.
Η τοποθεσία δεν υπάρχει στο ιστορικό.
_Μετάβαση
_Σελιδοδείκτες
_Καρτέλες
Νέο παρά_θυρο
Άνοιγμα της τρέχουσας τοποθεσίας σε νέο παράθυρο του Ναυτίλου
Νέα _καρτέλα
Άνοιγμα της τρέχουσας τοποθεσίας σε νέα καρτέλα του Ναυτίλου
Άνοιγμα _παραθύρου φακέλου
Άνοιγμα της τρέχουσας τοποθεσίας σε παράθυρο φακέλου
Κλείσιμο ό_λων των παραθύρων
Κλείσιμο όλων των παραθύρων περιηγητή
Τοποθε_σία…
Ορίστε μια τοποθεσία για άνοιγμα
Ε_κκαθάριση ιστορικού
Εκκαθάριση των περιεχομένων του μενού Μετάβαση και των λιστών Πίσω/Μπροστά
Μετακί_νηση σε άλλη στήλη
Μετακίνηση της εστίασης στην άλλη στήλη σε παράθυρο διπλής προβολής
Η ί_δια θέση με την άλλη στήλη
Μετάβαση στην ίδια θέση με την επιπρόσθετη στήλη
_Προσθήκη σελιδοδείκτη
Προσθήκη σελιδοδείκτη για την τρέχουσα τοποθεσία σε αυτό το μενού
_Επεξεργασία σελιδοδεικτών...
Εμφάνιση παραθύρου που επιτρέπει την επεξεργασία των σελιδοδεικτών αυτού του μενού
_Προηγούμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση προηγούμενης καρτέλας
_Επόμενη καρτέλα
Ενεργοποίηση επόμενης καρτέλας
Μετακίνηση καρτέλας _αριστερά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας αριστερά
Μετακίνηση καρτέλας _δεξιά
Μετακίνηση της τρέχουσας καρτέλας δεξιά
Εμφάνιση ανα_ζήτησης
Εμφάνιση αναζήτησης
_Κύρια εργαλειοθήκη
Αν θα είναι ορατή η κύρια εργαλειοθήκη του παραθύρου αυτού
_Πλευρική στήλη
Αν θα είναι ορατή η πλευρική στήλη του παραθύρου αυτού
Γραμμή _τοποθεσίας
Αν θα είναι ορατή η γραμμή τοποθεσίας του παραθύρου αυτού
_Γραμμή κατάστασης
Αν θα είναι ορατή η γραμμή κατάστασης του παραθύρου αυτού
_Αναζήτηση αρχείων...
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων με βάση το ονόμα τους
Πρόσ_θετη στήλη
Άνοιγμα επιπρόσθετης προβολής φακέλων η μία δίπλα στην άλλη
_Πίσω
Μετάβαση στην προηγούμενη τοποθεσία που είχατε επισκεφθεί
Ιστορικό (πίσω)
_Μπροστά
Μετάβαση στην επόμενη τοποθεσία που είχατε επισκεφθεί
Ιστορικό (μπροστά)
_Μεγέθυνση
_Προβολή Ως
_Αναζήτηση
_Κλείσιμο καρτέλας
%s - Περιηγητής αρχείων
Κλείσιμο καρτέλας
Σημειώσεις
Εμφάνιση σημειώσεων
Άνοιγμα του περιεχομένου της επιφάνειας εργασίας σας σε ένα φάκελο.
Άνοιγμα των περιεχομένων του συστήματος αρχείων σας
Δίκτυο
Περιήγηση στο δίκτυο
Προσάρτηση και άνοιγμα %s
Άνοιγμα των απορριμμάτων
_Εκκίνηση
Σύν_δεση οδηγού
_Αποσύνδεση οδηγού
Ε_κκίνηση συσκευής πολλαπλών δίσκων
_Διακοπή συσκευής πολλαπλών δίσκων
Αδυναμία εκκίνησης %s
Αδυναμία ερώτησης %s για αλλαγές μέσων
Αδυναμία διακοπής %s
Αφαίρεση
Μετονομασία…
Τοποθεσίες
Εμφάνιση τοποθεσιών
Παρασκήνια και εμβλήματαremove
Α_φαίρεση…add new
Προσθήκη νέου…
Συγγνώμη, αλλά δεν ήταν δυνατή η διαγραφή του μοτίβου %s.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να διαγράψετε το μοτίβο.
Συγγνώμη, αλλά το έμβλημα %s δεν μπόρεσε να διαγραφεί.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για να διαγράψετε το έμβλημα.
Επιλέξτε ένα αρχείο εικόνας για το νέο έμβλημα
Δημιουργία νέου εμβλήματος
_Λέξη κλειδί:
_Εικόνα:
Δημιουργία νέου χρώματος:
Όνομα _χρώματος:
Τιμή χρώ_ματος:
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορείτε να αντικαταστήσετε την εικόνα Επαναφορά.
Η Επαναφορά είναι μια ειδική εικόνα που δεν μπορεί να διαγραφεί.
Συγγνώμη, αλλά δεν ήταν δυνατή η εγκατάσταση του μοτίβου %s.
Επιλέξτε ένα αρχείο εικόνας για να το προσθέσετε ως μοτίβο
Δεν είναι δυνατή η εγκατάσταση του χρώματος.
Συγγνώμη, αλλά πρέπει να ορίσετε ένα μη χρησιμοποιούμενο όνομα για το νέο χρώμα.
Συγγνώμη, αλλά πρέπει να ορίσετε ένα μη κενό όνομα για το νέο χρώμα.
Επιλέξτε ένα χρώμα για να προσθέσετε
Συγγνώμη, αλλά το αρχείο εικόνας "%s" δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί.
Το αρχείο δεν είναι εικόνα.
Επιλέξτε κατηγορία:
Α_κύρωση αφαίρεσης
_Προσθήκη νέου μοτίβου…
_Προσθήκη νέου χρώματος…
_Προσθήκη νέου εμβλήματος…
Κάντε κλικ σε ένα μοτίβο για να το αφαιρέσετε
Κάντε κλικ σε ένα χρώμα για να το αφαιρέσετε
Κάντε κλικ σε ένα έμβλημα για να το αφαιρέσετε
Μοτίβα:
Χρώματα:
Εμβλήματα:
_Αφαίρεση μοτίβου…
_Αφαίρεση χρώματος…
_Αφαίρεση εμβλήματος…
Τύπος αρχείου
Επιλογή φακέλου για αναζήτηση
Έγγραφα
Μουσική
Βίντεο
Εικόνα
Διάγραμμα
Λογιστικό φύλλο
Παρουσίαση
Pdf / Postscript
Αρχείο κειμένου
Επιλογή τύπου
Οποιοσδήποτε
Άλλος τύπος…
Αφαίρεση αυτού του κριτηρίου αναζήτησης
Φάκελος αναζήτησης
Επεξεργασία αποθηκευμένης αναζήτησης
Προσθήκη νέου κριτηρίου στην αναζήτηση
Μετάβαση
Επανάληψη
Εκτέλεση ή επανάληψη της αναζήτησης
Α_ναζήτηση:
Αποτελέσματα αναζήτησης
Αναζήτηση:
Κλείσιμο της πλευρικής στήλης
Ναυτίλος
_Τοποθεσίες
Άνοιγμα _τοποθεσίας…
Κλείσιμο όλων των γ_ονικών φακέλων
Κλείσιμο των γονικών φακέλων του τρέχοντος φακέλου
_Κλείσιμο όλων των φακέλων
Κλείσιμο όλων των παραθύρων φακέλου
Εντοπισμός εγγράφων και φακέλων σε αυτόν τον υπολογιστή με βάση το ονόμα ή το περιεχόμενό τους
Επαναφορά επιλεγμένων αντικειμένων
Επαναφορά επιλεγμένων αντικειμένων στις αρχικές τους τοποθεσίες
Θέλετε να διαγράψετε τους σελιδοδείκτες για αυτήν την ανύπαρκτη τοποθεσία από τη λίστα σας;
Σελιδοδείκτης για ανύπαρκτη τοποθεσία
Μπορείτε να επιλέξετε άλλο πρόγραμμα ή να μεταβείτε σε διαφορετική τοποθεσία.
Η τοποθεσία δεν μπορεί να εμφανιστεί με αυτό το πρόγραμμα.
Προβολή περιεχομένου
Προβολή του τρέχοντος φακέλου
Ο Ναυτίλος δεν έχει εγκατεστημένη εφαρμογή που να μπορεί να εμφανίσει το φάκελο.
Η τοποθεσία δεν είναι φάκελος.
Αδύνατη η εύρεση του "%s".
Παρακαλώ, ελέγξτε την ορθογραφία και δοκιμάστε ξανά.
Ο Ναυτίλος δεν μπορεί να χειριστεί τοποθεσίες "%s".
Ο Ναυτίλος δεν μπορεί να χειριστεί τέτοιου είδους τοποθεσίες.
Αδύνατη η προσάρτηση της τοποθεσίας.
Δεν επιτράπηκε η προσπέλαση.foo/
Αδύνατη η εμφάνιση του "%s", διότι δε βρέθηκε το σύστημα.
Βεβαιωθείτε ότι η ορθογραφία και οι ρυθμίσεις διαμεσολαβητή είναι σωστές.
Σφάλμα: %s
Παρακαλώ, επιλέξτε άλλο πρόγραμμα και δοκιμάστε ξανά.
Μετάβαση στην τοποθεσία που αντιστοιχεί σε αυτόν το σελιδοδείκτη
Ο Ναυτίλος είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.
Ο Ναυτίλος διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμος, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL).
Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το Ναυτίλο. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Ο Ναυτίλος σας επιτρέπει να οργανώνετε αρχεία και φακέλους, τόσο στον υπολογιστή σας όσο και στο δίκτυο.
Πνευματικά δικαιώματα © 1999-2009 Οι συγγραφείς του Ναυτίλου
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME

 Συμεών (σίμος) Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Πιέρρος Παπαδέας <ppapadeas\@gmail\.com>
 Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.gr>
 Γιάννης Κατσαμπίρης <juankatsampirhs\@gmail\.com>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τη σελίδα http://www.gnome.gr/
Ιστότοπος του Ναυτίλου
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
_Βοήθεια
_Κλείσιμο
Κλείσιμο αυτού του φακέλου
Παρασκήνια και εμβ_λήματα…
Εμφάνιση μοτίβων, χρωμάτων και εμβλημάτων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την προσαρμογή της εμφάνισης
Προ_τιμήσεις
Επεξεργασία προτιμήσεων του Ναυτίλου
_Αναίρεση
Ακύρωση της τελευταίας αλλαγής κειμένου
Άνοιγμα _γονικού
Άνοιγμα του γονικού φακέλου
Διακοπή φόρτωσης της τρέχουσας τοποθεσίας
_Επαναφόρτωση
Επαναφόρτωση της τρέχουσας τοποθεσίας
_Περιεχόμενα
Εμφάνιση βοήθειας Ναυτίλου
Π_ερί
Εμφάνιση μνείας των δημιουργών του Ναυτίλου
_Μεγέθυνση
Αύξηση του μεγέθους των αντικειμένων
_Σμίκρυνση
Μείωση του μεγέθους των αντικειμένων
_Κανονικό μέγεθος
Χρήση του προεπιλεγμένου μεγέθους για αυτήν την προβολή
Σύνδεση σε ε_ξυπηρετητή…
Σύνδεση σε απομακρυσμένο υπολογιστή ή κοινόχρηστο δίσκο
_Υπολογιστής
_Δίκτυο
Περιήγηση στους σελιδοδείκτες και το τοπικό δίκτυο
_Πρότυπα
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλου προτύπων
Απο_ρρίμματα
Άνοιγμα του προσωπικού σας φακέλου απορριμμάτων
Εμφάνιση _κρυφών αρχείων
Εναλλαγή της εμφάνισης των κρυφών αρχείων του τρέχοντος παραθύρου
_Πάνω
Προσωπικός _φάκελος
Αυτά τα αρχεία βρίσκονται σε CD ήχου.
Αυτά τα αρχεία βρίσκονται σε DVD ήχου.
Τα αρχεία βρίσκονται σε DVD βίντεο.
Τα αρχεία βρίσκονται σε CD βίντεο (VCD).
Τα αρχεία βρίσκονται σε CD σούπερ βίντεο (SVCD).
Τα αρχεία βρίσκονται σε CD φωτογραφιών.
Τα αρχεία βρίσκονται σε CD εικόνων.
Το μέσο περιέχει ψηφιακές φωτογραφίες.
Τα αρχεία βρίσκονται σε συσκευή αναπαραγωγής ήχου.
Το μέσο περιέχει λογισμικό.
Το μέσο αναγνωρίστηκε ως "%s".
Μεγέθυνση
Σμίκρυνση
Προεπιλεγμένη εστίαση
Εστίαση
Ορισμός του επιπέδου εστίασης της τρέχουσας προβολής
Παλαιότερο
Νεότερο
Άλλο
Ο φάκελος %s με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη στο "%s".
Αν συγχωνεύσετε τους φακέλους, θα σας ζητηθεί να επιβεβαιώσετε την αντικατάσταση των αρχείων του φακέλου προορισμού που συγκρούονται με τα αρχεία που αντιγράφονται.
Αν επιλέξετε να αδειάσετε τα απορρίμματα, όλα τα περιεχόμενα αντικείμενα θα χαθούν οριστικά. Σημειώστε ότι μπορείτε να διαγράψετε και μεμονωμένα αντικείμενα.
Ο φάκελος με το όνομα "%B" υπάρχει ήδη. Θέλετε να τον συγχωνεύσετε με το φάκελο προέλευσης;
Ο φάκελος με το όνομα "%B" υπάρχει ήδη. Θέλετε να τον αντικαταστήσετε;
Το αρχείο με το όνομα "%B" υπάρχει ήδη. Θέλετε να το αντικαταστήσετε;
Αδυναμία χρήσης της εφαρμογής εγκατάστασης πακέτων του συστήματος
Εκκα_θάριση κατά όνομα
Αν οριστεί σε αληθές, θα είναι ορατή στα νέα παράθυρα η πλευρική στήλη.
Εμφάνιση πλευρικής στήλης στα νέα παράθυρα