# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ταυτότητα
Το αναγνωριστικό του ανοίγματος
Περιγραφή
Η περιγραφή του ανοίγματος
Μόνο διαδραστικά
ΑΛΗΘΕΣ αν αυτό το άνοιγμα απαιτεί αλληλεπίδραση
Το αναγνωριστικό της αποθήκευσης.
Τύπος MIME
Ο τύπος MIME του αποθηκευτή.
Επέκταση
Η τυπική επέκταση ονόματος αρχείου του αποθηκευτή.
Η περιγραφή του αποθηκευτή.
Αντικατάσταση
Εάν ο αποθηκευτής θα αντικαταστήσει αρχεία.
ΑΛΗΘΕΣ αν αυτή η αποθήκευση απαιτεί αλληλεπίδραση
Επίπεδο μορφοποίησης
Εμβέλεια
Πόσο έγγραφο αποθηκεύεται
Αποθήκευση σε παλιά αρχεία αυτού του τύπου είναι ανενεργή για ασφάλεια.
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτό το γνώρισμα ασφάλειας επεξεργαζόμενοι κατάλληλα το αρχείο plugin.xml.
Άκυρο %s: '%s'
URI
Το συνδεμένο URI με αυτό το έγγραφο.
Βρόμικο
Εάν το έγγραφο έχει αλλαχτεί.
Βρόμικος χρόνος
Πότε το έγγραφο έχει πρωτοαλλαχτεί.
Αρχικό
Εάν το έγγραφο είναι αμετάβλητο από τη δημιουργία του.
Εικόνα
Αντικείμενα
Φόρτωση προσθέτου '%s' που περιέχει το αντικείμενο '%s'
Το αρχείο περιέχει πληροφορίες προσθέτου με άκυρη ταυτότητα (%s), αναμενόταν %s.
Αδυναμία ανάγνωσης πληροφοριών προσθέτου από αρχείο.
Άγνωστο όνομα
Ανυποστήρικτος φορτωτής τύπου "%s".
Σφάλμα προετοιμασίας φορτωτή "%s".
Σφάλμα ανάγνωσης υπηρεσίας πληροφοριών #%d.
Αδυναμία ανάγνωσης αρχείου πληροφοριών προσθέτου ("%s").
Το αρχείο "%s" δεν είναι έγκυρο πρόσθετο αρχείου πληροφοριών.
Σφάλματα ανάγνωσης υπηρεσιών για πρόσθετο με ταυτότητα="%s".
Η ταυτότητα προσθέτου περιέχει άκυρους χαρακτήρες (%s).
Άγνωστο όνομα προσθέτου.
Χωρίς ορισμένο φορτωτή ή η ταυτότητα φορτωτή είναι άκυρη για πρόσθετο με ταυτότητα="%s".
Το άρθρωμα δεν έχει ταυτότητα.
Σφάλμα αρχικοποίησης φορτωτή προσθέτου ("%s").
Ανιχνεύτηκαν κυκλικές εξαρτήσεις προσθέτου.
Αδυναμία ενεργοποίησης προσθέτου με ταυτότητα="%s".
Αδυναμία εύρεσης προσθέτου με ταυτότητα="%s".
Σφάλμα ενεργοποίησης εξαρτήσεων προσθέτου.
Σφάλμα ενεργοποίησης υπηρεσίας προσθέτου #%d.
Σφάλμα απενεργοποίησης υπηρεσίας προσθέτου #%d.
Αδυναμία φόρτωσης φορτωτή προσθέτου.
Αδυναμία φόρτωσης προσθέτου με ταυτότητα="%s".
Σφάλμα φόρτωσης εξαρτήσεων προσθέτου.
Συνέβησαν σφάλματα ανάγνωσης πληροφοριών προσθέτου από το αρχείο "%s".
Αδυναμία ενεργοποίησης προσθέτου "%s" (ID: %s).
Αδυναμία απενεργοποίησης προσθέτου "%s" (ID: %s).
Σφάλματα πληροφοριών ανάγνωσης σχετικές με διαθέσιμα πρόσθετα.
Σφάλματα απενεργοποίησης προσθέτων που δεν είναι πια στον δίσκο.
Τα παρακάτω πρόσθετα δεν είναι πια στον δίσκο, αλλά είναι ακόμα ενεργά:
%s.
Πρέπει να επανεκκινήσετε αυτό το πρόγραμμα τώρα.
Σφάλματα πληροφοριών ανάγνωσης για τα νέα πρόσθετα.
Σφάλματα ενεργοποίησης προσθέτων.
Σφάλματα αρχικοποίησης συστήματος προσθέτου.
Ο φορτωτής δεν έχει καμιά μέθοδο set_attributes.
Ο φορτωτής δεν έχει καμιά μέθοδο load_base.
Η υπηρεσία '%s' δεν υποστηρίζεται από τον φορτωτή.
Το όνομα αρχείου αρθρώματος δεν δόθηκε.
Το άρθρωμα "%s" έχει ασύμβατη λίστα εξάρτησης.
Το άρθρωμα "%s" εξαρτάται από μια άκυρη κενή εξάρτηση.
Το άρθρωμα "%s" εξαρτάται από μια άγνωστη εξάρτηση '%s'.
Το άρθρωμα "%s" δομήθηκε με την έκδοση %s του %s, αλλά αυτό το εκτελέσιμο δίνει την έκδοση %s.
Δυναμική φόρτωση αρθρώματος δεν υποστηρίζεται σε αυτό το σύστημα.
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου αρθρώματος "%s".
Το άρθρωμα "%s" δεν περιέχει (το σύμβολο "go_plugin_header").
Το άρθρωμα "%s" έχει έναν άκυρο μαγικό αριθμό.
Αδυναμία κλεισίματος αρχείου αρθρώματος "%s".
Το αρχείο αρθρώματος "%s" έχει άκυρη μορφή.
Το αρχείο δεν περιέχει τη συνάρτηση "%s".
Το άρθρωμα δεν περιέχει τη συνάρτηση "%s".
Σφάλμα φόρτωσης υπηρεσίας προσθέτου.
Η αρχικοποίηση συνάρτησης μέσα στο πρόσθετο επέστρεψε σφάλμα.
Ο καθαρισμός συνάρτησης μέσα στο πρόσθετο επέστρεψε σφάλμα.
Γενικό
Πόρος
Άκυρη υπηρεσία πόρου
Το άνοιγμα αρχείου δεν έχει περιγραφή
Το άνοιγμα αρχείου - %s
Σφάλμα ανάγνωσης αρχείου.
Ο αποθηκευτής αρχείου δεν έχει περιγραφή
Ο αποθηκευτής αρχείου - %s
Σφάλμα φόρτωσης προσθέτου για αποθήκευση.
Αποτυχία φόρτωσης προσθέτου για αποθήκευση
Φορτωτής επιπρ. λειτουργίας
Φορτωτής GObject
Χωρίς "τύπο" γνωρίσματος στην "υπηρεσία" στοιχείου.
Άγνωστος τύπος υπηρεσίας: %s.
Σφάλμα ανάγνωσης υπηρεσίας πληροφοριών.
Πρέπει να φορτωθεί υπηρεσία πριν την ενεργοποίησή της (PLUGIN_ALWAYS_LOAD ορίστηκε) αλλά η φόρτωση απέτυχε.
exec-main-loop
Εκτέλεση επανάληψης κύριου βρόχου
xc
Το κέντρο τόξου συντεταγμένης x
yc
Το κέντρο τόξου συντεταγμένης y
xr
Η ακτίνα x τόξου
yr
Η ακτίνα y τόξου
ang1
Η γωνία έναρξης τόξου
ang2
Η γωνία τέλους τόξου
Περιστροφή
Η περιστροφή γύρω από το κεντρικό σημείο
Τύπος
Ο τύπος του τόξου: τόξο, χορδή ή πίτα
Βέλος έναρξης
Βέλος για την αρχή της γραμμής
Βέλος λήξης
Βέλος για το τέλος της γραμμής
x
Η θέση οριζόντιου κέντρου κύκλου
y
Η θέση κάθετου κέντρου κύκλου
Ακτίνα
Η ακτίνα κύκλου
Η θέση αριστερού αντικειμένου
Η θέση κορυφής αντικειμένου
Ύψος
Πλάτος
Το κέντρο γύρω από την περιστροφή
Αντικείμενο
Το ενσωματωμένο αντικείμενο GOComponent
Η αριστερή θέση της έλλειψης (ή δεξιά θέση για κατάσταση RTL)
Η επάνω θέση της έλλειψης
Το πλάτος έλλειψης
Το ύψος έλλειψης
Η περιστροφή γύρω από την επάνω αριστερή θέση
(%s;%s)
Η αριστερή θέση γραφήματος
Η άνω θέση γραφήματος
Γράφημα
Το GogGraph που αυτό το αντικείμενο εμφανίζει
Απόδοση
Το GogRenderer που εμφανίζεται
Η οριζόντια αντιστάθμιση της ομάδας
Η κάθετη αντιστάθμιση της ομάδας
Η αριστερή θέση της εικόνας
Η άνω θέση της εικόνας
Το πλάτος εικόνας ή -1 για χρήση του πλάτους εικόνας
Το ύψος εικόνας ή -1 για χρήση του ύψους εικόνας
Το GOImage για εμφάνιση
Περικομμένος πάτος
Η περικομμένη περιοχή στον πάτο της εικόνας ως κλάσμα του ύψους εικόνας
Περικομμένη αριστερά
Η περικομμένη περιοχή στην εικόνα αριστερά του πλάτους της εικόνας
Περικομμένη δεξιά
Η περικομμένη περιοχή στην εικόνα δεξιά του πλάτους της εικόνας
Περικομμένη άνω
Η περικομμένη περιοχή στην κορυφή της εικόνας ως κλάσμα του ύψους της εικόνας
Καμβάς
Το αντικείμενο καμβά στο οποίο βρίσκεται το στοιχείο
Γονικό
Η ομάδα στην οποία ανήκει το στοιχείο
x0
Η συντεταγμένη x της αρχής της γραμμής
y0
Η συντεταγμένη y της αρχής της γραμμής
x1
Η συντεταγμένη x του τέλους της γραμμής
y1
Η συντεταγμένη y του τέλους της γραμμής
Η συντεταγμένη x του πρώτου σημείου της διαδρομής
Η συντεταγμένη y του πρώτου σημείου της διαδρομής
Η περιστροφή γύρω από την θέση του πρώτου σημείου
Κλειστό
Η σημαία για κλειστή διαδρομή
Κανόνας γεμίσματος
Ορισμός κανόνα γεμίσματος σε στριφτό ή ζυγό/μονό
Διαδρομή
Τα σημεία της διαδρομής
Pixbuf
Το GdkPixbuf για εμφάνιση
σημεία
Οι κορυφές του πολυγώνου
Χρήση ευλύγιστης καμπύλης
Χρήση μιας κλειστής κυβικής ευλίγιστης καμπύλης Bezier ως περιγράμματος
μεγέθη
Εάν οριστεί, το πολύγωνο θα διαιρεθεί σε πολλά πολύγωνα σύμφωνα με τα δοσμένα μεγέθη. Κάθε μέγεθος πρέπει να είναι τουλάχιστον 3. Οι τιμές που ακολουθούν μια άκυρη τιμή θα απορριφθούν. Ορίζοντας την ιδιότητα "point" θα επαναφέρει τα μεγέθη.
Οι κορυφές της πολυγραμμής
Χρήση μιας κυβικής ευλύγιστης καμπύλης Μπεζιέ ως γραμμής
Η αριστερή θέση του ορθογωνίου (ή η δεξιά θέση σε κατάσταση RTL)
Η άνω θέση του ορθογωνίου
Το πλάτος του ορθογωνίου
Το ύψος ορθογωνίου
Ο τύπος ορθογωνίου: 0 για μη στρογγυλεμένη γωνία, 1 για στρογγυλεμένη πάνω αριστερά, 2 για πάνω δεξιά, 4 για κάτω δεξιά, 8 για κάτω αριστερά, ή κάθε συνδυασμός τους.
rx
Η rx του στρογγυλεμένου ορθογωνίου
ry
Η ry του στρογγυλεμένου ορθογωνίου
Τεχνοτροπία
Ένας δείκτης σε αντικείμενο GOStyle
Πλάτος γραμμής κλίμακας
Εάν θα κλιμακωθεί το πλάτος της γραμμής στην εστίαση
Η οριζόντια θέση κειμένου
Η θέση κειμένου
Η περιστροφή γύρω από την άγκυρα
Άγκυρα
Το σημείο άγκυρας για το κείμενο
Κείμενο
Το κείμενο που θα εμφανίζεται
Γνωρίσματα
Η λίστα γνωρισμάτων ως μια PangoAttrList
Περικοπή
Εάν θα περικοπεί ή όχι
Πλάτος περικοπής
Πλάτος περικοπής για το κείμενο
Ύψος περικοπής
Ύψος περικοπής για το κείμενο
Πλάτος αναδίπλωσης
Πλάτος αναδίπλωσης για το κείμενο
Γραφικό συστατικό
Ένας δείκτης στο ενσωματωμένο γραφικό συστατικό
Η αριστερή θέση του γραφικού συστατικού
Η άνω θέση του γραφικού συστατικού
Το πλάτος του γραφικού συστατικού
Το ύψος γραφικού συστατικού
Μηχανή συστατικού
Τύπος συστατικού
Προχωρημένο
psi γωνία Όιλερ
Θήτα γωνία Όιλερ
Φι γωνία Όιλερ
Πεδίο προβολής
Γωνίες Όιλερ
Psi:
Θήτα:
Φι:
Μοίρες
Ακτίνια
Βαθμοί
Ασυνεχής
Ασυνεχής απεικόνιση
Γραμμική
Γραμμική απεικόνιση
Λογαριθμική
Λογαριθμική απεικόνιση
Περιστ_ροφή:
Ελά_χιστο
Μέ_γιστο
Κατηγορίες μεταξύ _υποδιαιρέσεων
Κατηγορίες μεταξύ _ετικετών
Κύ_ριες υποδιαιρέσεις
Δευ_τερεύουσες υποδιαιρέσεις
Κλίμακα
Κάλυψη
Χρώματα
Προεπιλογή
Απόλυτο
Σχετικό
Μορφοποίηση
MajorGrid
Πλέγμα
AxisLine
Ετικέτα
Αριθμητικός τύπος αυτού του άξονα
Αντιστροφή άξονα
Κλίμακα από υψηλά σε χαμηλά αντί για από χαμηλά σε υψηλά
MapName
Το όνομα της απεικόνισης για κλιμάκωση
Εκχωρημένη μορφή XL
Η δοσμένη μορφή από τον χρήστη για χρήση σε μη ασυνεχείς ετικέτες άξονα (μορφή XL)
Περιστροφή του κυκλικού άξονα
Ορισμός μονάδας πολικού άξονα
Θέση αρχής άξονα
Θέση της περιοχής σχεδίασης στην οποία ξεκινά η ενεργή περιοχή του άξονα , εκφραζόμενη ως ποσοστό της διαθέσιμης θέσης. Προεπιλογή το 0,0
Θέση τέλους του άξονα
Θέση της περιοχής σχεδίασης στην οποία καταλήγει η ενεργή περιοχή του άξονα, εκφραζόμενη ως ποσοστό της διαθέσιμης θέσης. Προεπιλογή το 1,0
ColorMapName
Το όνομα της χρωματικής απεικόνισης
Άξονας
Λόγος ακτίνας
Τύπος πόρου
Ο τύπος πόρου για την χρωματική απεικόνιση
Νέα απεικόνιση
Χρωματιστός επεξεργαστής απεικόνισης
Τρέχουσα στάση χρώματος
Τιμή
Χρώμα
Όνομα
Διαβάθμιση
Στιγμιότυπα
Ορισμός
Διαγραφή
Διάταξη
Θέση άξονα
Θέση ενός άξονα χαμηλά, υψηλά ή τεμνόμενο
Θέση άξονα (ως συμβολοσειράς)
Κύριες ετικέτες
Εμφάνιση ετικετών για κύριες υποδιαιρέσεις
Εσωτερικές κύριες υποδιαιρέσεις
Κύρια σημάδια υποδιαιρέσεων μέσα στην περιοχή του διαγράμματος
Εξωτερικές κύριες υποδιαιρέσεις
Κύρια σημάδια υποδιαιρέσεων έξω από την περιοχή του διαγράμματος
Μέγεθος κύριων υποδιαιρέσεων
Μέγεθος των σημαδιών κύριας υποδιαίρεσης, σε σημεία
Εσωτερικές δευτερεύουσες υποδιαιρέσεις
Σημάδια δευτερευουσών υποδιαιρέσεων της περιοχής διαγράμματος
Εξωτερικές δευτερεύουσες υποδιαιρέσεις
Σημάδια δευτερευουσών υποδιαιρέσεων εκτός άξονα
Μέγεθος δευτερευουσών υποδιαιρέσεων
Μέγεθος των σημαδιών δευτερεύουσας υποδιαίρεσης, σε σημεία
Ταυτότητα άξονα τομής
Ποιον άξονα τέμνει
Συμπλήρωση άξονα
Απόσταση από τη γραμμή άξονα περιοχής σχεδίασης, σε σημεία
Επιλογή άξονα
Ορισμός ορίου αρχής
Ορισμός ορίου τέλους

Αρχή:
Τέλος:
Κύριες υποδιαιρέσεις
Ε_ξωτερικά
Έ_σωτερικά
Εμφάνιση Ε_τικετών
Θέση
_Χαμηλά
_Υψηλά
_Τομή
σε
Συμπλήρωση:
σημεία
Δευτερεύουσες υποδιαιρέσεις
Ε_ξωτερικά
Έ_σωτερικά
Όρια
Αυτόματο
_Τύπος:
Α_ντιστροφή άξονα
_Μονάδα:
Περιστ_ροφή:
βαθμοί
Απεικόνιση
Νέο
Δημιουργεί μια νέα χρωματική απεικόνιση από την αρχή
Διπλασιασμός
Δημιουργεί μια νέα χρωματική απεικόνιση με βάση την τρέχουσα επιλεγμένη.
Αποθήκευση
Αποθηκεύει την χρωματική απεικόνιση στον τοπικό δίσκο.
Περιοχή σχεδίασης
Πίσω επίπεδο
Πίσω επίπεδο XY
Πίσω επίπεδο YZ
Πίσω επίπεδο ZX
Άξονας Χ
Άξονας Υ
Άξονας Ζ
Κυκλικός άξονας
Ακτινικός άξονας
Ψευδο-3Δ-άξονας
Άξονας φυσαλίδων
Χρωματιστός άξονας
Σχεδίαση
Τίτλος
Υπόμνημα
Εξίσωση
3Δ-πλαίσιο
Κλίμακα χρώματος
Έγκυρη πληθικότητα
Εάν η πληθικότητα των διαγραμμάτων είναι προς το παρόν έγκυρη
Θέση και μέγεθος της περιοχής σχεδίασης, σε ποσοστό του μεγέθους διαγράμματος
Περιοχή χειροκίνητης σχεδίασης
Εάν είναι η περιοχή σχεδίασης χειροκίνητη
xpos
Θέση οριζόντιου διαγράμματος σε πλέγμα γραφήματος
ypos
Θέση κάθετου διαγράμματος σε πλέγμα γραφήματος
στήλες
Αριθμός στηλών σε πλέγμα γραφήματος
γραμμές
Αριθμός γραμμών σε πλέγμα γραφήματος
%s σε %s
Πάνω
Κάτω
Αριστερά
Δεξιά
Λεπτομέρειες
Οριζόντιο
Εάν θα εμφανιστεί η κλίμακα οριζόντια
Πάχος κλίμακας χρώματος.
Άξονας
Αναφορά στο χρώμα ή στον ψεύδο-3Δ άξονα
Μέγεθος υποδιαιρέσεων
Μέγεθος των σημαδιών υποδιαίρεσης, σε σημεία
Θέση υποδιαιρέσεων:
Κατεύθυνση:
Κάθετη
Πλάτος:
_Συμπαγής κατάσταση
Καμίαunderline
Θετικό
Αρνητικό
Και τα δύο
°
Εμ_φάνιση:
_Πλάτος:
Πλάτος _γραμμής:
Χ_ρώμα:
(+)
(-)
Τιμές
Κατηγορία σφάλματος
Σχετικό
Ποσοστό
Θέμα
Διάγραμμα
Το θέμα για τα στοιχεία του γραφήματος
Όνομα θέματος
Το όνομα του θέματος για τα στοιχεία του γραφήματος
Λογικό πλάτος γραφήματος, σε σημεία
Λογικό ύψος γραφήματος, σε σημεία
Έγγραφο
το έγγραφο για αυτό το γράφημα
η απόδοση για αυτήν την προβολή
Θέμα:
Παράλειψη τεχνοτροπιών χρήστη
Αποθήκευση του θέματος ως αυτόνομο αρχείο στον προσωπικό κατάλογο χρήστη.
Αριθμητικός τύπος αυτού του πίσω επιπέδου
Εάν είναι δευτερεύουσες
Εάν είναι αυτές δευτερεύουσες γραμμές πλέγματος
Βήμα 1 από 2: επιλογή τύπου διαγράμματος
Βήμα 2 από 2: προσαρμογή διαγράμματος
Προσαρμογή διαγράμματος
Ει_σαγωγή
Τύπος _σχεδίασης
Δείγμα
_Υποτύπος
Να επιτρέπεται επισήμανση
Υποστήριξη βασικής επισήμανσης τύπου html
Περιστροφή του πλαισίου με το κείμενο
Εάν το πλαίσιο πρέπει να περιστραφεί με το κείμενο
Περιστροφή του παρασκηνίου με το κείμενο
Εάν το παρασκήνιο πρέπει να περιστραφεί με το κείμενο
Αναδίπλωση κειμένου
Εάν το κείμενο μπορεί να εμφανιστεί χρησιμοποιώντας πολλές γραμμές
_Κείμενο:
Περιστροφή πλαισίου με κείμενο
Εμφάνιση του κειμένου σε πολλές γραμμές εάν χρειάζεται
Περιστροφή παρασκηνίου με κείμενο
Ερμηνεία κειμένου ως επισήμανσης
Ερμηνεία του κειμένου ως μια επισήμανση παρόμοια με HTML όπως περιγράφεται στο http://developer.gnome.org/pango/stable/PangoMarkupFormat.html
Στοίχιση κειμένου
Στοίχιση κειμένου ως συμβολοσειράς. Δυνατές τιμές είναι "κέντρο" (προεπιλεγμένη τιμή), "αριστερά", "δεξιά" ή "γέμισμα".
Εξίσωση παλινδρόμησης
Εμφάνιση εξίσωσης
Εμφάνιση της εξίσωσης στο γράφημα
Εμφάνιση συντελεστή
Εμφάνιση συντελεστή συσχέτισης στο γράφημα
Μέγεθος δείγματος σε pts
μέγεθος των δειγμάτων σε σημεία.
Συμπλήρωση δείγματος σε σημεία
συμπλήρωση μεταξύ των δειγμάτων σε σημεία.
Πάνω δεξιά
Κάτω δεξιά
Κάτω αριστερά
Πάνω αριστερά
Γέμισμα
Έναρξη
Τέλος
Κέντρο
Απόλυτο πλάτος
Απόλυτο ύψος
Μέγεθος
Απόλυτο μέγεθος
Ταυτότητα αντικειμένου
Ταυτότητα αριθμητικού αντικειμένου
Θέση και μέγεθος του αντικειμένου, σε ποσοστό του γονικού μεγέθους
Πυξίδα
Σημαίες αυτόματης θέσης πυξίδας
Ευθυγράμμιση
Σημαία στοίχισης
Εάν είναι χειροκίνητη θέση
Άγκυρα για χειροκίνητη θέση
Εάν αποκρυβεί το αντικείμενο
Χειροκίνητο μέγεθος
Αν το ύψος ή το πλάτος ρυθμίζονται χειροκίνητα
Θέση _αντικειμένου:
_Θέση:
Στοί_χιση:
_X:
_Y:
Άγκυρα:
%
Στήλη:
Γραμμή:
Πλάτος σε στήλες:
Ύψος σε γραμμές:
σελίδα 3
Μέγεθος αντικειμένου:
Χειροκίνητα
Ύ_ψος:
Σημεία συμπλήρωσης
Αριθμός σημείων που ξεχωρίζει διαγράμματα στο πλέγμα
Άξονας Χ:
Άξονας Υ:
Άξονας Ζ:
Κυκλικός άξονας:
Ακτινικός άξονας:
Ψεύδο 3Δ άξονας:
Χρωματιστός άξονας:
Άξονας φυσαλίδων:
Άξονες
Σειρές
Ποικιλία τεχνοτροπίας κατά στοιχείο
Χρήση διαφορετικής τεχνοτροπίας για κάθε τμήμα
Άξονας Χ
Αναφορά στον άξονα Χ
Άξονας Υ
Αναφορά στον άξονα Υ
Άξονας Ζ
Αναφορά στον άξονα Ζ
Κυκλικός άξονας
Αναφορά στον κυκλικό άξονα
Ακτινικός άξονας
Αναφορά στον ακτινικό άξονα
Ψεύδο-3Δ άξονας
Αναφορά στον ψεύδο-3Δ άξονα
Χρωματικός άξονας
Αναφορά στον χρωματικό άξονα
Άξονας φυσαλίδων
Αναφορά στον άξονα φυσαλίδων
Ομάδα σχεδίασης
Όνομα της ομάδας σχεδίασης εάν υπάρχει
Συμβουλές ειδικού
Λίστα που ξεχωρίζεται με άνω τελεία των συμβουλών για αυτόματη προσθήκη αντικειμένων στον διάλογο ειδικού
Προεπιλεγμένη παρεμβολή
Προεπιλεγμένος τύπος παρεμβολής γραμμής σειρών
Μετακίνηση περιοχής σχεδίασης
Αυξομείωση περιοχής σχεδίασης
Μηχανή σχεδίασης
Τύπος σχεδίασης
Μηχανή καμπύλης παλινδρόμησης
Τύπος καμπύλης παλινδρόμησης
Καμπύλη παλινδρόμησης
Παράλειψη άκυρου
Παράλειψη άκυρων δεδομένων
Όρια σχεδίασης
Πώς θα περιορίζεται η γραμμή παλινδρόμησης, αποδεκτές τιμές είναι "καμία", "απόλυτη" και "σχετική".
(Ό_νομα):
Χαμηλό όριο:
Υψηλό όριο:
Χρησιμοποιούμενα δεδομένα
Όρια σχεδίασης:
Κανένα: η γραμμή θα εμφανιστεί για όλη την ορατή περιοχή.
Απόλυτο: η γραμμή θα εμφανιστεί μεταξύ των δοσμένων ορίων.
Σχετική: η γραμμή θα εμφανιστεί μεταξύ της επεκταμένης περιοχής δεδομένων σύμφωνα με τις τιμές που δίνονται παρακάτω.
Κανένα: η γραμμή θα εμφανιστεί για όλη την ορατή περιοχή.
Απόλυτο: η γραμμή θα εμφανιστεί μεταξύ των δοσμένων ορίων.
Σχετική: η γραμμή θα εμφανιστεί μεταξύ της επεκταμένης περιοχής δεδομένων σύμφωνα με τις τιμές που δίνονται παρακάτω, με θετικές τιμές διευρύνοντας την περιοχή.
Χαμηλό όριο:
Υψηλό όριο:
Χαμηλή κάλυψη:
Υψηλή κάλυψη:
Εμφάνιση ε_ξίσωσης
Εμφάνιση συντελεστή _παλινδρόμησης R#xB2;
Πρότυπο
Το GogGraph που αυτή η απόδοση εμφανίζει
Προβολή
το GogView που αυτή η απόδοση εμφανίζει
αρχικό Υ
αρχικό Χ
Αρχικό
Άκρη
Το ίδιο
Επόμενες σειρές
Ελάχιστος άξονας Χ
Μέγιστος άξονας Χ
Ελάχιστος άξονας Υ
Μέγιστος άξονας Υ
Δείκτης:
Ρυθμίσεις
Δείκτης
Δείκτης του αντίστοιχου στοιχείου δεδομένων
Εμ_φάνιση σε υπόμνημα
Δεδομένα
Παράγωγος στο πρώτο σημείο της δεσμευμένης κυβικής ευλύγιστης καμπύλης.
Παράγωγος στο τελευταίο σημείο της δεσμευμένης κυβικής ευλύγιστης καμπύλης.
Σημείο
Καμπύλη παλινδρόμησης
Γραμμή τάσης
Ετικέτες δεδομένων
Έχει υπόμνημα
Εάν θα πρέπει οι σειρές να εμφανίζονται σε υπομνήματα
Παρεμβολή
Τύπος παρεμβολής γραμμής
Η παρεμβολή παραλείπει τα άκυρα
Εάν θα πρέπει οι παρεμβολή σειρών να αγνοεί τα άκυρα δεδομένα
Τύπος γεμίσματος
Πώς να γεμίσει η περιοχή
Κεντραρισμένο
Εξωτερικά
Εσωτερικά
Κοντά στο αρχικό
Προσαρμοσμένη ετικέτα
Προσαρμοσμένες ετικέτες
Διαθέσιμα δεδομένα
Καταχώριση υπομνήματος
Όνομα σειρά
Τιμές ως ποσοστό
%.1f%%
Θέση της ετικέτας σχετικά με το γραφικό στοιχείο δεδομένων
Αντιστάθμιση
Αντιστάθμιση στην προσθήκη στη θέση ετικέτας
Μορφοποίηση ετικέτας
Αν_τιστάθμιση:
Προσαρμοσμένες ετικέτες:
Διαχωριστής:
Γέμισμα _σε:
Παράλει_ψη άκυρων δεδομένων


περιεχόμενο
(Όνομα):
Ομαλοποιημένη καμπύλη
Ο τύπος πόρου για το θέμα
Τίτλος γραφήματος
Τίτλος διαγράμματος
Γραμμή άξονα
Κύριο πλέγμα
Δευτερεύον πλέγμα
Εξίσωση παλινδρόμησης
Γραμμές σειράς
Ετικέτες σειράς
Ετικέτες δεδομένων
Κλίμακα χρώματος
Ένα MS Excel ως θέμα
Guppi
Θέμα Guppi
Κλάση
Δημιουργία
Νέο θέμα
Επεξεργαστής θέματος
Κλάσεις
Στιγμιότυπο
Ιδιότητες
Γραμμή τάσης
Εάν θα πρέπει η γραμμή τάσης να εμφανίζεται σε υπομνήματα
Επιλογή αντικειμένου
Μετακίνηση
Αυξομείωση αντικειμένου
το γονικό GogView
Αυτή η προβολή εμφανίζει το GogObject
Αριθμός σειράς
Διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Εάν η σύγκριση κειμένου πρέπει να εξαρτάται από πεζά/κεφαλαία
Αραβικά
Βαλτικά
Κεντρικής Ευρώπης
Κινέζικα
Κυριλλικά
Ελληνικά
Εβραϊκά
Ινδιάνικα
Ιαπωνικά
Κορεάτικα
Τουρκικά
Unicode
Βιετναμέζικα
Δυτική
Άλλη
Αραβικά (IBM-864)
Αραβική (IBM-864-Ι)
Αραβικά (ISO-8859-6)
Αραβικά (ISO-8859-6-E)
Αραβικά (ISO-8859-6-I)
Αραβική (MacArabic)
Αραβικά (Windows-1256)
Αρμενική (ARMSCII-8)
Baltic (ISO-8859-13)
Baltic (ISO-8859-4)
Βαλτικής (Windows-1257)
Κελτική (ISO-8859-14)
Κεντρικής Ευρώπης (IBM-852)
Κεντρικής Ευρώπης(ISO-8859-2)
Κεντρικής Ευρώπης (MacCE)
Κεντρικής Ευρώπης (Windows-1250)
Απλοποιημένη Κινέζικη (GB18030)
Κινεζική απλοποιημένη (GB2312)
Κινέζικα Απλοποιημένα (GBK)
Κινέζικα Απλοποιημένα (HZ)
Απλοποιημένα κινέζικα (Windows-936)
Κινεζική παραδοσιακή (Big5)
Παραδοσιακά κινέζικα (Big5-HKSCS)
Κινεζική παραδοσιακή (EUC-TW)
Κροατική (MacCroatian)
Κυριλλικά (IBM-855)
Κυριλλική (ISO-8859-5)
Κυριλλική (ISO-IR-111)
Κυριλλική (KOI8-R)
Κυριλλική (MacCyrillic)
Κυριλλική (Windows-1251)
Ρώσικα (CP-866)
Ουκρανικά (KOI8-U)
Ουκρανικά (Mac-ουκρανικά)
Αγγλικά (ASCII)
Φαρσί (Mac-φαρσί)
Γεωργιανή (GEOSTD8)
Ελληνική (ISO-8859-7)
Ελληνική (MacGreek)
Ελληνική (Windows-1253)
Gujarati (MacGujarati)
Γκουρμούχι (Mac-γκουρμούχι)
Εβραϊκά (IBM-862)
Εβραϊκά (ISO-8859-8-E)
Εβραϊκά (ISO-8859-8-I)
Εβραϊκή (MacHebrew)
Εβραϊκή (Windows-1255)
Ινδική (Mac-ντεβανάγκαρι)
Ισλανδικά (MacIcelandic)
Ιαπωνική (EUC-JP)
Ιαπωνική (ISO-2022-JP)
Ιαπωνική (Shift_JIS)
Κορεατική (EUC-KR)
Κορεάτικη (ISO-2022-KR)
Κορεάτικη (JOHAB)
Κορεάτικη (UHC)
Νορβηγική (ISO-8859-10)
Ρουμανική (MacRomanian)
Ρουμάνικη (ISO-8859-16)
Νότια Ευρώπη (ISO-8859-3)
Ταϊλανδική (TIS-620)
Τουρκικά (IBM-857)
Τουρκική (ISO-8859-9)
Τουρκική (MacTurkish)
Τουρκική (Windows-1254)
Unicode (UTF-7)
Unicode (UTF-8)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Ορισμένο από το χρήστη
Βιετναμέζικα (TCVN)
Βιετναμική (VISCII)
Βιετναμική (VPS)
Βιετναμική (Windows-1258)
Οπτικά Εβραϊκά (ISO-8859-8)
Δυτικής Ευρώπης (IBM-850)
Δυτική (ISO-8859-1)
Δυτική (ISO-8859-15)
Δυτική (MacRoman)
Δυτική (Windows-1252)
Τοπικό:
Κατεύθυνση μετατροπής
Αυτή η τιμή καθορίζει ποια δοκιμή iconv θα εκτελεστεί.
μαύρο
ανοιχτό καφέ
χρυσαφί καφέ
σκούρο πράσινο #2
ναυτικό μπλε
σκούρο μπλέ
πορφυρό #2
πολύ σκούρο γκρι
σκούρο κόκκινο
κόκκινο-πορτοκαλί
χρυσαφί
σκούρο πράσινο
ξεθωριασμένο μπλε
μπλε
ξεθωριασμένο μωβ
σκούρο γκρι
κόκκινο
πορτοκαλί
λεμονί
ξεθωριασμένο πράσινο
θαμπό γαλάζιο #2
γαλάζιο ουρανού #2
πορφυρό
γκρι
ματζέντα
φωτεινό πορτοκαλί
κίτρινο
πράσινο
κυανό
φωτεινό μπλέ
κόκκινο πορφυρό
ανοιχτό Γκρι
ροζ
ανοιχτό πορτοκαλί
ανοιχτό κίτρινο
ανοιχτό πράσινο
ανοιχτό κυανό
ανοιχτό γαλάζιο
ανοιχτό μωβ
λευκό
πορφυρό γαλάζιο
σκούρο πορφυρό
γαλάζιο ουρανού
προσαρμοσμένο
Προσαρμοσμένο χρώμα...
Ο τίτλος του σύνθετου πλαισίου
Προβολή βέλους
Αν θα εμφανιστεί ένα βέλος για το σύνθετο πλαίσιο
Προσθήκη αποσπώμενων στα μενού
Αν τα πτυσσόμενα θα πρέπει να έχουν στοιχείο αποσπώμενου μενού
Αδυναμία ανοίγματος αρχείου '%s'
%d x %d
Όλα τα αρχεία
Εικόνες
Επιλογή εικόνας
Αποθήκευση ως
Η δοσμένη επέκταση αρχείου δεν ταιριάζει με τον τύπο του επιλεγμένου αρχείου. Θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτό το όνομα οπωσδήποτε;
%s
είναι όνομα καταλόγου
Δεν έχετε άδεια αποθήκευσης σε
%s
Ένα αρχείο που λέγεται
ΓραμματοσειρέςFontFace
ΚανονικήFontFace
ΠλάγιαFontFace
ΈντονηFontFace
Έντονη πλάγιαFontFace
Μαύρο
Έντονη συμπυκνωμένη πλάγιαFontFace
Έντονη συμπυκνωμένηFontFace
Έντονα πλάγια μικρά κεφαλαίαFontFace
Έντονη μη εκτεταμένηFontFace
Έντονη λοξήFontFace
Έντονη λοξήFontFace
Έντονα μικρά κεφαλαίαFontFace
Πλάγια βιβλίουFontFace
ΒιβλίοFontFace
Συμπυκνωμένη έντονη πλάγιαFontFace
Συμπυκνωμένη έντονη λοξήFontFace
Συμπυκνωμένη έντονηFontFace
Συμπυκνωμένη πλάγιαFontFace
Συμπυκνωμένη λοξήFontFace
ΣυμπυκνωμένηFontFace
Ημιέντονη πλάγιαFontFace
ΗμιέντονηFontFace
ΗμιλοξήFontFace
ΜεσαίαFontFace
ΗμισυμπυκνωμένηFontFace
ΑνάγλυφηFontFace
Εκτεταμένη έντονη πλάγιαFontFace
Εκτεταμένη έντονηFontFace
Εκτεταμένη πλάγιαFontFace
ΕκτεταμένηFontFace
Πολύ αχνήFontFace
ΠαχιάFontFace
Πλάγια μικρά κεφαλαίαFontFace
Αχνή πλάγιαFontFace
Αχνή λοξήFontFace
ΑχνήFontFace
Μεσαία πλάγιαFontFace
ΜεσαίαFontFace
Κανονική
ΛοξήFontFace
Κανονική συμπυκνωμένη πλάγιαFontFace
Κανονική συμπυκνωμένηFontFace
Κανονική πλάγιαFontFace
Κανονική λοξήFontFace
Ρωμαϊκά πλαγιαστάFontFace
ΡωμαϊκάFontFace
ΣτρογγυλεμένηFontFace
Έντονη πλάγια χωρίς πατούραFontFace
Έντονη χωρίς πατούραFontFace
Πλάγια χωρίς πατούραFontFace
Χωρίς πατούραFontFace
Ημιέντονα πλάγια μικρά κεφαλαίαFontFace
Ημιέντονη πλάγιαFontFace
Ημιέντονη λοξήFontFace
Ημιέντονη πλαγιαστήFontFace
Ημιέντονα μικρά κεφαλαίαFontFace
ΗμιέντονηFontFace
Ημισυμπυκνωμένη έντονη πλάγιαFontFace
Ημισυμπυκνωμένη έντονηFontFace
Ημισυμπυκνωμένη πλάγιαFontFace
Ημισυμπυκνωμένη λοξήFontFace
ΗμισυμπυκνωμένηFontFace
Ημιεκτεταμένη έντονη πλάγιαFontFace
Ημιεκτεταμένη έντονηFontFace
Ημιεκτεταμένη πλάγιαFontFace
ΗμιεκτεταμένηFontFace
ΠλαγιαστήFontFace
Μικρά κεφαλαίαFontFace
ΛεπτήFontFace
Όρθια πλάγια
Γραμματοσειρά
Όλες οι γραμματοσειρές...underline
Απλήunderline
Διπλήunderline
Χαμηλήunderline
Σφάλμα
Δείκτης
Εκθέτης
Εμφάνιση τεχνοτροπίας
Εάν η τεχνοτροπία είναι μέρος της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Εμφάνιση χρωμάτων
Εάν το χρώμα είναι μέρος της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Εμφάνιση υπογράμμισηw
Εάν η υπογράμμιση είναι μέρος της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Εμφάνιση γραφής
Εάν οι δείκτες/εκθέτες είναι μέρος της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Εμφάνιση διαγράμμισης
Εάν η διαγράμμιση είναι μέρος της επιλεγμένης γραμματοσειράς
Χρώμα κειμένου αναίρεσης
Το κείμενο που θα εμφανίζεται για μη επιλογή χρώματος
Ομάδα χρώματος
Η ομάδα χρώματος που θα χρησιμοποιηθεί για τον επιλογέα χρώματος
Προεπιλεγμένο χρώμα
Το χρώμα που θα εμφανίζεται για μια αναίρεση χρώματος
Επιλογέας υπογράμμισης
Το χρησιμοποιούμενο γραφικό συστατικό για επιλογή τύπου υπογράμμισης
Επιλογή γραμματοσειράς
Επιλογή της οικογένειας γραμματοσειράς
Γραμματοσειρά:
Επιλογή μεγέθους
Μέγεθος:
Επιλογή στοιχείου γραμματοσειράς
Τεχνοτροπία:
Επιλέξτε αν η γραμμή πρέπει να σύρεται μέσα από το κείμενο
Διαγράμμιση:
Επιλογή χρώματος γραμματοσειράς
Χρώμα:
Επιλέξτε αν η γραμματοσειρά πρέπει να τροποποιηθεί για χρήση ως δείκτης ή εκθέτης
Γραφή:
Επιλογή τύπου υπογράμμισης
Υπογράμμιση:
Αριθμός
Νόμισμα
Λογιστικά
Ημερομηνία
Ώρα
Ποσοστό
Κλάσμα
Επιστημονική
Ειδικό
Προσαρμοσμένο
A (αμπέρ)
Bq (μπεκερέλ)
cd (καντέλα-κερί)
C (κουλόμπ)
°C (βαθμοί κελσίου)
F (φάραντ)
Gy (γκρέι)
H (χένρι)
Hz (χέρτζ)
J (τζάουλ)
K (κέλβιν)
kg (χιλιόγραμμο)
lm (λούμεν)
lx (λούξ)
m (μέτρο)
mol (μολ)
N (νιούτον)
Ω (ωμ)
Pa (πασκάλ)
rad (ακτίνια)
s (δευτερόλεπτα)
S (ζίμενς)
sr (στερακτίνιο)
Sv (ζίβερτ)
T (τέσλα)
kat (κατάλ)
V (βολτ)
W (βατ)
Wb (βέμπερ)
Χωρίς προσάρτηση παραπέρα μονάδας.
Προσάρτηση '%s'.
Μορφή αρνητικού αριθμού
Μορφές αριθμού
Προεπισκόπηση:
Κα_τηγορίες:
Επιλογή κατάλληλης μορφής αυτόματα.
Εμφάνιση αριθμητικών τιμών με ένα σταθερό αριθμό δεκαδικών.
Εμφάνιση ποσών νομίσματος.
Εμφάνιση ποσών σε παραδοσιακές λογιστικές μορφές.
Εμφάνιση ημερομηνιών και προαιρετικά τμημάτων ημέρας.
Εμφάνιση τμημάτων ημέρας.
Εμφάνιση τιμών ως πλησιέστερη κλασματική προσέγγιση.
Εμφάνιση τιμών με κλίμακα δύναμης του δέκα.
Εμφάνιση και καταχώριση τιμών ως συμβολοσειρών χωρίς ερμηνεία.
Άμεσος ορισμός μορφής τεχνοτροπίας XL
Εμφάνιση τιμών ως ποσοστών.
Δεκα_δικές θέσεις:
_Χρήση διαχωριστή 1000άδων
Μορ_φή αρνητικού αριθμού:
Μορ_φή:
Σύμ_βολο:
Κώ_δικας μορφής:
Εμφάνιση _ξεχωριστού ακέραιου μέρους
Διαίρεση κλασμάτων με απόλυτη τιμή μεγαλύτερη από 1 σε ακέραιο και κλασματικό μέρος (π.χ. 4 5/6)
Ελάχιστος αριθμός ακέραιων ψηφίων:
Ελάχιστος αριθμός ψηφίων _αριθμητή:
Ελάχιστος αριθμός ψηφίων εκ_θέτη:
Ως πολλαπλάσιο του π
Γράψιμο των κλασμάτων ως πολλαπλάσιων του π (π.χ. 9 π/4 ή 2π + π/4)
Ελάχιστος αριθμός ψηφίων παρανομαστή:
Μέγιστος αριθμός ψηφίων παρανομαστή:
Αυτόματος παρανομαστής
Παρονομαστής:
Συγκεκριμένος παρανομαστής:
Να φαίνεται πάντα το π_ρόσημο του εκθέτη
Σημειογραφία _μηχανικής
Περιορισμός εκθέτη σε πολλαπλάσια του 3
Χρήση ά_νω δείκτη
Χρήση άνω δείκτη για εκθέτη (π.χ. 4×10²)
Να _μην εμφανίζεται 1×s
Όταν το δεκαδικό μέρος είναι 1, εμφάνιση μόνο του εκθετικού μέρους (π.χ. 10²)
Προσάρτηση _προθέματος SI
Προσάρτηση ενός προθέματος SI (π.χ. αντί για 4×10⁶ εμφάνιση 4M)
Προσάρτηση μονάδας SI:
_Τύπος αρχείου:
Ανάλυση:
εικονοστοιχεία/ίντσα
Εξαγωγή ρυθμίσεων
Νέο όνομα εικόνας
εικόνα%u
Επιλογή εικόνας
_Επιλογή νέας εικόνας
Δυτική Ευρώπη
Ανατολική Ευρώπη
Βόρεια Αμερική
Νότια και Κεντρική Αμερική
Ασία
Μέση Ανατολή
Αφρική
Αυστραλία
ΚαραϊβικήCountry/Language (locale)Country (locale)
Ενωμένες πολιτείες/αγγλικά (C)
Τζιμπουτί/Αφάρ (aa_DJ)
Ερυθραία/Αφάρ (aa_ER)
Αιθιοπία/Αφάρ (am_ET)
Αφρικάανς νότιας Αφρικής (af_ZA)
αιθιοπία/αμχαρικά (am_ET)
Ισπανία/Αραγωνικά (an_ES)
Ενωμένα Αραβικά Εμιράτα (ar_AE)
Μπαχρέιν (ar_BH)
Αλγερία (ar_DZ)
Αίγυπτος (ar_EG)
Ινδία/αραβικά (ar_IN)
Ιράκ (ar_IQ)
Ιορδανία (ar_JO)
Κουβέιτ (ar_KW)
Λίβανος (ar_LB)
Λιβύη (ar_LY)
Μαρόκο (ar_MA)
Ομάν (ar_OM)
Κατάρ (ar_QA)
Σαουδική Αραβία (ar_SA)
Σουδάν (ar_SD)
Συρία (ar_SY)
Τυνησία (ar_TN)
Υεμένη (ar_YE)
Ινδία/Ασαμικά (as_IN)
Ισπανία/Αστουριακά (ast_ES)
Αζερμπαϊτζάν (az_AZ)
Λευκορωσία (be_BY)
ΖάμπιαΜπέμπα (bem_ZM)
Αλγερία/Αμαζίγκ (ber_DZ)
Μαρόκο/Αμαζίγκ (ber_MA)
Βουλγαρία (bg_BG)
Μπαγκλαντές (bn_BD)
Ινδία/μπενγκάλι (bn_IN)
Κίνα/Θιβετιανά (bo_CN)
Ινδία/θιβετιανά (bo_IN)
Γαλλία/βρετονικά (br_FR)
Βοσνία και Ερζεγοβίνη (bs_BA)
Ερυθραία/Μπλιν (byn_ER)
Ανδόρα/καταλανικά (ca_AD)
Ισπανία/καταλανικά (ca_ES)
Γαλλία/καταλανικά (ca_FR)
Ιταλία/καταλανικά (ca_IT)
Ουκρανία/Κριμαϊκά Τατάρων (crh_UA)
Δημοκρατία της Τσεχίας (cs_CZ)
Πολωνία/κασούμπιαν (csb_PL)
Ρωσία/κουβάς (cv_RU)
Μεγάλη βρετανία/ουαλικά (cy_GB)
Δανία (da_DK)
Αυστρία (de_AT)
Βέλγιο/γερμανικά (de_BE)
Ελβετία/γερμανικά (de_CH)
Γερμανία (de_DE)
Λουξεμβούργο/γερμανικά (de_LU)
Μαλδίβες (dv_MV)
Μπουτάν (dz_BT)
Κύπρος/ελληνικά (el_CY)
Ελλάδα (el_GR)
Αντίγκουα και Μπαρμούντα/αγγλικά (en_AG)
Αυστραλία (en_AU)
Μποτσουάνα (en_BW)
Καναδάς/αγγλικά (en_CA)
Μεγάλη Βρετανία (en_GB)
Χονγκ Κονγκ/αγγλικά (en_HK)
Ιρλανδία (en_IE)
Ινδία/αγγλικά (en_IN)
Νέα Ζηλανδία (en_NZ)
Φιλιππίνες (en_PH)
Σιγκαπούρη/αγγλικά (en_SG)
Ενωμένες πολιτείες/αγγλικά (en_US)
Νότιος Αφρική/αγγλικά (en_ZA)
Ζιμπάμπουε (en_ZW)
Εσπεράντο (eo_EO)
Αργεντινή (es_AR)
Βολιβία (es_BO)
Χιλή (es_CL)
Κολομβία (es_CO)
Κόστα Ρίκα (es_CR)
Δομινικανή δημοκρατία (es_DO)
Ισημερινός (es_EC)
Ισπανία (es_ES)
Γουατεμάλα (es_GT)
Ονδούρα (es_HN)
Μεξικό (es_MX)
Νικαράγουα (es_NI)
Παναμάς (es_PA)
Περού (es_PE)
Πουέρτο Ρίκο (es_PR)
Παραγουάη (es_PY)
Ελ Σαλβαδόρ (es_SV)
Ενωμένες πολιτείες/ισπανικά (es_US)
Ουρουγουάη (es_UY)
Βενεζουέλα (es_VE)
Εσθονία (et_EE)
Ισπανία/βασκικά (eu_ES)
Ιράν (fa_IR)
Σενεγάλη/φούλα (ff_SN)
Φιλανδία/φιλανδικά (fi_FI)
Φιλιππίνες/φιλιπινικά (fil_PH)
Νήσοι Φερόες (fo_FO)
Βέλγιο/γαλλικά (fr_BE)
Καναδάς/γαλλικά (fr_CA)
Ελβετία/γαλλικά (fr_CH)
Γαλλία (fr_FR)
Λουξεμβούργο/γαλλικά (fr_LU)
Ιταλία/φουρλάν (fur_IT)
Γερμανία/φριζικά (fy_DE)
Κάτω Χώρες/φριζικά (fy_NL)
Ιρλανδία/γαελικά (ga_IE)
Μεγάλη Βρετανία/σκωτσέζικα γαελικά (gd_GB)
Ερυθραία/γκεέζ (gez_ER)
Αιθιοπία/γκεέζ (gez_ET)
Ισπανία/γαλικιανικά (gl_ES)
Ινδία/Γκουραζάτι (gu_IN)
Μεγάλη Βρετανία/γαελικά Μανξ (gv_GB)
Νιγηρία/χαούσα (ha_NG)
Ισραήλ/εβραϊκά (he_IL)
Ινδία/χιντού (hi_IN)
Ινδία/κατισγκάρι (hne_IN)
Κροατία (hr_HR)
Γερμανία/άνω σορβιανά (hsb_DE)
Αϊτή/κρεολικά (ht_HT)
Ουγγαρία (hu_HU)
Αρμενία (hy_AM)
(i18n)
Ινδονησία (id_ID)
Νιγηρία/Ίγκμπο (ig_NG)
Καναδάς/ινούπιακ (ik_CA)
Ισλανδία (is_IS)
(iso14651_t1)
Ελβετία/ιταλικά (it_CH)
Ιταλία (it_IT)
Καναδάς/ινούκτιτουτ (iu_CA)
Ιαπωνία (ja_JP)
Γεωργία (ka_GE)
Καζακστάν/καζάκικα (kk_KZ)
Γροιλανδία (kl_GL)
Καμπότζη/κμερ (km_KH)
Ινδία/κανάντα (kn_IN)
Κορέα (ko_KR)
Ινδία/κονκάνι (kok_IN)
Ινδία/κασμίρικα (ks_IN)
Τουρκία/κουρδικά (ku_TR)
Μεγάλη Βρετανία/κορνουαλικά (kw_GB)
Κιργιστάν/κιργικά (ky_KG)
Λουξεμβούργο/λουξεμβουργιανά (lb_LU)
Ουγκάντα/λουγκάντα (lg_UG)
Βέλγιο/λιμπούργκις (nl_BE)
Κάτω Χώρες/λιμπούργκις (li_NL)
Ιταλία/λιγουριανικά (lij_IT)
Λάος (lo_LA)
Λιθουανία (lt_LT)
Λεττονία (lv_LV)
Ινδία/μαϊτίλι (mai_IN)
Μαδαγασκάρη/μαλαγασικά (mg_MG)
Ρωσία/μάρι (mhr_RU)
Νέα Ζηλανδία/μαορί (mi_NZ)
ΦΥΡΟΜ (mk_MK)
Ινδία/μαλαγιαλάμ (ml_IN)
Μογγολία (mn_MN)
Ινδία/μαράτι (mr_IN)
Μαλαισία (ms_MY)
Μάλτα (mt_MT)
Μιανμάρ/Μπουρμέζικα (my_MM)
Ταϊβάν/μινάν (nan_TW@latin)
Νορβηγία/μπόκμαλ (nb_NO)
Γερμανία/κάτω σαξονικά (nds_DE)
Κάτω Χώρες/κάτω σαξονικά (nds_NL)
Νεπάλ/νεπάλι (ne_NP)
Αρούμπα/ολλανδικά (nl_AW)
Βέλγιο/φλαμανδικά (nl_BE)
Οι Κάτω Χώρες (nl_NL)
Νορβηγία/νινόρσκ (nn_NO)
Νότιος Αφρική/νότια ντεμπέλε (nr_ZA)
Νότιος Αφρική/βόρεια σότο (nso_ZA)
Γαλλία/οξιτάν (oc_FR)
Αιθιοπία/ορόμο (om_ET)
Κένυα/ορόμο (om_KE)
Ινδία/ορίια (or_IN)
Ρωσία/οσετιανά (os_RU)
Ινδία/πουντζάμπι (γκουρμούκι) (pa_IN)
Πακιστάν/πουντζάμπι (σαμούκι) (pa_PK)
Ολλανδικές Αντίλες/παπιαμέντο (pap_AN)
Πολωνία (pl_PL)
Αφγανιστάν/παστού (ps_AF)
Βραζιλία (pt_BR)
Πορτογαλία (pt_PT)
Ρουμανία (ro_RO)
Ρωσία (ru_RU)
Ουκρανία/ρώσικα (ru_UA)
Ρουάντα/κινιαρουάντα (rw_RW)
Ινδία/σανσκριτικά (sa_IN)
Ιταλία/σαρδηνικά (sc_IT)
Ινδία/σίντι (sd_IN)
Νορβηγία/σαάμι (se_NO)
Καναδάς/σεκουπέμκτσιν (σουσουάπ) (shs_CA)
Σρι Λάνκα/σινάλα (si_LK)
Αιθιοπία/σιντάμα (sid_ET)
Σλοβακία (sk_SK)
Σλοβενία (sl_SI)
Τζιμπουτί/σομαλικά (so_DJ)
Αιθιοπία/σομαλικά (so_ET)
Κένυα/σομαλικά (so_KE)
Σομαλία/σομαλικά (so_SO)
Αλβανία (sq_AL)
ΦΥΡΟΜ/αλβανικά (sq_MK)
Μαυροβούνιο/σερβικά (sr_ME)
Γιουγκοσλαβία (sr_RS)
Νότιος Αφρική/σουάτι (ss_ZA)
Νότιος Αφρική/σότο (st_ZA)
Φιλανδία/σουηδικά (sv_FI)
Σουηδία (sv_SE)
Κένυα/σουαχίλι (sw_KE)
Τανζανία/σουαχίλι (sw_TZ)
Ινδία/ταμίλ (ta_IN)
Ινδία/τελούγκου (te_IN)
Τατζικιστάν (tg_TJ)
Ταϊλάνδη (th_TH)
Ερυθραία/τιγκρίνια (ti_ER)
Αιθιοπία/τιγκρίνια (ti_ET)
Ερυθραία/τίγκρε (tig_ER)
Τουρκμενιστάν/τουρκμένικα (tk_TM)
Φιλιππίνες/ταγκαλόγκ (tl_PH)
Νότιος Αφρική/τσουάνα (tn_ZA)
Κύπρος/τούρκικα (tr_CY)
Τουρκία (tr_TR)
Νότιος Αφρική/τσόνγκα (ts_ZA)
Ρωσία/ταταρικά (tt_RU)
Κίνα/ιγουριανά (ug_CN)
Ουκρανία (uk_UA)
Ινδία/ούρντου (ur_IN)
Πακιστάν (ur_PK)
Ουζμπεκιστάν (uz_UZ)
Νότιος Αφρική/βέντα (ve_ZA)
Βιετνάμ (vi_VN)
Βέλγιο/βαλωνικά (wa_BE)
Ελβετία/βάλσερ (wae_CH)
Αιθιοπία/ουαλάιτα (wal_ET)
Σενεγάλη/ουόλοφ (wo_SN)
Νότιος Αφρική/ξόσα (xh_ZA)
Ενωμένες πολιτείες/γίντις (yi_US)
Νιγηρία/γιορούμπα (yo_NG)
Χόνγκ κόνγκ/καντονικά (γιούε) (yue_HK)
Κίνα (zh_CN)
Χόνγκ κόνγκ/κινέζικα (zh_HK)
Σιγκαπούρη/κινέζικα (zh_SG)
Ταϊβάν (zh_TW)
Νότιος Αφρική/ζουλού (zu_ZA)
Τρέχον τοπικό:
Μενού
Το μενού των επιλογών
Προσαρμογή...
Προσανατολισμός
Γω_νία:
Ομοιόμορφο
Κοσί
Weibull
Κανονική λογαριθμική
Θέση
Σχήμα
Συντελεστής σχήματος
Ενωμένα Αραβικά Εμιράτα, ντίρχαμς
Αφγανιστάν, αφγκάνις
Αλβανία, λεκ
Αρμενία, ντραμς
Ολλανδικές Αντίλλες, γκίλντερς
Αγκόλα, κουάνζα
Αργεντινή, πέσος
Αυστραλία, δολάρια
Αρούμπα, γκίλντερς
Αζερμπαϊτζάν, μάνατς
Βοσνία και Ερζεγοβίνη, μετατρέψιμο μάρκο
Μπαρμπέιντος, δολάρια
Μπαγκλαντές, τάκα
Βουλγαρία, λέβα
Μπαχρέιν, δηνάριο
Μπουρούντι, φράγκα
Βερμούδες, δολάρια
Μπρουνέι Νταρουσαλάμ, δολάρια
Βολιβία, μπολιβιάνος
Βολιβία, μβντολ
Βραζιλία, βραζιλιάνικο ρεάλ
Μπαχάμες, δολάρια
Μπουτάν, νγκούλτρουμ
Μποτσουάνα, πούλας
Λευκορωσία, ρούβλια
Μπελίζ, δολάρια
Καναδάς, δολάρια
Λαϊκή δημοκρατία του Κογκό, κογκολέζικα φράγκα
Ελβετία, ευρώ WIR
Ελβετία, φράγκα
Ελβετία, φράγκα WIR
Χιλή, ουνιντάντες ντε φομέντο
Χιλή, πέσος
Κίνα, ρενμινμπί γιουάν
Κολομβία, πέσος
Κολομβία, ουνιντάτες ντε βαλόρ ρεάλ
Κόστα Ρίκα, κολόνες
Κούβα, μετατρέψιμα πέσος
Κούβα, πέσος
Πράσινο Ακρωτηρίο, εσκούδος
Δημοκρατία της Τσεχίας, κορούνι
Τζιμπούτι, φράγκα
Δανία, κρόνερ
Δομινικανή δημοκρατία, πέσος
Αλγερία, δηνάρια Αλγερίας
Αίγυπτος, λίρες
Ερυθραία, νάκφα
Αιθιοπία, μπιρ
Χώρες μέλη του ευρώ, ευρώ
Φίτζι, δολάρια
Νησιά Φώκλαντ (Μαλβίνες), λίρες
Ενωμένο βασίλειο, λίρες
Γεωργία, λάρι
Γκάνα, σέντις
Γιβραλτάρ, λίρες
Γκάμπια, νταλάσι
Γουινέα, φράγκα
Γουατεμάλα, κουετσάλες
Γουιάνα, δολάρια
Χόνγκ Κόνγκ, δολάρια
Ονδούρα, λεμπίρας
Κροατία, κούνα
Αϊτή, γκούρντες
Ουγγαρία, φιορίνι
Ινδονησία, ρούπιες
Ισραήλ, νέο σέκελ
Ινδία, ρούπιες
Ιράκ, δηνάρια
Ιράν, ριάλια
Ισλανδία, κορόνα
Τζαμάικα, δολάρια
Ιορδανία, δηνάρια
Ιαπωνία, γιεν
Κένυα, σελίνια
Κιργιζιστάν, σόμς
Καμπότζη, ριέλς
Κομόρες, φράγκα
Κορέα (Βόρεια), γουόν
Κορέα (νότια) γουόνς
Κουβέιτ, δηνάρια
Νησιά Κέιμαν, δολάρια
Καζακστάν, τένγκε
Λάος, κιπς
Λίβανος, λίρες
Σρι Λάνκα, ρουπίες
Λιβερία, δολάρια
Λιθουανία, λιτάι
Λετονία, λάτι
Λιβύη, δηνάρια
Μαρόκο, ντιρχάμς
Μολδαβία, λέι
Μαδαγασκάρη, αριάρι Μαλαγασίας
ΦΥΡΟΜ, δηνάρια
Μιανμάρ (Μπούρμα), κιάτς
Μογγολία, τουγρίκς
Μακάο, πατάκας
Μαυριτανία, ουγκουίγιας
Μαυρίκιος, ρουπίες
Μαλδίβες (νησιά Μαλδίβες), ρουφίγιαας
Μαλάουι, κουάτσας
Μεξικό, πέσος
Μεξικό, ουνιντάντες ντε ινβερσιόν
Μαλαισία, ρινγκίτς
Μοζαμβίκη, μετικάις
Νιγηρία, νάιρας
Νικαράγουα, γκόλντ κόρντομπας
Νορβηγία, νορβηγικές κορώνες
Νεπάλ, ρουπίες Νεπάλ
Νέας Ζηλανδία, δολάρια
Ομάν, ριάλς
Παναμάς, μπαλμπόα
Περού, νουέβο σόλες
Παπούα Νέα Γουινέα, κίνα
Φιλιππίνες, πέσος
Πακιστάν, ρουπίες
Πολωνία, ζλότις
Παραγουάη, γκουαράνι
Κατάρ, ριάλς
Ρουμανία, νέο λέι
Σερβία, δηνάρια
Ρωσία, ρούβλια
Ρουάντα, φράγκα Ρουάντας
Σαουδική Αραβία, ριάλια
Νήσοι Σολομώντα, δολάρια
Σεϊχέλες, ρουπίες
Συρία, λίρες
Διεθνές νομισματικό ταμείο (I.M.F), SDR
Σουηδία, κορώνα
Σιγκαπούρη, δολάρια
Αγία Ελένη, Ανάληψη και τριστάν ντα κούνα, λίρες
Σιέρα λεόνε, λεόνες
Σομαλία, σελίνια
Σουρινάμ, δολάρια
Σάο Τομέ και Πρίνσιπε, ντόμπρας
Ελ Σαλβαδόρ, κολόνες
Συρία, λίρες
Σουαζιλάνδη, εμαλανγκένι
Ταϊλάνδη, μπάχτ
Τατζικιστάν, σομόνι
Τουρκμενιστάν, μανάτς
Τυνησία, δηνάρια
Τόνγκα, Πα'άνγκας
Τουρκία, λίρες
Τρινιντάντ και Τομπάγκο, δολάρια
Ταϊβάν, νέα δολάρια
Τανζανία, σελίνι
Ουκρανία, χριβνία
Ουγκάντα, σελίνια
Ενωμένες Πολιτείες της Αμερικής, δολάρια
Ενωμένες Πολιτείες της Αμερικής, δολάρια (επόμενη ημέρα)
Ενωμένες Πολιτείες της Αμερικής, δολάρια (ίδια ημέρα)
Ουρουγουάη, πέσος σε ουνιντάντες ιντεξάδας
Ουρουγουάη, πέσος
Ουζμπεκιστάν, σούμς
Βενεζουέλα, μπολιβάρες φουέρτες
Βιετνάμ, ντονγκ
Βανουάτου, Βάτου
Σαμόα, τάλα
Αφρικανική οικονομική κοινότητα BEAC, φράγκα
Ασήμι, ουγγιές
Χρυσός, ουγγιές
Μονάδες αγοράς ομολόγων, ευρωπαϊκές σύνθετες μονάδες (EURCO)
Ευρωπαϊκές νομισματικές μονάδες (E.M.U.-6)
Ευρωπαϊκές μονάδες αναφοράς 9 (E.U.A.-9)
Ευρωπαϊκές μονάδες αναφοράς 17 (E.U.A.-17)
Δολάρια Ανατολικής Καραϊβικής
Φράγκα UIC
Αφρικανική οικονομική κοινότητα BCEAO, φράγκα
Γαλλικά πρακτορεία του Ειρηνικού, φράγκα
Παλλάδιο, ουγγιές
Υεμένη, ριάλια
Νότια Αφρική, ραντς
Λεσότο, μαλότι
Ναμίμπια, δολάρια
Ζάμπια, κουάτσα Ζάμπιας
Ζιμπάμπουε, δολάρια Ζιμπάμπουε
Αδυναμία φόρτωσης δεδομένων εικόνας
Αδυναμία εισαγωγής δεδομένων εικόνας
Άκυρα δεδομένα εικόνας
*Εκτεταμένη μορφή ημερομηνίας
*Ενδιάμεση μορφή ημερομηνίας
*Σύντομη μορφή ημερομηνίας
*Σύντομη μορφή ημερομηνίας/χρόνου
*Εκτεταμένη μορφή χρόνου
*Ενδιάμεση μορφή χρόνου
*Σύντομη μορφή χρόνου
Λευκό
Κόκκινο
Πράσινο
Γαλάζιο
Κίτρινο
Ματζέντα
Κυανό
χρώμα
κανένα
κάτω
επάνω
δεξιά
αριστερά
ναι
όχι
Ανολοκλήρωτη συμβολοσειρά με εισαγωγικά
Σφάλμα σύνταξης
SVG (διανυσματικά γραφικά)
PNG (εικονογραφία γραφικών)
JPEG (φωτογραφία)
PDF (μορφή φορητού εγγράφου)
PS (postscript)
EMF (εκτεταμένα μεταρχεία)
WMF (μεταρχεία windows)
EPS (ενθυλακωμένο postscript)
Πλάτος εικόνας σε εικονοστοιχεία
Ύψος εικόνας σε εικονοστοιχεία
Συμπαγές
Κουκκίδα
Παύλα κουκκίδα
Παύλα κουκκίδα κουκκίδα
Παύλα κουκκίδα κουκκίδα κουκκίδα
Μικρή παύλα
Παύλα
Μεγάλη παύλα
Πολύ μεγάλη παύλα
Μεγάλη παύλα παύλα
Μεγάλη παύλα παύλα παύλα
Κυβική ευλύγιστη καμπύλη Μπεζιέ
Κλειστή κυβική ευλύγιστη καμπύλη Μπεζιέ
ODF συμβατό με κυβική ευλύγιστη καμπύλη Μπεζιέ
Φυσική κυβική ευλύγιστη καμπύλη
Κυβική ευλύγιστη καμπύλη με παραβολική παρεκβολή
Κυβική ευλύγιστη καμπύλη με κυβική παρεκβολή
Μανδαλωμένη κυβική ευλύγιστη καμπύλη
Βήμα στην αρχή
Βήμα στο τέλος
Βήμα στο κέντρο
Βήμα στο μέσο όρο
ΑΛΗΘΕΣ
ΨΕΥΔΕΣ
τετράγωνο
ρόμβος
τριγωνικό κάτω
τριγωνικό επάνω
τριγωνικό δεξιά
τριγωνικό αριστερά
κύκλος
σταυρός
αστερίσκος
ράβδος
ημιράβδος
πεταλούδα
κλεψύδρα
αριστερή ημιράβδος
75% Γκρίζο
50% γκρίζο
25% γκρίζο
12,5% γκρίζο
6,25% γκρίζο
Οριζόντια ρίγα
Κάθετη ρίγα
Αντίστροφες διαγώνιες ρίγες
Διαγώνια Ρίγα
Διαγώνια σταυροχάραξη
Λεπτή διαγώνια σταυροχάραξη
Λεπτή οριζόντια ρίγα
Λεπτή Κάθετη ρίγα
Λεπτή αντίστροφη διαγώνια ρίγα
Λεπτή διαγώνια ρίγα
Λεπτή οριζόντια σταυροχάραξη
Λεπτή διαγώνια σταυροχάραξη
Συμπαγές προσκήνιο
Μικροί κύκλοι
Ημικύκλια
Οροφή
Μεγάλοι κύκλοι
Τούβλα
Αντικείμενο GdkPixbuf από το οποίο δομήθηκε το GOPixbuf
Χωρίς εικόνα!
Προσκήνιο:
Παρασκήνιο:
Σημειωτές
Χρώ_μα:
Μέγε_θος:
Πε_ρίγραμμα:
_Γέμισμα:
Σ_χήμα:
Σημειωτής
Τε_χνοτροπία:
_Μέγεθος:
Μοτίβο
Δίχρωμη διαβάθμιση
Μονοχρωματική διαβάθμιση
_Κατεύθυνση:
_Μοτίβο:
_Προσκήνιο:
_Παρασκήνιο:
_Φωτεινότητα:
Π_ροσαρμογή:
τεντωμένο
ταπετσαρία
κεντραρισμένο
κεντραρισμένη ταπετσαρία
_Επιλογή...
Περίγραμμα
Γραμμή
Δεν βρέθηκε μοτίβο.
Άκυρο μοτίβο.
Άκυρο στοιχείο ταξινόμησης.
Άκυρος όνομα κλάσης χαρακτήρα.
Τελική ανάποδη κάθετος.
Άκυρη οπισθοαναφορά.
Ασύμφωνη αριστερή αγκύλη.
Ασύμφωνη παρένθεση.
Ασύμφωνη \\{.
Άκυρα περιεχόμενα του \\{\\}.
Άκυρο τέλος περιοχής.
Έλλειψη μνήμης.
Άκυρος τελεστής επανάληψης.
Πρόωρο τέλος του μοτίβου.
Το μοτίβο είναι υπερβολικά μεγάλο.
Ασύμφωνο ) ή \\)
Η συμβολοσειρά αναζήτησης δεν πρέπει να είναι κενή.
Η συμβολοσειρά αντικατάστασης πρέπει να οριστεί.
Άκυρο μοτίβο αναζήτησης (%s)
Άκυρη $-προδιαγραφή στην αντικατάσταση.
Άκυρη τελική ανάποδη κάθετος στην αντικατάσταση.
Κείμενο αναζήτησης
Το κείμενο αναζήτησης για
Κείμενο αντικατάστασης
Το κείμενο αντικατάστασης
Εάν είναι κανονική έκφραση
Εάν είναι το κείμενο αναζήτησης μια κανονική έκφραση.
Χωρίς διάκριση πεζών/κεφαλαίων
Παράβλεψη των πεζών/κεφαλαίων των γραμμάτων.
Διατήρηση πεζών/κεφαλαίων
Διατήρηση των πεζών/κεφαλαίων των γραμμάτων.
Συμφωνία λέξεων
Συμφωνία μόνο ολόκληρων λέξεων.
Εξίσωση
περιεχόμενο
Ερμηνεία κειμένου ως επισήμανσης
Επιλογή χρώματος γραμματοσειράς
Προεπιλεγμένο γέμισμα
Τύπος συστατικού
Μηχανή συστατικού
Πώς να ομαδοποιηθούν πολλαπλές σειρές, κανονικές, στοιβαγμένες, ως _ποσοστό
Σε 3Δ
Το δεσμευτικό θέσης που επιτρέπει την κυκλική ψευδο-3Δ κατάσταση
Ετικέτες
Γραμμές σφάλματος
Απόθεση γραμμών
Γραμμές
GogErrorBar *
_Εμφάνιση των πλεγμάτων πάνω από τη σχεδίαση
PlotBarCol
Ποσοστό κενού
Η συμπλήρωση γύρω από κάθε ομάδα ως ποσοστό του πλάτους τους
Ποσοστό επικάλυψης
Η απόσταση μεταξύ σειρών ως ποσοστό του πλάτους τους
οριζόντιο
οριζόντιες γραμμές ή κάθετες στήλες
Εμφανιζόμενο κάτω από τα πλέγματα
Εάν θα πρέπει να εμφανίζεται το σχέδιο πριν τα πλέγματα
_Κενό:
Επι_κάλυψη:
PlotDropBar
Δέσμευση στην αρχή
Κλίση στην αρχή της παρεμβαλλόμενης καμπύλης όταν χρησιμοποιείται δεσμευμένη παρεμβολή ευλύγιστης καμπύλης
Δέσμευση στο τέλος
Κλίση στο τέλος της παρεμβαλλόμενης καμπύλης όταν χρησιμοποιείται παρεμβολή δεσμευμένης ευλύγιστης καμπύλης
PlotLine
Προεπιλεγμένοι σημειωτές
Εάν η προεπιλεγμένη τεχνοτροπία των σειρών περιλαμβάνει σημειωτές
PlotArea
PlotMinMax
Οριζόντιες ή κάθετες γραμμές
Ελάχιστο
Μέγιστο
Περιοχή
Ράβδος
Στήλη
DropBar
MinMax
Ασημείωτες γραμμές
Ασημείωτο σχέδιο γραμμής.
Ασημείωτες στοιβαγμένες γραμμές
Ασημείωτο στοιβαγμένο σχέδιο γραμμής.
Ασημείωτες γραμμές ποσοστού
Ασημείωτο σχέδιο γραμμής ποσοστού.
Σχέδιο γραμμής με σημειωτές.
Στοιβαγμένες γραμμές
Στοιβαγμένο σχέδιο γραμμής με σημειωτές.
Γραμμές ποσοστών
Σχέδιο γραμμής ποσοστού με σημειωτές.
Περιοχές
Σχέδιο περιοχής.
Στοιβαγμένες περιοχές
Στοιβαγμένο σχέδιο περιοχής.
Περιοχές ποσοστού
Σχέδιο περιοχής ποσοστού.
Γειτονικές ράβδοι
Γειτονικές οριζόντιες ράβδοι ομαδοποιημένες κατά κύριες και δευτερεύουσες κατηγορίες.
Στοιβαγμένες ράβδοι
Δευτερεύουσες κατηγορίες στοιβαγμένες σε οριζόντιες ράβδους ομαδοποιημένες κατά κύρια κατηγορία.
Ράβδοι ποσοστών
Δευτερεύουσες κατηγορίες στοιβαγμένες ως ποσοστά της ολικής δευτερεύουσας, σε οριζόντιες ράβδους, ομαδοποιημένες κατά κύρια κατηγορία.3D Adjacent Bars" row="2" col="1GogBarColPlot" family="BarAdjacent horizontal 3D bars grouped by major and minor categories.res:go:plot_barcol/chart_bar_2_1.pnghorizontaltypein_3d3D Stacked Bars" row="2" col="2GogBarColPlot" family="BarMinor categories stacked in horizontal 3D bars, grouped by major category.res:go:plot_barcol/chart_bar_2_2.pnghorizontaltypeoverlap_percentagein_3d3D Percentage Bars" row="2" col="3GogBarColPlot" family="BarMinor categories stacked as percentages of the minor total, in 3D horizontal bars, grouped by major category.res:go:plot_barcol/chart_bar_2_3.pnghorizontaltypeoverlap_percentagein_3d
Γειτονικές στήλες3D Adjacent Bars" row="2" col="1GogBarColPlot" family="BarAdjacent horizontal 3D bars grouped by major and minor categories.res:go:plot_barcol/chart_bar_2_1.pnghorizontaltypein_3d3D Stacked Bars" row="2" col="2GogBarColPlot" family="BarMinor categories stacked in horizontal 3D bars, grouped by major category.res:go:plot_barcol/chart_bar_2_2.pnghorizontaltypeoverlap_percentagein_3d3D Percentage Bars" row="2" col="3GogBarColPlot" family="BarMinor categories stacked as percentages of the minor total, in 3D horizontal bars, grouped by major category.res:go:plot_barcol/chart_bar_2_3.pnghorizontaltypeoverlap_percentagein_3d
Γειτονικές κάθετες στήλες ομαδοποιημένες κατά κύριες και δευτερεύουσες κατηγορίες.
Στοιβαγμένες στήλες
Δευτερεύουσες κατηγορίες στοιβαγμένες σε κάθετες στήλες ομαδοποιημένες κατά κύρια κατηγορία.
Στήλες ποσοστού
Δευτερεύουσες κατηγορίες στοιβαγμένες ως ποσοστά της ολικής δευτερεύουσας, σε κάθετες στήλες, ομαδοποιημένες κατά κύρια κατηγορία.
Κάθετες ράβδοι απόθεσης
Κάθετες ράβδοι απόθεσης.
Οριζόντιες ράβδοι απόθεσης
Οριζόντιες ράβδοι απόθεσης.
Κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου.
Σημειωμένες κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου με σημειωτές.
Οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου.
Σημειωμένες οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου με σημειωτές.
Διάγραμμα: ράβδος/στήλη/γραμμή/περιοχή
Σχέδια γραμμής, περιοχής, ράβδου και στήλης
Μηχανή σχεδίου γραμμής
Μηχανή σχεδίου περιοχής
Μηχανή σχεδίου ράβδου/στήλης
Μηχανή σχεδίου απόθεσης ράβδου/στήλης
Μηχανή σχεδίου ελάχιστου-μέγιστου
Προεπιλεγμένοι τύποι σχεδίου 1.5d
:
Κατανομή:
Σχέδιο πλαισίου
Εάν η διάταξη του σχεδίου πλαισίου θα είναι κάθετη αντί για οριζόντια
Απομονωμένα
Εάν τα απομονωμένα θα πρέπει να ληφθούν υπόψη και να εμφανιστούν
Λόγος ακτίνας
Ο λόγος μεταξύ της ακτίνας των κύκλων που αντιπροσωπεύουν απομονωμένα και του πλάτους του ορθογωνίου
_Διάταξη
_Αποκλεισμός και εμφάνιση απομονωμένων
_Διάμετρος/πλάτος:
Πρώτη ετικέτα κατηγορίας Υ:
Δεύτερη ετικέτα κατηγορίας Υ:
Ιστόγραμμα
Σχεδίαση του ιστογράμματος κάθετα ή οριζόντια
Αθροιστικό
Χρήση αθροιστικών δεδομένων
Όρια
Ετικέτα για την πρώτη κατηγορία Υ. Εάν δεν οριστεί ή κενή, θα χρησιμοποιηθούν οι "πρώτες τιμές".
Ετικέτα για την δεύτερη κατηγορία Υ. Εάν δεν οριστεί ή κενή, θα χρησιμοποιηθούν οι "δεύτερες τιμές".
Ετικέτες κατηγοριών
Πρώτες τιμές
Δεύτερες τιμές
_Κάθετα
_Αθροιστικό
Χρήση δεδομένων ως τιμές Υ
ΚατανομήDoubleHistogram" row="3" col="3GogDoubleHistogramPlot" family="StatisticsDouble histogram.res:go:plot_distrib/chart_histogram_1_3.pngguru-hintsPopulationPyramid" row="3" col="4GogDoubleHistogramPlot" family="StatisticsPopulation pyramid.res:go:plot_distrib/chart_histogram_1_4.pngguru-hintsvertical
ProbabilityPlot
Ένας δείκτης στο GODistribution που χρησιμοποιείται από αυτό το σχέδιο
Παράμετρος σχήματος
Όνομα της πρώτης παραμέτρου σχήματος, εάν υπάρχει
Δεύτερη παράμετρος σχήματος
Όνομα της δεύτερης παραμέτρου σχήματος, εάν υπάρχει
Δεδομένα ως τιμές Υ
εάν τα δεδομένα πρέπει να απεικονιστούν στον άξονα Υ.
Γραμμή παλινδρόμησης
Στατιστικά
HBoxPlots
Οριζόντιο σχέδιο πλαισίου.
VBoxPlots
Κάθετο σχέδιο πλαισίου.
HBoxPlotOutliers
Οριζόντιο σχέδιο πλαισίου που εμφανίζει απομονωμένα.
VBoxPlotOutliers
Κάθετο σχέδιο πλαισίου που εμφανίζει απομονωμένα.
Ιστόγραμμα.
CumulativeHistogram
Αθροιστικό ιστόγραμμα.DoubleHistogram" row="3" col="3GogDoubleHistogramPlot" family="StatisticsDouble histogram.res:go:plot_distrib/chart_histogram_1_3.pngguru-hintsPopulationPyramid" row="3" col="4GogDoubleHistogramPlot" family="StatisticsPopulation pyramid.res:go:plot_distrib/chart_histogram_1_4.pngguru-hintsvertical
Σχέδιο πιθανότητας.
Διάγραμμα: σχέδια σχετιζόμενα με κατανομή
σχέδια πλαισίου, ιστογράμματα και άλλα σχέδια σχετικά με κατανομή
Μηχανή σχεδίου γραφήματος πλαισίου
Μηχανή σχεδίασης ιστογραμμάτων
Μηχανή σχεδίασης πιθανότητας
Τύποι σχεδίου στατιστικής
Διαχωρισμός
Ποσό επέκτασης φέτας ως ποσοστό της ακτίνας
PlotPie
Αρχική γωνία
Μοίρες δεξιόστροφα από τις 12 η ώρα.
Προεπιλεγμένος διαχωρισμός
Προεπιλεγμένο ποσό επέκτασης φέτας ως ποσοστό της ακτίνας
Σχεδίαση 3Δ σφηνών
Ολική γωνία που χρησιμοποιείται ως ποσοστό του πλήρους κύκλου
Εμφάνιση αρνητικών τιμών
Πώς εμφανίζονται οι αρνητικές τιμές
PlotRing
Μέγεθος κέντρου
Μέγεθος της τρύπας κέντρου ως ποσοστού της ακτίνας
Μετακίνηση πίτας
%s: %g (%.2f%%)
%g (%.2f%%)
Αρχική γωνία
Μοίρες δεξιόστροφα από τις 12 η ώρα
Αρχές φετών _στο:
Διαχωρισμός _φέτας:
Αρνητικά δεδομένα:
_Ποικιλία χρωμάτων κατά φέτα
Παράλειψη
Απόλυτη τιμή
Απόλυτη τιμή με λευκό παρασκήνιο
_Διαχωρισμός:
Μέγεθος κέ_ντρου:
Κυκλικό
Δακτύλιος
Ποσοστό κάθε συνεργάτη.
Πίτα διαίρεσης
Ποσοστό κάθε συντελεστή με ξεχωριστή συνεισφορά.
Μισή πίτα
Ποσοστό κάθε συντελεστή στο ημικύκλιο.
Διαίρεση μισής πίτας
Ποσοστό κάθε συντελεστή με ξεχωριστή συνεισφορά σε ένα ημικύκλιο.
Ποσοστό κάθε συντελεστή που εμφανίζεται ως τμήμα δακτυλίου με ένα δακτύλιο για κάθε σειρά.
Δακτύλιος διαίρεσης
Ποσοστό κάθε συντελεστή που εμφανίζεται ως τμήμα δακτυλίου με ένα δακτύλιο για κάθε σειρά· οι σφήνες του εξωτερικού δακτυλίου (που αντιστοιχούν στις τελευταίες σειρές) διαιρούνται ανεξάρτητα.
Διάγραμμα: πίτα/δακτύλιος
Σχέδια πίτας και δακτυλίου
μηχανή σχεδίου δακτυλίου
Μηχανή σχεδίου πίτας
Προεπιλεγμένοι τύποι πίτας
Απόκρυψη δεδομένων έξω από τα όρια άξονα χρώματος
Προεπιλεγμένο γέμισμα
Εάν η προεπιλεγμένη τεχνοτροπία των σειρών περιλαμβάνει γέμισμα
PlotRadar
PlotRadarArea
PlotPolar
Γωνία
Μέγεθος
PlotColorPolar
απόκρυψη απομονωμένων
Απόκρυψη δεδομένων έξω από τα όρια άξονα χρώματος
Ζ
Ακτινικές γραμμές σφάλματος
Ακτινικές γραμμές απόθεσης
Γωνιακές γραμμές σφάλματος
Ραντάρ
Πολικό
Σχέδιο ραντάρ.
Ραντάρ με κουκκίδες
Σχέδιο ραντάρ με κουκκίδες.
Περιοχή ραντάρ
Σχέδιο περιοχής ραντάρ.
Πολικό σχέδιο.
Χρωματιστό πολικό
Πολικό σχέδιο με χρωματιστά σημεία.
Διάγραμμα : πολικό/ραντάρ
Σχέδια πολικά και ραντάρ
Μηχανή σχεδίου ραντάρ
Μηχανή σχεδίου περιοχής ραντάρ
Πολική μηχανή σχεδίου
Μηχανή πολικού σχεδίου με χρωματιστά σημεία
Προεπιλεγμένοι τύποι σχεδίου ραντάρ
PlotContour
PlotMatrix (πίνακας σχεδίασης)
PlotSurface
Μεταφερμένο
Μεταφορά του σχεδίου
Χ
Ψ
Μεταφορά
Εμφάνιση χρωμάτων σε υπόμνημα
PlotXYZContour
PlotXYZMatrix (πίνακας σχεδίασης XYZ)
PlotXYZSurface
Γραμμές
Αριθμός γραμμών
Αυτόματες γραμμές
Εάν τα όρια των γραμμών πρέπει να εκτιμηθούν
Στήλες
Αριθμός των στηλών
Αυτόματες στήλες
Εάν τα όρια των στηλών πρέπει να εκτιμηθούν
Λείπει ως
Πώς να αντιμετωπίσετε ελλείποντα δεδομένα
Ως πυκνότητα
Εμφάνιση των δεδομένων ως πυκνότητα αντί για ακατέργαστα δεδομένα
PlotXYMatrix (πίνακας σχεδίασης ΧΥ)
PlotXYZSurface (επιφάνεια σχεδίασης XYZ)
Εμφάνιση πυκνότητας πληθυσμού

Υπολογισμένα
Προρύθμιση:
Μέτρηση:


Άκυρο
Περίγραμμα
Επιφάνεια
Πίνακας
Σχέδιο περιγράμματος.
XYZContour
Κατασκευή περιγράμματος από σύνολο σημείων με τρεις συντεταγμένες
XYContour (περίγραμμα ΧΥ)
Δομεί ένα περίγραμμα από τον αριθμό των τιμών (X,Y) γύρω από κάθε κορυφή
Σχέδιο επιφάνειας.
XYZSurface
Κατασκευή επιφάνειας από σύνολο σημείων με τρεις συντεταγμένες
XYSurface (επιφάνεια XY)
Δομεί μια επιφάνεια από τον αριθμό των τιμών (X,Y) γύρω από κάθε κορυφή
Σχεδίαση πίνακα. Εμφανίζει ως χρώματα τις δεδομένες τιμές πίνακα.
XYZMatrix (πίνακας XYZ)
Εμφανίζει ως χρώματα το μέσο Ζ τιμών των δεδομένων του (Χ, Υ, Ζ) σε κάθε κελί.
XYMatrix (πίνακας ΧΥ)
Εμφανίζει ως χρώματα τον αριθμό των τιμών (Χ,Υ) σε κάθε κελί.
Σχεδίαση : επιφάνειες
Διαγράμματα επιφάνειας
Μηχανή σχεδίασης περιγράμματος
Μηχανή σχεδίασης περιγράμματος XYZ
Μηχανή σχεδίασης περιγράμματος XY
Μηχανή σχεδίασης επιφάνειας
Μηχανή σχεδίασης επιφάνειας XYZ
Μηχανή σχεδίασης επιφάνειας XY
Μηχανή σχεδίασης πίνακα
Μηχανή σχεδίασης πίνακα XY
Μηχανή σχεδίασης πίνακα XYZ
Προεπιλεγμένοι τύποι σχεδίου επιφάνειας
Το μέγε_θος αναπαριστάνεται από:
Επι_φάνεια
Διά_μετρος
Εμφάνιση _αρνητικών τιμών
_Ποικιλία χρωμάτων κατά φυσαλίδα
3_Δ
Κλιμάκωση _φυσαλίδων σε
% του προεπιλεγμένου μεγέθους
PlotXY
Εάν έχει σημειωτές από προεπιλογή
Εάν έχει γραμμές από προεπιλογή
Εάν η προεπιλεγμένη τεχνοτροπία των σειρών περιλαμβάνει γραμμές
Εάν γέμισμα γραμμές από προεπιλογή
Χρήση ευλύγιστων καμπυλών
Εάν το σχέδιο χρησιμοποιεί ευλύγιστες καμπύλες αντί για γραμμική παρεμβολή
PlotBubble
Μέγεθος ως περιοχή
Εμφάνιση μεγέθους ως περιοχή αντί για διάμετρο
Εμφάνιση αρνητικών
Σχεδίαση φυσαλίδων για αρνητικές τιμές
Σχεδίαση 3Δ φυσαλίδων
Κλίμακα φυσαλίδας
Κλάσμα της προεπιλεγμένης ακτίνας που χρησιμοποιείται για εμφάνιση
Φυσαλίδα
XYColor
Γραμμές σφάλματος Χ
Γραμμές σφάλματος Υ
Οριζόντιες γραμμές απόθεσης
Κατακόρυφες Ρίγες
Άκυρο ως μηδέν
Αντικατάσταση άκυρων τιμών με 0 όταν σχεδιάζονται σημειωτές ή φυσαλίδες
PlotXYDropBar
Εάν θα χρησιμοποιηθούν οριζόντιες γραμμές
Πλάτος γραμμών ως ποσοστό του πλάτους σχεδίου
Θέσεις
_Οριζόντια
_Πλάτος γραμμής:
PlotXYMinMax
_Χρήση κενής τιμής αντί για άκυρης
ΧΥ
ColoredXY
Σημεία ΧΥ
Σημειωτές σε κάθε σημείο.
Γραμμική παρεμβολή μεταξύ πολυδιάστατων σημείων, με σημειωτές σε κάθε σημείο.
Γραμμές ΧΥ
Γραμμική παρεμβολή μεταξύ πολυδιάστατων σημείων.
Ευλύγιστες καμπύλες ΧΥ
παρεμβολή μεταξύ πολυδιάστατων σημείων με ευλύγιστες καμπύλες Μπεζιέ.
Αρχή βημάτων ΧΥ
Βηματική καμπύλη χρησιμοποιώντας την πρώτη τιμή y.
Τέλος βημάτων ΧΥ
Βηματική καμπύλη χρησιμοποιώντας την τελευταία τιμή y.
Κέντρο βημάτων ΧΥ
Βηματική καμπύλη χρησιμοποιώντας την πλησιέστερη τιμή y.
Ο μέσος όρος βημάτων ΧΥ
Βηματική καμπύλη χρησιμοποιώντας την διάμεση τιμή y.
Πολυδιάστατα σημεία με κύκλο σε κάθε σημείο.
Χάρτης
Πολυδιάστατα σημεία με δεδομένα που εξαρτώνται από τον σημειωτή χρώματος σε κάθε σημείο.
Διάσπαρτες κάθετες γραμμές απόθεσης
Κάθετες γραμμές απόθεσης με συνεχή άξονα Χ.
Διάσπαρτες οριζόντιες γραμμές απόθεσης
Οριζόντιες γραμμές απόθεσης με συνεχή άξονα Υ.
Διάσπαρτες κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου με συνεχή άξονα Χ.
Διάσπαρτες οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου με συνεχή άξονα Υ.
Διάσπαρτες σημειωμένες κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Κάθετες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου με σημειωτές και συνεχή άξονα Χ.
Διάσπαρτες σημειωμένες οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου
Οριζόντιες γραμμές ελάχιστου-μέγιστου με σημειωτές και συνεχή άξονα των Υ.
Σχεδίαση : XY/διασπορά/φυσαλίδα
2Δ σχέδια
2Δ μηχανή σχεδίασης διασποράς
Μηχανή σχεδίασης φυσαλίδας
2Δ χρωματιστή μηχανή σχεδίασης διασποράς
Tύποι σχεδίου διασποράς παρακαταθήκης
Μηχανή σχεδίασης γραμμής απόθεσης διασποράς
Διάσπαρτη μηχανή σχεδίασης ελάχιστου-μέγιστου
Εκθετική παλινδρόμηση
Ομόλογο
Αποσημείωση για εξαναγκασμό ανακοπής του μηδενός
Γραμμική παλινδρόμηση
Εάν αληθές, μια μη μηδενική σταθερά επιτρέπεται
Διαστάσεις
Αριθμός των διανυσμάτων x
Λογαριθμική παλινδρόμηση
Σειρά:
Πολυωνυμική παλινδρόμηση
Παλινδρόμηση δύναμης
Καμπύλη παλινδρόμησης : γραμμική
Γραμμικές καμπύλες παλινδρόμησης
Μηχανή καμπύλης γραμμικής παλινδρόμησης
Μηχανή καμπύλης εκθετικής παλινδρόμησης
Μηχανή καμπύλης παλινδρόμησης δύναμης
Μηχανή καμπύλης λογαριθμικής παλινδρόμησης
Μηχανή καμπύλης πολυωνυμικής παλινδρόμησης
Τύποι καμπυλών γραμμικής παλινδρόμησης
Καμπύλη γραμμικής παλινδρόμησης
Πολυώνυμο
Καμπύλη παλινδρόμησης πολυωνύμου
Εκθετικό
Καμπύλη εκθετικής παλινδρόμησης
Δύναμη
Καμπύλη παλινδρόμησης δύναμης
Λογαριθμικό
Καμπύλη λογαριθμικής παλινδρόμησης
Λογαριθμική προσαρμογή
Καμπύλη παλινδρόμησης : λογαριθμική προσαρμογή
Καμπύλες λογαριθμικής προσαρμογής
Μηχανή καμπύλης λογαριθμικής προσαρμογής
Τύποι καμπυλών λογαριθμικής προσαρμογής
Λογαριθμική προσαρμογή (y=a+b*ln(sign*(x-c)))
Καμπύλη λογαριθμικής προσαρμογής
Αριθμός βημάτων παρεμβολής
Η προεπιλεγμένη περίοδος είναι 10 * (xmax - xmin)/(nvalues - 1)
Εάν δεν δοθεί καμία τιμή ή εάν δοθεί αρνητική (ή μηδέν), θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλογή
Εκθετικά εξομαλυμένη καμπύλη
Βήματα
_Περίοδος:
_Βήματα:
Αριθμός τιμών από τις οποίες υπολογίζεται ένας μέσος όρος
Εάν θα εξαχθεί ο μέσος όρος x τιμών ή εάν θα χρησιμοποιηθεί η τελευταία
Κινητός μέσος όρος
Αριθμός των τιμών του μέσου όρου
Μέσος όρος Χ
Χρήση μέσου όρου x τιμών
Κάλυ_ψη:
_Χρήση μέσου όρου τετμημένης
Σχεδίαση: τάσεις και καμπύλες
Εξομαλυμένες καμπύλες
Μηχανή εξομάλυνσης κινητού μέσου όρου
Μηχανή εκθετικής εξομάλυνσης
Τύποι εξομαλυμένων καμπυλών
Καμπύλη εξομαλυμένου κινητού μέσου όρου
AaBbCcDdEe12345
Τεχνοτροπία γραμματοσειράς:
Προεπισκόπηση

















Ο τύπος του ορθογωνίου
Προσαρμοσμένο χρώμα...

Εξισώσεις
&Στοίχιση
_Αναζήτηση για
Κενό
Άγνωστος τελεστής
Όνομα
Λίρα Κύπρου
Λίρα Σουδάν
Λίρα Μάλτας
Νέο δηνάριο Γιουγκοσλαβίας
Στήλη
Χαμηλή
Περιγραφή
Στύλ γραμ/σειράς:
Στύλ γραμ/σειράς:
Πλάτος Γραμμής:
Στύλ γραμ/σειράς:
Αποθήκευση όλων
H
Δ

Αυτόματο
Αντικείμεν_ο...
*
Οριζόντιες Ρίγες
Περιοχές
&Στοίχιση
Λεζάντα
Ταξινόμιση
Ένα_ρξη
Ταίριασμα
Πλάτος
Διακριτή
Πλάτος
Άλλη
Πλέγμα
_Τύπος:
Σκιά
Χρώμα:
Γραμμές
Ταξινόμιση
Εξ ορισμού
Γραμμή
&Σειρά
Γραμμή
Φωτεινότητα
_Τύπος:
Χρώμα γεμίσματος
Μέγεθος σήμανσης
Μέγεθος του δείκτη κύλισης προς τα κάτω
Διαστήματα επισήμανσης
Διάστημα γύρω από το δείκτη
*Κυ
*Δε
*Τρ
*Τε
*Πε
*Πα
*Σα
Κυριακή
Δευτέρα
Τρίτη
Τετάρτη
Πέμπτη
Παρασκευή
Σάββατο
*Ιαν
*Φεβ
*Μαρ
*Απρ
*Μαι
*Ιουν
*Ιουλ
*Αυγ
*Οκτ
*Νοε
*Δεκ
Ιανουάριος
Φεβρουάριος
Μάρτιος
Απρίλιος
Ιούνιος
Ιούλιος
Αύγουστος
Σεπτέμβριος
Οκτώβριος
Νοέμβριος
Δεκέμβριος
Αυτόματο
Ταξινόμιση
σφάλμα συντακτικής ανάλυσης
Άνοιγμα αρθρώματος αδύνατο
Η έκδοση του αρθρώματος '%s' και της εφαρμογής '%s' διαφέρουν.
Σφάλμα: ανύπαρκτο φύλλο
Τ_ύπος:
Διαγραφή στη_λών
Διαγραφή στη_λών
_Ποσοστό
Διαγραφή στη_λών
Διαγραφή στη_λών
Διαγραφή στη_λών
Πίτα 3D
Δειγματοληψία
Πολ/μος
Πολ/μος
Ακέραιοι Αριθμοί