# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προτιμήσεις του Rygel
στήλη
Προσθέστε έναν κατάλογο στη λίστα με τους κοινόχρηστους καταλόγους
Προσθήκη κοινόχρηστου καταλόγου
Αφαίρεση ενός καταλόγου από τη λίστα των κοινόχρηστων καταλόγων
Αφαίρεση κοινόχρηστου καταλόγου
_Διαμοιραστείτε πολυμέσα μέσω DLNA
Η προσθήκη διεπαφής δικτύου Rygel πρέπει να εξυπηρετεί αρχεία
Προσθήκη διεπαφής δικτύου
Η αφαίρεση διεπαφής δικτύου Rygel δεν πρέπει να εξυπηρετεί πια αρχεία
Αφαίρεση διεπαφής δικτύου
Δίκτυα:
Επιλογή φακέλων
Προτιμήσεις UPnP/DLNA
Rygel
Υπηρεσίες UPnP/DLNA
εξυπηρετητής μέσων;αποτυπωτής μέσων;κοινόχρηστο;ήχος;βίντεο;εικόνες;mediaserver;mediarenderer;share;audio;video;pictures;
Το άρθρωμα '%s' δεν μπόρεσε να συνδεθεί με το D-Bus. Παράβλεψη…
Ο εξωτερικός πάροχος %s δεν έδωσε υποχρεωτική ιδιότητα "%s"
Μη υποστηριζόμενο τύπος %s
Αποτυχία επανόρθωσης της συναλλαγής: %s
Συγκεντρώθηκαν '%s'
Σφάλμα κατά την ανάκτηση του αντικειμένου '%s' από τη βάση δεδομένων: %s
Αποτυχία ανάκτησης πληροφοριών αρχείου %s: %s
Σφάλμα κατά τη διαγραφή του αντικειμένου από τη βάση δεδομένων: %s
Αποτυχία συγκομιδής του αρχείου %s: %s
Αποτυχία ανάκτησης βάσης δεδομένων: %s
Αποτυχία απαρίθμησης φακέλου "%s": %s
Αποτυχία λήψης θυγατρικών του περιέκτη %s: %s
Αποτυχία λήψης αριθμού θυγατρικών του περιέκτη ερωτήματος: %s
Αποτυχία προσθήκης αντικειμένου με ID %s: %s
Αδύνατη η δημιουργία αναφορών στους περιέκτες
Αποτυχία ερωτήματος για τον τύπο περιεχομένου για '%s'
Όλα
Αποτυχία λήψης αριθμού θυγατρικών: %s
Αδύνατη η δημιουργία αντικειμένων στο %s
Αδύνατη η προσθήκη περιεκτών στο %s
Αδύνατη η αφαίρεση περιεκτών στο %s
Λίστες αναπαραγωγής
Αδύνατη η αφαίρεση αντικειμένων στο %s
upnp:η κλάση δεν υποστηρίζεται στο %s
Δεν θα παρακολουθήσει τις αλλαγές αρχείων
Αποτυχία λήψης πληροφοριών αρχείου για %s: %s
Έτος
Καλλιτέχνης
Άλμπουμ
Είδος
Αρχεία & φάκελοι
Πολυμέσα του @REALNAME@
Αποτυχία κατά τη διαγραφή της καταχώρησης: %s
Μουσική
Εικόνες
Βίντεο
Αποτυχία αποθήκευσης του αντικειμένου: %s
Αποτυχία προσθήκης του αντικειμένου: %s
Αποτυχία αφαίρεσης του αντικειμένου: %s
Αποτυχία μετακίνησης του αρχείου %s: %s
Αδύνατη η εύρεση του αντικειμένου %d στην κρυφή μνήμη
Η διεπαφή MPRIS στο %s είναι μόνο για ανάγνωση. Παράβλεψη.
Αναπαραγωγέας GStreamer
Αδυναμία δημιουργίας αναπαραγωγέα GStreamer
Συλλογές
Καλλιτέχνες
Αποτυχία κατά τη δημιουργία σύνδεσης για το Tracker: %s
Αποτυχία κατά την κατασκευή URI για τον φάκελο '%s': %s
Αδύνατη η εγγραφή στα σήματα του Tracker: %s
Δεν υποστηρίζεται
Αποτυχία δημιουργίας σύνδεσης για το Tracker: %s
Σφάλμα κατά την ανάκτηση όλων των τιμών για το '%s': %s
Αποτυχία κατά την έναρξη της υπηρεσίας Tracker: %s. Απενεργοποιήθηκε το πρόσθετο.
Αποτυχία λήψης σύνδεσης του Tracker: %s
Σφάλμα κατά την ανάκτηση της καταμέτρησης των αντικειμένων για την κατηγορία '%s': %s
Τίτλοι
Δεν έχει υλοποιηθεί
Αποτυχία ανάγνωσης τυπικής εξόδου από %s: %s
Αποτυχία ανάγνωσης εξόδου σφάλματος από %s: %s
Δεν υπάρχει τέτοια δοκιμή
Εσφαλμένος τύπος δοκιμής
Άκυρη κατάσταση δοκιμής '%s'
Η κατάσταση '%s' αποκλείει ακύρωση
Άκυρο όρισμα
Άκυρη αναφορά σύνδεσης
Αποτυχία εγγραφής τροποποιημένης περιγραφής στο %s
Αποτυχία κατά την ανάκτηση του επιπέδου log από τη ρύθμιση: %s
Μη διαθέσιμη τιμήenabled
Δεν καθορίστηκε τιμή για το '%s/enabled'title
Δεν καθορίστηκε τιμή για το '%s/title'
Μη διαθέσιμη τιμή για το '%s/%s'
Δεν βρέθηκε η ομάδα [πρόσθετο]
Δεν υπάρχει το πρόσθετο άρθρωμα %s
Είναι διαθέσιμο ένα νέο πρόσθετο '%s'
Έχει ήδη φορτωθεί ένα άρθρωμα με όνομα %s
Αποτυχία φόρτωσης του αρθρώματος από τη διαδρομή '%s': %s
Αποτυχία εύρεσης της συνάρτησης '%s' του σημείου εισόδου στο '%s': %s
Σφάλμα κατά την εμφάνιση της λίστας περιεχομένων του φακέλου '%s': %s
Αδύνατη η φόρτωση του προσθέτου: %s
Φαίνεται να λείπει το στοιχείο "playbin" από την εγκατάσταση του GStreamer. Η υλοποίηση απεικόνισης GStreamer του Rygel δεν μπορεί να λειτουργήσει χωρίς αυτό
Άκυρο InstanceID
Δεν υποστηρίζεται η ταχύτητα αναπαραγωγής
Μη διαθέσιμη μετάβαση
Δεν υποστηρίζεται η λειτουργία αναζήτησης
Μη έγκυρος στόχος αναζήτησης
Ο πόρος δεν βρέθηκε
Πρόβλημα ανάλυσης λίστας αναπαραγωγής: %s
Αποτυχία πρόσβασης πόρου στο %s: %s
Άκυρος τύπος MIME
Άκυρο όνομα
Άκυρο κανάλι
Αποτυχία ενέργειας
Άκυρα ορίσματα
Αδύνατη η περιήγηση θυγατρικού στο αντικείμενο
Αποτυχία κατά την περιήγηση στο '%s': %s
Ανεφάρμοστο
Καμία μεταφορά τέτοιου αρχείου
Καμία διαθέσιμη υπηρεσία μικρογραφίας του D-Bus
Άκυρο εύρος '%s'
Άκυρο αίτημα
Δε βρέθηκε
Άκυρο URI '%s'
Δεν υποστηρίζεται η αναζήτηση
Αποτυχία δημιουργίας λίστας αναπαραγωγής
Δεν επιτρέπεται η προώθηση δεδομένων στο μη άδειο αντικείμενο '%s'
Δεν είναι διαθέσιμο κανένα εγγράψιμο URI για το %s.
Αποτυχία μετακίνησης του dotfile %s: %s
Δεν βρέθηκε το αντικείμενο '%s' που ζητήσατε
Εκτός εύρους έναρξης '%ld'
Εκτός εύρους διακοπής '%ld'
Αποτυχία κατά την ανάκτηση του αρχικού URI για το '%s': %s
Το URI '%s' δεν είναι έγκυρο για εισαγωγή περιεχομένων
Αποτυχία εισαγωγής αρχείου από το %s: %s
Λείπει το ContainerID
Επιτυχής καταστροφή του αντικειμένου '%s'
Αποτυχία καταστροφής του αντικειμένου '%s': %s
Κανένα τέτοιο αντικείμενο
Δεν επιτρέπεται η αφαίρεση του αντικειμένου %s
Δεν επιτρέπεται η αφαίρεση του αντικειμένου από το %s
Λείπει το αναγνωριστικό αντικειμένου
Επιτυχής ενημέρωση αντικειμένου '%s'
Αποτυχία ενημέρωσης του αντικειμένου '%s': %s
Άκυρη μορφή ημερομηνίας: %s
Άκυρη ημερομηνία: %s
Λανθασμένη τρέχουσα τιμή ετικέτας.
Λανθασμένη νέα τιμή ετικέτας.
Προσπάθεια διαγραφής απαιτούμενης ετικέτας.
Προσπάθεια αλλαγής ιδιότητας μόνο για ανάγνωση.
Ο αριθμός παραμέτρων δεν ταιριάζει.
Άγνωστο σφάλμα.
Δεν επιτρέπεται η τροποποίηση μεταδεδομένων του αντικειμένου %s
Δεν επιτρέπεται η τροποποίηση μεταδεδομένων του αντικειμένου %s που είναι θυγατρικό του περιορισμένου αντικειμένου %s
Άγνωστο
Δεν βρέθηκε μηχανή μέσων.
Το MediaEngine.init δεν ακυρώθηκε. Αδύνατη η συνέχιση.
Μη αποδεκτό URI: %s
Αποτυχία κατά τη διερεύνηση του πρωτοκόλλου για το URΙ %s. Ας θεωρήσουμε το '%s'
Άκυρος αριθμός ορισμάτων
Λείπει το όρισμα ObjectID
Άκυρο εύρος
Λείπει φίλτρο
Χωρίς τέτοιο περιέκτη
upnp:δεν υποστηρίζεται η τιμή createClass
Λείπει το όρισμα 'Στοιχεία'.
Δεν επιτρέπονται σχόλια στην XML
Λείπει το όρισμα ContainerID
Κανένα αντικείμενο στο DIDL-Lite από τον πελάτη: '%s'
το @id πρέπει να οριστεί σε "" στην κλήση CreateObject
dc: ο τίτλος δεν πρέπει να είναι κενός στην κλήση CreateObject
Οι σημαίες που δεν πρέπει να οριστούν βρέθηκαν στο 'dlnaManaged'
Άκυρο upnp:class δοσμένο στο CreateObject
Αδύνατη η δημιουργία περιορισμένου στοιχείου
Δεν υποστηρίζεται η κλάση UPnP '%s'
Δεν επιτρέπεται η δημιουργία αντικειμένων στο %s
Αποτυχία δημιουργία αντικειμένου στο '%s': %s
Δεν υποστηρίζεται το προφίλ DLNA '%s'
Αδύνατη η δημιουργία αντικειμένου της κλάσης '%s': δεν υποστηρίζεται
Σφάλμα από τον περιέκτη '%s' στην προσπάθεια εύρεσης της νέας προσθήκης θυγατρικού αντικειμένου '%s' στο: %s
Λείπει το όρισμα 'ContainerID'.
Λείπει το όρισμα 'ObjectID'.
Αποτυχία δημιουργίας αντικειμένου στο '%s': %s
Δόθηκαν άκυρα κριτήρια αναζήτησης
Αποτυχία αναζήτησης στο '%s': %s
Μη διαθέσιμος υπότιτλος
Μη διαθέσιμη μικρογραφία: %s
Δεν υποστηρίζονται οι μικρογραφίες
Μη διαθέσιμη μικρογραφία
Μη διαθέσιμη μικρογραφία D-Bus
Μη διαθέσιμος μετατροπέας κώδικα για τη μορφή προορισμού '%s'
Αδύνατη η δημιουργία GstElement για το URI %s
Αποτυχία δημιουργίας διοχεύτεσης
Αποτυχία σύνδεσης του %s στο %s
Αποτυχία σύνδεσης συνθήκης του %s στο %s
Σφάλμα από την διοχεύτεση %s: %s
Προειδοποίηση από την διοχεύτεση %s: %s
Αποτυχία αναζήτησης αντισταθμίσεων %lld:%lld
Αποτυχία αναζήτησης
Αποτυχία δημιουργίας πηγής δεδομένων GStreamer για %s: %s
Αδύνατη η δημιουργία διαμόρφωσης μετατροπέα κώδικα. Μπορεί να λείπει ένα πρόσθετο στην εγκατάσταση του GStreamer
Λείπει το απαιτούμενο στοιχείο %s
Δεν υποστηρίζεται η αναζήτηση με βάση τον χρόνο
Διεπαφές δικτύου
Απενεργοποίηση μετατροπής κωδικοποίησης
Να μην επιτρέπετα η αποστολή
Να μην επιτρέπετα η διαγραφή
Λίστα διαχωριζόμενων με κόμμα τομέων: ζεύγη επιπέδου. Δείτε rygel(1) για λεπτομέρειες
Διαδρομή πρόσθετου
Διαδρομή μηχανής
Απενεργοποίηση πρόσθετου
Ορισμός τίτλων πρόσθετου
Ορισμός επιλογών πρόσθετου
Απενεργοποίηση UPnP (μόνο ροή)
Χρήση αρχείου ρυθμίσεων αντί για ρύθμιση του χρήστη
Τερματισμός απομακρυσμένης αναφοράς Rygel
Αντικατάσταση του εκτελούμενου στιγμιότυπου του Rygel
Τερματισμός απομακρυσμένου στιγμιότυπου Rygel
Αποτυχία τερματισμού άλλου στιγμιότυπου rygel: %s
Εκτελείται ήδη ένα άλλο στιγμιότυπο του rygel. Δεν γίνεται εκκίνηση.
Το Rygel εκτελείται σε λειτουργία μόνο συνεχούς ροής.
Εκκίνηση του Rygel v%s…
Αποτυχία δημιουργίας εργασιών αρχικής συσκευής: %s
Αποτυχία κατά τη δημιουργία RootDevice για το %s. Η αιτία: %s
Αποτυχία φόρτωσης των ρυθμίσεων του χρήστη: %s
Αποτυχία φόρτωσης των ρυθμίσεων του χρήστη από το αρχείο '%s': %s
Μη διαθέσιμη τιμή για το '%s'
Η τιμή του '%s' είναι εκτός εύρους
Αποτυχία δημιουργίας διαλόγου προτιμήσεων: %s
Αποτυχία αποθήκευσης των προτιμήσεων στο αρχείο '%s': %s
Αποτυχία εκκίνησης της υπηρεσίας Rygel: %s
Αποτυχία τερματισμού της υπηρεσίας Rygel: %s
Δεν βρέθηκε
Ενεργοποιήστε την κοινή χρήση πολυμέσων, όπως φωτογραφίες, βίντεο και μουσική, με το DLNA
Επιλέξτε τη διασύνδεση του δικτύου όπου θα γίνεται κοινή χρήση των πολυμέσων DLNA
Οποιοδήποτε
Δεν βρέθηκε ο XML κόμβος '%s'.
Μη διαθέσιμος εξαγωγέας μεταδεδομένων. Δεν θα γίνει ανίχνευση.
LibRygelRenderer
LibRygelServer
Αποτυχία σύνδεσης στο δίαυλο της συνεδρίας D-Bus: %s
Αποτυχία κατά τη διαγραφή της τοποθεσίας: %s
Αποτυχία δημιουργίας της υπηρεσίας MediaExport D-Bus: %s
Αποτυχία κατά τη δημιουργία διαμεσολαβητών D-Bus: %s