# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Εστίαση
Ενέργειες & γραμμής τίτλου
Ενέργειες παραθύρου
& Μετακίνηση
Για προχωρημένους
kcmkwinoptions
Άρθρωμα ρύθμισης της συμπεριφοράς των παραθύρων
(c) 1997 - 2002 Οι συγγραφείς του KWin και KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Συμπεριφορά παραθύρων Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τον τρόπο συμπεριφοράς των παραθύρων όταν μετακινούνται, αλλάζει το μέγεθός τους ή γίνεται κλικ πάνω τους. Μπορείτε επίσης να καθορίσετε μια πολιτική εστίασης καθώς και μια πολιτική τοποθέτησης για τα νέα παράθυρα. Παρακαλώ σημειώστε ότι αυτές οι ρυθμίσεις δε θα εφαρμοστούν αν δεν χρησιμοποιείτε τον KWin ως διαχειριστή παραθύρων. Αν χρησιμοποιείτε άλλο διαχειριστή παραθύρων, παρακαλώ ανατρέξτε στην τεκμηρίωσή του για το πως θα προσαρμόσετε τη συμπεριφορά παραθύρων.
Μεγιστοποίηση
Μεγιστοποίηση (μόνο κατακόρυφη)
Μεγιστοποίηση (μόνο οριζόντια)
Ελαχιστοποίηση
Τύλιγμα
Χαμήλωμα
Σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Τίποτα
Συμπεριφορά διπλού κλικ πάνω στη γραμμή τίτλου.
Διπλό κλικ στη & γραμμή τίτλου:
Ανύψωση/ χαμήλωμα
Τύλιγμα/ Ξετύλιγμα
Μεγιστοποίηση/ Επαναφορά
Διατήρηση πάνω/ κάτω
Μετακίνηση στην προηγούμενη/ επόμενη επιφάνεια εργασίας
Αλλαγή αδιαφάνειας
Διαχείριση γεγονότων ροδέλας ποντικιού
Γραμμή τίτλου γεγονότος ροδέλας:
Γραμμή τίτλου & & Πλαίσιο
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του κλικ του ποντικιού στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός παραθύρου.
Αριστερό κουμπί:
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του αριστερού κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο.
Δεξί κουμπί:
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του δεξιού κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο.
Μεσαίο κουμπί:
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του μεσαίου κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο.
Ενεργό
Σε αυτή τη στήλη μπορείτε να προσαρμόσετε τα κλικ του ποντικιού στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ενεργού παραθύρου.
Ανύψωση
Μενού λειτουργιών
Εναλλαγή ανύψωσης & χαμηλώματος
Κλείσιμο
Συμπεριφορά αριστερού κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ενεργού παραθύρου.
Συμπεριφορά δεξιού κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ενεργού παραθύρου.
Συμπεριφορά μεσαίου κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ενεργού παραθύρου.
Συμπεριφορά αριστερού κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ανενεργού παραθύρου.
Συμπεριφορά δεξιού κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ανενεργού παραθύρου.
Ανενεργό
Σε αυτή τη στήλη μπορείτε να προσαρμόσετε τα κλικ του ποντικιού στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ανενεργού παραθύρου.
Ενεργοποίηση & ανύψωση
Ενεργοποίηση & χαμήλωμα
Ενεργοποίηση
Συμπεριφορά μεσαίου κλικ στη γραμμή τίτλου ή στο πλαίσιο ενός ανενεργού παραθύρου.
Κουμπί μεγιστοποίησης
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του κλικ πάνω στο κουμπί μεγιστοποίησης.
Συμπεριφορά αριστερού κλικ πάνω στο κουμπί μεγιστοποίησης.
Συμπεριφορά μεσαίου κλικ πάνω στο κουμπί μεγιστοποίησης.
Συμπεριφορά δεξιού κλικ πάνω στο κουμπί μεγιστοποίησης.
Ανενεργό εσωτερικό παράθυρο
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του κλικ του ποντικιού σε ένα ανενεργό εσωτερικό παράθυρο ('εσωτερικό' σημαίνει: όχι γραμμή τίτλου ή πλαίσιο).
Τροχός
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του αριστερού κλικ σε ένα ανενεργό εσωτερικό παράθυρο ('εσωτερικό' σημαίνει: όχι γραμμή τίτλου ή πλαίσιο).
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του μεσαίου κλικ σε ένα ανενεργό εσωτερικό παράθυρο ('εσωτερικό' σημαίνει: όχι γραμμή τίτλου ή πλαίσιο).
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του δεξιού κλικ σε ένα ανενεργό εσωτερικό παράθυρο ('εσωτερικό' σημαίνει: όχι γραμμή τίτλου ή πλαίσιο).
Σε αυτή τη γραμμή μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά της κύλισηςσε ένα ανενεργό εσωτερικό παράθυρο ('εσωτερικό' σημαίνει: όχι γραμμή τίτλου ή πλαίσιο).
Ενεργοποίηση, ανύψωση & πέρασμα του κλικ
Ενεργοποίηση & πέρασμα του κλικ
Κύλιση
Ενεργοποίηση & κύλιση
Ενεργοποίηση, ανύψωση & κύλιση
Εσωτερικό παράθυρο, γραμμή τίτλου & & πλαίσιο
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του KDE όταν κάνετε κλικ κάπου σε ένα παράθυρο πατώντας συγχρόνως κάποιο ειδικό πλήκτρο.
Meta
Alt
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε αν το πάτημα του πλήκτρου Meta ή Alt θα σας επιτρέπει να κάνετε τις ακόλουθες ενέργειες.
Ειδικό πλήκτρο:
Μετακίνηση
Ενεργοποίηση, ανύψωση και μετακίνηση
Αλλαγή μεγέθους
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του KDE όταν κάνετε κύλιση με το ροδάκι του ποντικιού πατώντας συγχρόνως κάποιο ειδικό πλήκτρο.
Ρόδα ποντικιού: NAME OF TRANSLATORS
Τούσης Μανώλης, Σπύρος ΓεωργαράςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org, sng@ hellug. grFocus Stealing Prevention Level
ΚανέναFocus Stealing Prevention Level
ΜικρόFocus Stealing Prevention Level
ΜεσαίοFocus Stealing Prevention Level
ΥψηλόFocus Stealing Prevention Level
Ακραίο
Αυτή η επιλογή καθορίζει το πόσο το KWin θα προσπαθεί να εμποδίσει το ανεπιθύμητο κλέψιμο της εστίασης που προκαλείται από τη μη αναμενόμενη ενεργοποίηση νέων παραθύρων. (Σημείωση: Αυτό το χαρακτηριστικό δε λειτουργεί με τις πολιτικές εστίασης Εστίαση κάτω από το ποντίκι ή Εστίαση αυστηρά κάτω από το ποντίκι.) Κανένα: Η παρεμπόδιση είναι απενεργοποιημένη και τα νέα παράθυρα ενεργοποιούνται πάντα. Χαμηλό: Η παρεμπόδιση είναι ενεργοποιημένη. Όταν κάποιο παράθυρο δεν έχει υποστήριξη για αυτόν το μηχανισμό και το KWin δεν μπορεί να αποφασίσει με αξιοπιστία για το αν θα ενεργοποιήσει το παράθυρο ή όχι, αυτό θα ενεργοποιηθεί. Αυτή η ρύθμιση μπορεί να έχει και καλύτερα και χειρότερα αποτελέσματα από το κανονικό επίπεδο, ανάλογα με τις εφαρμογές. Κανονικό: Η παρεμπόδιση είναι ενεργοποιημένη. Υψηλό: Τα νέα παράθυρα ενεργοποιούνται μόνο αν δεν υπάρχει κάποιο ενεργό παράθυρο ή αν ανήκουν στην τρέχουσα ενεργή εφαρμογή. Αυτή η ρύθμιση μάλλον δεν είναι πολύ χρήσιμη όταν δε χρησιμοποιείται πολιτική εστίασης κάτω από το ποντίκι. Ακραίο: Όλα τα παράθυρα πρέπει να ενεργοποιούνται αποκλειστικά από το χρήστη. Παράθυρα που δεν τους επιτρέπεται να αποκτήσουν την εστίαση μαρκάρονται σαν αιτούντα προσοχής, που σημαίνει ότι η γραμμή εργασίας τους θα είναι τονισμένη εξ ορισμού. Αυτό μπορεί να αλλάξει από το πρόσθετο ελέγχου Ειδοποιήσεων.
Επίπεδο παρεμπόδισης κλεψίματος εστίασης:
Κλικ για εστίαση
Η εστίαση ακολουθεί το ποντίκι
Εστίαση κάτω από το ποντίκι
Εστίαση αυστηρά κάτω από το ποντίκι
& Πολιτική:
Η πολιτική εστίασης χρησιμοποιείται για να καθοριστεί το ενεργό παράθυρο, π. χ. το παράθυρο στο οποίο μπορείτε να εργαστείτε. Κλικ για εστίαση: Ένα παράθυρο γίνεται ενεργό όταν κάνετε κλικ πάνω του. Αυτή είναι μια συμπεριφορά που μπορεί να γνωρίζετε από άλλα λειτουργικά συστήματα. Η εστίαση ακολουθεί το ποντίκι: Μετακινώντας το δείκτη του ποντικιού πάνω σε ένα κανονικό παράθυρο αυτό ενεργοποιείται. Τα νέα παράθυρα θα εστιάζονται χωρίς να χρειάζεται να τοποθετήσετε το ποντίκι πάνω τους. Πολύ πρακτικό αν χρησιμοποιείτε το ποντίκι συχνά. Εστίαση κάτω από το ποντίκι: Το παράθυρο το οποίο βρίσκεται κάτω από το δείκτη του ποντικιού είναι ενεργό. Αν το ποντίκι δε δείχνει πουθενά το τελευταίο παράθυρο που ήταν κάτω από το ποντίκι έχει την εστίαση. Τα νέα παράθυρα δεν εστιάζονται αυτόματα. Εστίαση αυστηρά κάτω από το ποντίκι: Μόνο το παράθυρο κάτω από το δείκτη του ποντικιού είναι ενεργό. Αν το ποντίκι δε δείχνει πουθενά τίποτα δεν έχει εστίαση. Σημειώστε ότι η εστίαση κάτω από το ποντίκι και η εστίαση αυστηρά κάτω από το ποντίκι εμποδίζουν ορισμένα χαρακτηριστικά όπως ή πλοήγηση στα ανοιγμένα παράθυρα με το Alt+Tab στο KDE από το να λειτουργήσουν κανονικά.
ms
& Ανύψωση με καθυστέρηση:
Καθυστέρηση εστίασης κατά:
& Κλικ για ανύψωση ενεργού παραθύρου
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη ένα παράθυρο που είναι στο παρασκήνιο θα έρχεται αυτόματα στο προσκήνιο όταν ο δείκτης του ποντικιού βρεθεί από πάνω του για λίγη ώρα.
Αυτή είναι η καθυστέρηση μετά την οποία το παράθυρο, που από πάνω του βρίσκεται ο δείκτης του ποντικιού, έρχεται αυτόματα στο προσκήνιο.
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη το ενεργό παράθυρο θα έρχεται στο προσκήνιο όταν κάνετε κλικ κάπου στα περιεχόμενα του παραθύρου. Για να το αλλάξετε για ανενεργά παράθυρα πρέπει να αλλάξετε τις ρυθμίσεις στην καρτέλα Ενέργειες.
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, θα υπάρξει μία καθυστέρηση μετά την οποία το παράθυρο, πάνω από το οποίο βρίσκεται ο δείκτης του ποντικιού θα έρθει στο προσκήνιο (θα λάβει την εστίαση).
Αυτή είναι η καθυστέρηση μετά την οποία το παράθυρο, πάνω από το οποίο βρίσκεται ο δείκτης του ποντικιού, έρχεται αυτόματα στο προσκήνιο.
Διαχωρισμός εστίασης οθόνης
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, οι λειτουργίες εστίασης θα περιορίζονται μόνο στην ενεργή οθόνη Xinerama
Η ενεργή οθόνη ακολουθεί το & ποντίκι
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ενεργή οθόνη Xinerama (όπου για παράδειγμα εμφανίζονται τα νέα παράθυρα) είναι εκείνη στην οποία βρίσκεται το ποντίκι. Όταν απενεργοποιηθεί, ενεργή οθόνη είναι εκείνη στην οποία βρίσκεται το παράθυρο που έχει την εστίαση. Αυτή η επιλογή είναι εξ ορισμού απενεργοποιημένη στην πολιτική εστίασης 'Κλικ για εστίαση' και ενεργοποιημένη στις υπόλοιπες.
Σκίαση
& Ενεργοποίηση hover
Αν είναι ενεργοποιημένο το Shade Hover, ένα τυλιγμένο παράθυρο θα ξετυλίγεται αυτόματα αν το ποντίκι μείνει πάνω στη γραμμή τίτλου του για λίγη ώρα.
Ορίζει το χρόνο, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου, πριν το παράθυρο ξετυλιχθεί όταν ο δείκτης του ποντικιού βρεθεί πάνω στο τυλιγμένο παράθυρο.
Καθυστέρηση: @ title: group
Εναλλαγή παραθύρου
Έξυπνη
Μεγιστοποιημένη
Διαδοχική
Τυχαία
Κεντραρισμένη
Γωνία- Εκκίνηση
Η πολιτική τοποθέτησης καθορίζει πού θα εμφανίζεται ένα καινούριο παράθυρο στην επιφάνεια εργασίας. Έξυπνη θα προσπαθήσει να επιτύχει την ελάχιστη επικάλυψη των παραθύρων Μεγιστοποιημένη θα προσπαθήσει να μεγιστοποιήσει όλα τα παράθυρα ώστε να γεμίσουν ολόκληρη την οθόνη. Ίσως είναι χρήσιμο να αλλάξετε την τοποθέτηση ορισμένων παραθύρων χρησιμοποιώντας τις ειδικές ρυθμίσεις του παραθύρου. Διαδοχική θα τοποθετήσει τα παράθυρα με διαδοχική επικάλυψη Τυχαία θα χρησιμοποιήσει μια τυχαία θέση Κεντραρισμένη θα τοποθετήσει το παράθυρο κεντραρισμένο στην οθόνη Γωνία- Εκκίνηση το παράθυρο θα τοποθετηθεί στη πάνω αριστερή γωνία
& Τοποθέτηση:
Απόκρυψη βοηθητικών παραθύρων για μη ενεργές εφαρμογές
Όταν ενεργοποιηθεί, τα βοηθητικά παράθυρα (παράθυρα εργαλείων, αναπτυγμένα μενού,...) των μη ενεργών εφαρμογών δε θα είναι ορατά και θα εμφανιστούν μόνο όταν ενεργοποιηθούν οι εφαρμογές. Σημειώστε ότι οι εφαρμογές θα πρέπει να μαρκάρουν τα παράθυρα με τον κατάλληλο τύπο παραθύρου για να λειτουργήσει αυτό το χαρακτηριστικό.
Παράθυρα
& Εμφάνιση περιεχομένου κατά τη μετακίνηση των παραθύρων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να εμφανίζονται πλήρως τα περιεχόμενα ενός παραθύρου κατά τη μετακίνησή του, αντί για έναν απλό 'σκελετό' του παραθύρου. Το αποτέλεσμα ίσως να μην είναι ικανοποιητικό σε αργά μηχανήματα χωρίς επιταχυντή γραφικών.
Εμφάνιση περιεχομένου κατά την & αλλαγή μεγέθους των παραθύρων
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε να εμφανίζονται τα περιεχόμενα ενός παραθύρου όταν αλλάζετε το μέγεθός του, αντί για έναν απλό 'σκελετό' του παραθύρου. Το αποτέλεσμα ίσως να μην είναι ικανοποιητικό σε αργά μηχανήματα.
Εμφάνιση & γεωμετρίας παραθύρου κατά τη μετακίνηση ή την αλλαγή μεγέθους
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε η γεωμετρία ενός παραθύρου να εμφανίζεται καθώς αυτό μετακινείται ή αλλάζει μέγεθος. Εμφανίζεται η θέση του παραθύρου αναφορικά με την πάνω αριστερή γωνία της οθόνης μαζί με το μέγεθός του.
Να επιτρέπεται η μετακίνηση και η αλλαγή μεγέθους & των μεγιστοποιημένων παραθύρων
Όταν ενεργοποιηθεί, αυτό το χαρακτηριστικό ενεργοποιεί το περίγραμμα στα μεγιστοποιημένα παράθυρα, επιτρέποντάς σας να τα μετακινείτε ή να αλλάζετε το μέγεθος τους, όπως στα κανονικά παράθυρα
Ζώνες αρπαγής
καμία
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τη ζώνη αρπαγής για τα άκρα της οθόνης, δηλ. τη 'δύναμη' του πεδίου που θα κάνει τα παράθυρα να κολλήσουν στο άκρο όταν μετακινηθούν κοντά του.
Ζώνη αρπαγής & ορίων:
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τη ζώνη αρπαγής για τα παράθυρα, δηλ. τη 'δύναμη' του πεδίου που θα κάνει τα παράθυρα να κολλήσουν μεταξύ τους όταν μετακινηθούν κοντά σε ένα άλλο παράθυρο.
Ζώνη αρπαγής & παραθύρου:
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τη ζώνη αρπαγής για τα κέντρο της οθόνης, δηλ. τη 'δύναμη' του πεδίου που θα κάνει τα παράθυρα να κολλήσουν στο άκρο όταν μετακινηθούν κοντά του.
Ζώνη αρπαγής & κέντρου:
Αρπαγή των παραθύρων & μόνο κατά την επικάλυψη
Εδώ μπορείτε να ορίσετε ότι τα παράθυρα θα κολλάνε μόνο αν προσπαθήσετε να τα επικαλύψετε, δηλαδή δε θα κολλήσουν αν απλά πλησιάσουν σε κάποιο άλλο παράθυρο ή άκρο.
Εμφάνιση της λίστας παραθύρων κατά την αλλαγή παραθύρων
Κρατήστε πατημένο το πλήκτρο Alt και πατήστε το πλήκτρο Tab συνεχόμενα για να μετακινηθείτε μεταξύ των παραθύρων στην τρέχουσα επιφάνεια εργασίας (ο συνδυασμός Alt+Tab μπορεί να τροποποιηθεί). Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη ένα αναδυόμενο γραφικό συστατικό θα εμφανιστεί, εμφανίζοντας τα εικονίδια όλων των παραθύρων που μπορείτε να μετακινηθείτε καθώς και τον τίτλο του τρέχοντος επιλεγμένου παραθύρου. Σε άλλη περίπτωση, η εστίαση περνάει σε ένα νέο παράθυρο κάθε φορά που πατάτε το Tab. Χωρίς το αναδυόμενο γραφικό συστατικό. Επιπλέον, το προηγούμενο ενεργοποιημένο παράθυρο θα αποσταλεί στο περιθώριο με αυτή τη λειτουργία.
& Διάσχιση των παραθύρων σε όλες τις επιφάνειες εργασίας
Αφήστε αυτή την επιλογή απενεργοποιημένη αν θέλετε να μπει όριο στη διάσχιση των παραθύρων στην τρέχουσα επιφάνεια εργασίας.
Η & πλοήγηση επιφανειών εργασίας γίνεται κυκλικά
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν θέλετε η πλοήγηση μέσω του πληκτρολογίου ή των ενεργών ορίων επιφάνειας εργασίας μετά το άκρο της επιφάνειας εργασίας να σας πηγαίνει στο αντίθετο άκρο της νέας επιφάνειας εργασίας.
Προβολή του ονόματος της επιφάνειας εργασίας κατά την & εναλλαγή επιφάνειας εργασίας
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν επιθυμείτε να εμφανίζεται το όνομα της τρέχουσας επιφάνειας εργασίας όποτε αλλάζει η τρέχουσα επιφάνεια εργασίας. Focus Stealing Prevention Level
Κανονικό
Ενεργά όρια επιφάνειας εργασίας
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη μετακινώντας το ποντίκι σε ένα άκρο της οθόνης θα αλλάξει η επιφάνεια εργασίας σας. Αυτό είναι χρήσιμο π. χ. αν θέλετε να μετακινήσετε παράθυρα από τη μία επιφάνεια εργασίας στην άλλη.
& Απενεργοποιημένα
Μόνο & κατά τη μετακίνηση των παραθύρων
& Πάντα ενεργοποιημένα
Εδώ μπορείτε να ορίσετε μια καθυστέρηση για την εναλλαγή επιφανειών εργασίας χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό ενεργά όρια. Οι επιφάνειες εργασίας θα αλλάζουν αφού το ποντίκι βρεθεί σε ένα άκρο της οθόνης για ένα προκαθορισμένο χρονικό διάστημα.
Καθυστέρηση & εναλλαγής επιφάνειας εργασίας:
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του KDE όταν κάνετε μεσαίο κλικ σε ένα παράθυρο πατώντας συγχρόνως το ειδικό πλήκτρο.
Εδώ μπορείτε να προσαρμόσετε τη συμπεριφορά του διπλού κλικ στη γραμμή τίτλου ενός παραθύρου.
Ειδικό πλήκτρο + αριστερό κουμπί:
Ειδικό πλήκτρο + δεξί κουμπί:
Ειδικό πλήκτρο + μεσαίο κουμπί:
Εστίαση
Αυτόματη & ανύψωση
Πλοήγηση
Το & ποντίκι στην ενεργή οθόνη