# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διάλογος προσθήκης σημείου διακοπής
Το πρόγραμμα για το οποίο θέλετε να κάνετε εκσφαλμάτωση
Διάλογος ιδιοτήτων ομάδας
Διάλογος Εκτύπωσης
Διακοπή προγράμματος
Τον κατάλογο εργασίας
Μεταβλητές περιβάλλοντος
Δημιουργία έργου από πρότυπο
Δημιουργία νέου έργου
Ρύθμιση έργου
Προσθήκη στόχων
Αφαίρεση στόχων
Προσθήκη στόχων
Προσθήκη στόχων
Αφαίρεση αρχείων πηγαίου κώδικα
Θα εμφανιστεί ένας διάλογος επιβεβαίωσης, και το αρχείο θα αφαιρεθεί από το έργο.
Επεξεργασία αρχείων
Προσθήκη αρχείων πηγαίου κώδικα
Ιδιότητες έργου
Φόρτωση έργων
Διαχείριση έργου
Διαχείριση έργου
Διαχείριση έργου
Θα εμφανιστεί ένας διάλογος επιβεβαίωσης, και το αρχείο θα αφαιρεθεί από το έργο.
Θα εμφανιστεί ένας διάλογος επιβεβαίωσης, και το αρχείο θα αφαιρεθεί από το έργο.
Παράθυρο κοινόχρηστων βιβλιοθηκών
Εισαγωγή έργων
Εισαγωγή έργων
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Το Anjuta DevStudio έχει σχεδιαστεί για να είναι εύκολο στη χρήση, αλλά αρκετά ισχυρό ώστε να καλύπτει πλήρως τις προγραμματιστικές σας ανάγκες. Κατά τη διάρκεια του έργου έχουμε προσθέσει στο Anjuta πολλές νέες λειτουργίες. Στόχος μας είναι να σας προσφέρουμε ισχύ αλλά και χρηστικότητα· να κάνουμε πιο ευχάριστη την ανάπτυξη λογισμικού, αποφεύγοντας όμως τις υπερβολές. Σκοπεύουμε να συνεχίσουμε να βελτιώνουμε και να σταθεροποιούμε το Anjuta στην προσπάθειά μας να σας προσφέρουμε την καλύτερη δυνατή εμπειρία IDE. Ελπίζουμε ότι θα ευχαριστηθείτε τη χρήση του Anjuta. Αν όχι, βοηθήστε μας να το κάνουμε καλύτερο, αναφέροντας σφάλματα και κάνοντας προτάσεις.
Παρακαλούμε, αναφέρετε ό,τι προβλήματα αντιμετωπίσετε με το
Στο επόμενο στιγμιότυπο μπορείτε να δείτε κάποια από τα χαρακτηριστικά του Anjuta.
Anjuta εν δράσει
Λίστα παρακολουθούμενων εκφράσεων
Λίστα παρακολουθούμενων εκφράσεων
Τοπικές μεταβλητές
Τύπος
Αφαίρεση παρακολουθούμενης έκφρασης
Προσθήκη έκφρασης για παρακολούθηση
Αφαίρεση παρακολουθούμενης έκφρασης
Εκσφαλμάτωση
Έναρξη και διακοπή
Η εκτέλεση σε μεμονωμένα βήματα εκτελεί μόνο μία εντολή του προγράμματος (ξεκινώντας από το σημείο όπου είχατε διακόψει) και μετά σας επιστρέφει τον έλεγχο. Αν η εντολή που πρέπει να εκτελεστεί περιέχει μία ή περισσότερες συναρτήσεις, το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης προσπαθεί να εισέλθει εντός των συναρτήσεων (με τη σειρά εκτέλεσής τους). Αφού εκτελεστεί η εντολή και σας επιστραφεί ο έλεγχος, μπορείτε να ελέγξετε την κατάσταση του προγράμματος.
Αν είναι εστιασμένο το
Το
Αν είναι εστιασμένο το
Εκτέλεση/Συνέχιση
Αυτή η επιλογή συνεχίζει την εκτέλεση του προγράμματος μέχρι το επόμενο σημείο διακοπής, ή μέχρι την έξοδο του προγράμματος.
Εκτέλεση ως
Η επιλογή αυτή συνεχίζει την εκτέλεση του προγράμματος μέχρι τη γραμμή ή μέχρι τη διεύθυνση (αν είναι εστιασμένο το
Διακοπή προγράμματος
Παρακολούθηση στοίβας
Νήμα
Μενού Αρχείο
Όνομα_συνάρτησης
Διεύθυνση
Το όνομα των ρυθμίσεων
Ορισμός τρέχοντος νήματος
Πληροφορίες για τα ορίσματα της τρέχουσας συνάρτησης
Παρακολούθηση στοίβας
Διακοπή της εκσφαλμάτωσης
Διακοπή της εκσφαλμάτωσης
Διάλογος προσκόλλησης σε διεργασία
Διάλογος προσκόλλησης σε διεργασία
Τις παραμέτρους της γραμμής εντολών
Λίστα τοπικών μεταβλητών
Τοπικές μεταβλητές
Οι τοπικές μεταβλητές του τρέχοντος πλαισίου (της τρέχουσας μεταβλητής όπου βρίσκεται ο έλεγχος του προγράμματος) εμφανίζονται στο
Λίστα τοπικών μεταβλητών
Μπορείτε να τροποποιήσετε την τιμή μιας τοπικής μεταβλητής επιλέγοντάς την και κάνοντας κλικ στη στήλη
Παράθυρο κοινόχρηστων βιβλιοθηκών
Για να λάβετε μια λίστα των δυναμικών βιβλιοθηκών ενός προγράμματος, επιλέξτε
Προεπιλεγμένο σήμα
Υπάρχουν τρεις στήλες που περιγράφουν τι πρέπει να γίνει όταν λαμβάνεται ένα σήμα:


Τα στοιχεία του σχετικού μενού που εμφανίζεται με δεξί κλικ είναι όλα απενεργοποιημένα γιατί δεν έχουν υλοποιηθεί ακόμη οι αντίστοιχες λειτουργίες.
Αποτίμηση εκφράσεων
Επιθεώρηση εκφράσεων στο παράθυρο επεξεργαστή
Εισαγωγή
Εντολή χρήστη
Εντολή χρήστη
Εντολή χρήστη
Η γραφική διεπαφή στέλνει την εντολή απευθείας στο σύστημα υποστήριξης, χωρίς να κάνει κανέναν έλεγχο. Για παράδειγμα, αν ορίσετε ένα σημείο διακοπής κατ' αυτόν τον τρόπο, δεν θα εμφανιστεί στο
CPU
Αν η τιμή ενός καταχωρητή είχε αλλάξει κατά το τελευταίο βήμα εκσφαλμάτωσης, η τιμή αυτή επισημαίνεται με κόκκινο χρώμα. Μπορείτε να αλλάξετε την τιμή ενός καταχωρητή, επιλέγοντας τον καταχωρητή και κάνοντας κλικ στη στήλη
Η πρώτη στήλη περιέχει τις διευθύνσεις μνήμης σε δεκαεξαδική μορφή, η δεύτερη στήλη περιέχει το περιεχόμενο της μνήμης σε δεκαεξαδική μορφή, και η τελευταία στήλη περιέχει τα περιεχόμενα της μνήμης σε ASCII.
Ο χώρος που καταλαμβάνεται από τις διευθύνσεις μνήμης είναι αρκετά μεγάλος, ακόμη και σε μικροεπεξεργαστές 32-bit (4 Gb), επομένως είναι σχεδόν αδύνατη η μετάβαση σε συγκεκριμένη διεύθυνση χρησιμοποιώντας τη γραμμή κύλισης. Μπορείτε όμως να κάνετε δεξί κλικ και να επιλέξετε
Παράθυρο μεταγλώττισης από κώδικα μηχανής
Η πρώτη στήλη περιέχει τις διευθύνσεις σε δεκαεξαδική μορφή, η δεύτερη στήλη μπορεί να περιέχει μια ετικέτα που ξεκινάει στην αρχή της γραμμής και τελειώνει σε άνω κάτω τελεία (:) ή μία εντολή assembly με εσοχές αποτελούμενες από 4 χαρακτήρες διαστημάτων.
Λίστα σημείων διακοπής
Σημεία διακοπής (breakpoints)
Λίστα σημείων διακοπής
Η προβολή διαθέτει τις ακόλουθες στήλες:
Τοποθεσία
Πρόκειται για τη θέση του σημείου διακοπής εντός του αρχείου πηγαίου κώδικα. Όταν το σημείο διακοπής ορίζεται από το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης μπορείτε να λάβετε επιπλέον πληροφορίες, όπως το ποια συνάρτηση περιέχει το σημείο διακοπής.
Αυτό το πεδίο συμπληρώνεται με τη διεύθυνση του σημείου διακοπής όταν ορίζεται από το πρόγραμμα εκσφαλμάτωσης.
Είναι πάντα "σημείο διακοπής". Σε μελλοντική έκδοση του Anjuta θα υποστηρίζει διαφορετικούς τύπους σημείων διακοπής.
Συνθήκη
Είναι η συνθήκη του σημείου διακοπής. Παραμένει κενή αν δεν έχει οριστεί κάποια συνθήκη.
Αριθμός περασμάτων
Όταν δεν εκτελείται το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης, σε αυτή τη στήλη εμφανίζεται ο αριθμός περασμάτων του σημείου διακοπής, ή το μηδέν, αν δεν έχει οριστεί αριθμός.
Όταν εκτελείται το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης, αν ο αριθμός περασμάτων είναι μηδέν, σε αυτή τη στήλη εμφανίζεται ο αριθμός των φορών που έχει ενεργοποιηθεί το σημείο διακοπής. Αν ο αριθμός περασμάτων δεν είναι μηδέν, εμφανίζονται και οι δύο αριθμοί, με τον αριθμό περασμάτων στη δεύτερη θέση.
Κατάσταση
Είναι η κατάσταση του σημείου διακοπής: Μπορεί να είναι:
Σε αναμονή: Δεν έχει οριστεί η θέση του σημείου διακοπής στο πρόγραμμά σας.
Μόνιμο: έχει οριστεί η θέση του σημείου διακοπής (ο αριθμός του εμφανίζεται εντός παρενθέσεων).
Προσωρινό: έχει οριστεί η θέση του σημείου διακοπής, αλλά θα διαγραφεί, όταν θα φτάσει σε αυτό το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης.
Όλα τα σημεία διακοπής διατηρούνται και στις επόμενες συνεδρίες του Anjuta, ακόμη και αν αντιστοιχούν σε ανύπαρκτη τοποθεσία. Στην περίπτωση αυτή η κατάστασή τους ορίζεται ως 'Σε αναμονή'. Η διεπαφή ελέγχει την κατάσταση των σημείων διακοπής κάθε φορά που εκκινείται το πρόγραμμα ή φορτώνεται νέα δυναμική βιβλιοθήκη.
Διαγραφή σημείων διακοπής
Επεξεργασία σημείων διακοπής
Διαγραφή σημείων διακοπής
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση σημείων διακοπής
Διάλογος προσθήκης σημείου διακοπής
Όνομα_συνάρτησης
Κάθε φορά που θα συναντάται το σημείο διακοπής κατά την εκτέλεση του προγράμματος, θα αποτιμάται η συνθήκη διακοπής. Το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης θα διακόπτει την εκτέλεση του προγράμματος μόνο αν προκύπτει τιμή TRUE, ενώ, στην αντίθετη περίπτωση, η εκτέλεση θα συνεχίζεται σαν να μην υπήρχε το σημείο διακοπής.
Αριθμός περασμάτων
Εγκατάσταση έργου
Εντολή χρήστη
Για να αφαιρέσετε ένα στόχο:
Εγκατάσταση έργου
Εγκατάσταση έργου

Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Δημιουργία πακέτου διανομής
Δημιουργία πακέτου διανομής
Ρύθμιση έργου
Ρύθμιση έργου
Πατήστε
Εκκαθάριση ρυθμίσεων
Επιλογή ρύθμισης
Δημιουργία νέου έργου
Επιλογές configure
Τον κατάλογο κατασκευής
Επιλογές configure
Μεταγλώττιση αρχείου
Μεταγλώττιση αρχείου
Για να μεταγλωττίσετε το τρέχον αρχείο, επιλέξτε το στοιχείο μενού
Αφαίρεση αρχείων πηγαίου κώδικα
Ομάδες και στόχοι
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Ομάδες και στόχοι


Επιλέξτε το είδος του στόχου.
Παράθυρο κοινόχρηστων βιβλιοθηκών
Αποθήκευση αρχείων
Εισαγωγή
Ιδιότητες στόχου
Δημιουργία πακέτου διανομής
Εγκατάσταση έργου
Anjuta εν δράσει
Ιδιότητες έργου
Ιδιότητες έργου
Όνομα γραφικού συστατικού
Εγκατάσταση έργου
Johannes Schmid
Προσθήκη στόχων
Ιδιότητες στόχου
Anjuta εν δράσει
Ο περιηγητής συμβόλων
Ο περιηγητής συμβόλων
Anjuta εν δράσει
Εκκαθάριση ρυθμίσεων
Προτιμήσεις εκτύπωσης
Προτιμήσεις εκτύπωσης
Ομάδα Anjuta
Anjuta εν δράσει
Διαχείριση έργου
Εκκαθάριση ρυθμίσεων
Φόρτωση έργων
Εκσφαλμάτωση
Εργαλείο σχεδίασης διεπαφών Glade
Προτιμήσεις
Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>, 2009
Τζένη Πετούμενου <epetoumenou\@gmail\.com>, 2009
Εγχειρίδιο του Anjuta IDE
Έκδοση 1.0.0
Εγχειρίδιο για το Anjuta IDE
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Χορηγείται άδεια αντιγραφής, διανομής και/ή τροποποίησης του παρόντος εγγράφου υπό τους όρους της έκδοσης 1.1 της
Πολλές από τις ονομασίες που χρησιμοποιούνται από εταιρείες για την διαφοροποίηση των προϊόντων και υπηρεσιών τους έχουν καταχωρισθεί ως εμπορικά σήματα. Σε όποιο σημείο της τεκμηρίωσης GNOME τυχόν εμφανίζονται αυτές οι ονομασίες, και εφόσον τα μέλη του Έργου τεκμηρίωσης GNOME έχουν λάβει γνώση αυτών των εμπορικών σημάτων, οι ονομασίες ή τα αρχικά αυτών θα γράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες.
Εγχειρίδιο του Anjuta, έκδοση 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Το Anjuta διαθέτει ένα ευέλικτο και προηγμένο σύστημα προσάρτησης που σας επιτρέπει να διατάσσετε τις προβολές ακριβώς όπως θέλετε. Μπορείτε να σέρνετε τις προβολές χρησιμοποιώντας τις λαβές για να τροποποιείτε τη διάταξή τους. Η επιλεγμένη διάταξη απομνημονεύεται ξεχωριστά για κάθε έργο, επιτρέποντάς σας να έχετε διαφορετικές διατάξεις για διαφορετικά έργα. Όλες οι προβολές μπορούν να ελαχιστοποιηθούν για να μην φορτώνεται υπερβολικά το κύριο παράθυρο. Οι ελαχιστοποιημένες προβολές εμφανίζονται με τη μορφή εικονιδίων στην αριστερή πλευρά του κύριου παραθύρου. Μπορείτε να προσαρμόζετε τις συντομεύσεις για όλες τις ενέργειες των μενού, είτε πληκτρολογώντας τη νέα συντόμευση ενώ ο δείκτης του ποντικιού βρίσκεται πάνω από το συγκεκριμένο στοιχείο μενού (όπως και αλλού στο GNOME), είτε χρησιμοποιώντας μια ειδική διεπαφή χρήστη για τη ρύθμιση των συντομεύσεων.
Εξοικείωση με το Anjuta
Μενού και συντομεύσεις
Στο πάνω μέρος του κύριου παραθύρου του
Γραμμή μενού
Γραμμή μενού Anjuta
Για πολλά στοιχεία μενού υπάρχουν διαθέσιμες συντομεύσεις, οι οποίες εμφανίζονται δίπλα από το όνομα κάθε στοιχείου μενού. Παρακάτω αναφέρονται ορισμένες χρήσιμες συντομεύσεις.




Προσαρμογή συντομεύσεων
Μπορείτε να αλλάξετε τις προεπιλεγμένες συντομεύσεις, επιλέγοντας το μενού
Κύριο παράθυρο
Το κύριο παράθυρο περιέχει διάφορα παράθυρα προβολών, που μπορούν να μετακινηθούν αν σύρετε τις γραμμές τίτλου τους. Μπορούν, επίσης, να ελαχιστοποιηθούν, μέσω των κουμπιών ελαχιστοποίησης στα αριστερά των γραμμών τίτλου.
Το
ΤΟ
Το
Το
Στο παράθυρο συμβόλων υπάρχει και μία
Το
Τα χρώματα που χρησιμοποιούνται για τα μηνύματα παίζουν σημαντικό ρόλο. Τα μηνύματα που χρησιμοποιούν το κανονικό χρώμα προσκηνίου (συνήθως μαύρο) είναι κανονικά μηνύματα. Τα μηνύματα σε πορτοκαλί χρώμα είναι προειδοποιήσεις και τα μηνύματα σε κόκκινο είναι σφάλματα. Τα μηνύματα λαθών και προειδοποιήσεων είναι
Για παράδειγμα, αν μεταγλωττίζετε ένα αρχείο που περιέχει σφάλματα, θα εμφανιστούν ορισμένα κόκκινα μηνύματα που θα αναφέρουν ποια είναι τα προβλήματα και πού βρίσκονται.
Το
Διαχείριση συνεδρίας
Κατά την έξοδό σας από το
Λειτουργίες αρχείων
Δημιουργία νέου αρχείου και εισαγωγή κειμένου
Δημιουργία νέου αρχείου
Για να δημιουργήσετε ένα νέο αρχείο, επιλέξτε
Αποθηκεύετε τα νέα σας έγγραφα με την πρώτη ευκαιρία, για να μην απωλέσετε δεδομένα σε περίπτωση κατάρρευσης του συστήματος.
Οδηγός αρχείων
Οδηγός δημιουργίας νέου αρχείου
Ο διάλογος Άνοιγμα αρχείου
Μπορείτε, επίσης, να χρησιμοποιήσετε τον οδηγό για τη δημιουργία νέων αρχείων. Επιλέξτε
Σε ορισμένες περιπτώσεις, το
Εισαγωγή μακροεντολών
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε
Πρέπει να είναι ενεργοποιημένο το πρόσθετο των μακροεντολών.
Εισαγωγή
Υπάρχουν δύο τύποι μακροεντολών: Οι μακροεντολές του Anjuta και οι μακροεντολές του χρήστη ("Οι μακροεντολές μου"). Δεν επιτρέπεται η τροποποίηση των μακροεντολών του Anjuta, αλλά μπορείτε να ορίζετε και να τροποποιείτε τις μακροεντολές χρήστη.
Για να εισάγετε μια μακροεντολή, μετακινήστε το δρομέα στο επιθυμητό σημείο. Επιλέξτε
Μακροεντολή
Ο διάλογος Μακροεντολών
Ένας εναλλακτικός τρόπος για την εισαγωγή μακροεντολών είναι να επιλέξετε
Ορισμός μακροεντολών
Από το παράθυρο εισαγωγής μακροεντολών επιλέξτε
Μπορείτε να διαγράψετε μια μακροεντολή, επιλέγοντάς τη από τη λίστα και πατώντας
Προσθήκη/Επεξεργασία μακροεντολών
Διάλογος Προσθήκη/Επεξεργασία
Ομοίως, μπορείτε να επεξεργαστείτε και να τροποποιήσετε μια μακροεντολή, επιλέγοντάς τη από τη λίστα και πατώντας
Εντολές-κλειδιά μακροεντολών
Υπάχουν εντολές-κλειδιά μακροεντολών, που μπορούν να συμπεριληφθούν στους ορισμούς των μακροεντολών. Αυτές οι εντολές ξεκινούν και τερματίζουν με τον χαρακτήρα ' @ '.
Εντολή-κλειδί μακροεντολής
Η εντολή-κλειδί μακροεντολής
Οι διαθέσιμες εντολές μακροεντολών είναι οι @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@ και @USETABS@.
Άνοιγμα και αποθήκευση αρχείων
Διάλογος Άνοιγμα αρχείου

Διάλογος ανοίγματος πολλαπλών αρχείων
Ο διάλογος Άνοιγμα αρχείου σε λειτουργία επιλογής πολλαπλών αρχείων
Μπορείτε να σημειώσετε την επιλογή
Διάλογος Αποθήκευση αρχείου ως

Aυτόματη αποθήκευση αρχείων
Αν έχετε ενεργοποιήσει την αυτόματη αποθήκευση, θυμηθείτε ότι το Anjuta δεν αποθηκεύει αυτόματα τα νέα αρχεία. Πρώτα θα πρέπει να τα αποθηκεύσετε με το χέρι. Το ίδιο ισχύει και για την επιλογή

Αποθήκευση αρχείου με αντικατάσταση υπάρχοντος
Όταν χρησιμοποιείτε το

Το
Περιθώρια επεξεργαστή
Η εργαλειοθήκη ετικέτων

Το
Μπορείτε να εμφανίζετε ή να κρύβετε το
Στο
Απενεργοποιημένο περιθώριο δεικτών
Δείκτες του επεξεργαστή όταν είναι απενεργοποιημένο το περιθώριο δεικτών
Αν είναι απενεργοποιημένο το περιθώριο δεικτών, το Anjuta χρησιμοποιεί ως δείκτη το χρώμα παρασκηνίου κάθε γραμμής. Π.χ., αν υπάρχει σημείο διακοπής σε μία γραμμή και δεν μπορεί να εμφανιστεί ο κατάλληλος δείκτης στο περιθώριο, αυτή η γραμμή θα έχει κόκκινο παρασκήνιο. Οι δείκτες σελιδοδεικτών και τρέχουσας γραμμής θα διαθέτουν γαλάζιο και κίτρινο περιθώριο, αντίστοιχα. Αν δεν σας αρέσει αυτός ο τρόπος εμφάνισης (π.χ., επειδή δεν ταιριάζει με το θέμα σας), ενεργοποιήστε το περιθώριο δεικτών επιλέγοντας
Οδηγοί επεξεργαστή
Μπορείτε να ρυθμίσετε τον επεξεργαστή έτσι ώστε να εμφανίζει ορισμένες πληροφορίες του εγγράφου που συνήθως δεν είναι ορατές, όπως οι
Ο επεξεργαστής με χρήση οδηγών
Επισήμανση σύνταξης
Το
Το Anjuta χρησιμοποιεί ένα αρχείο ιδιοτήτων με όνομα
Αναδίπλωση κώδικα
Το Anjuta μπορεί να χρησιμοποιεί
Η αναδίπλωση κώδικα μπορεί να αποδειχτεί εξαιρετικά χρήσιμη αν επεξεργάζεστε πολύ μεγάλα αρχεία με χιλιάδες γραμμές κώδικα. Με την αναδίπλωση, το έγγραφο εμφανίζεται σαφώς μικρότερο και διευκολύνεται η περιήγηση και επεξεργασία του.
Σημειώστε ότι η αναδίπλωση κώδικα και οι οδηγοί του επεξεργαστή είναι διαθέσιμοι μόνο στον επεξεργαστή με βάση το Scintilla.
Αυτόματη μορφοποίηση πηγαίου κώδικα
Το Anjuta μπορεί να προσθέτει αυτομάτως εσοχές (αυτόματη μορφοποίηση) σε πηγαία αρχεία ή αρχεία κεφαλίδων C και C++. Αυτό καθιστά πιο καθαρή την εμφάνιση του κώδικα, αυξάνει την αναγνωσιμότητά του, μειώνει την πιθανότητα συντακτικών λαθών, και, το κυριότερο, σας εξοικονομεί χρόνο. Για να προσθέσετε αυτόματα εσοχές στο τρέχον πηγαίο αρχείο, επιλέξτε
Μπορείτε να περιηγήστε σε πηγαία αρχεία ή αρχεία κεφαλίδων C και C++ χρησιμοποιώντας
Περιηγητής συμβόλων
Το
Συγχρονισμός ετικέτων
Δεν χρειάζεται να ανησυχείτε για τον συγχρονισμό και την ενημέρωση της βάσης των ετικετών. Τα αναλαμβάνει όλα το
Αναζήτηση και αντικατάσταση κειμένου σε αρχεία
Αναζήτηση
Για να αναζητήσετε ένα
Εισάγετε στο πεδίο κειμένου το αλφαριθμητικό που θέλετε να αναζητήσετε και σημειώστε αν πρόκειται για απλό αλφαριθμητικό ή για κανονική έκφραση. Μπορείτε, επίσης, να καθορίσετε την κατεύθυνση της αναζήτησης, το αν θα γίνεται διάκριση πεζών/κεφαλαίων, καθώς και την εμβέλεια της αναζήτησης. Πατήστε
Αν η αναζήτηση είναι επιτυχής, το Anjuta θα μεταβεί αυτομάτως στο ευρεθέν κείμενο, ή θα εκτελέσει κάποια άλλη ενέργεια (ανάλογα με το τι θα έχετε επιλέξει ως
Αν θέλετε να επαναλάβετε την αναζήτηση, πατήστε ξανά το κουμπί
Διάλογος αναζήτησης κειμένου
Για να διακόψετε μια χρονοβόρα αναζήτηση, πατήστε το κουμπί
Καθορισμός εμβέλειας αναζήτησης
Στην καρτέλα
Μπορείτε να καθορίσετε ένα μέγιστο αριθμό ενεργειών που θα εκτελεστούν.
Διάλογος στόχου αναζήτησης
Μπορείτε να επιλέξετε σε ποιο κείμενο θα γίνει η αναζήτηση.
Αναζήτηση στην επιλογή
Αναζήτηση σε αρχεία
Για να βρείτε κείμενο στο έργο σας, επιλέξτε 'Όλα τα αρχεία του έργου' στο
Στην καρτέλα
Για να βρείτε κείμενο σε μία ομάδα αρχείων, επιλέξτε 'Καθορίστε μοτίβα αρχείων' στο
Αναζήτηση μοτίβου αρχείων
Καθορισμός Ενέργειας αναζήτησης
Μπορείτε να επιλέξετε την ενέργεια που θα εκτελεστεί αν είναι επιτυχής η αναζήτηση.
Ανάλογα με τις άλλες επιλογές σας (
Επιλογή ενέργειας στόχου αναζήτησης
Αντικατάσταση
Η εύρεση και αντικατάσταση είναι παρόμοια με την απλή αναζήτηση κειμένου, με τη διαφορά ότι προσδιορίζετε το κείμενο αντικατάστασης στο πεδίο
Επιλέξτε
Ρυθμίσεις αναζήτησης
Μπορείτε, επίσης, να αποθηκεύετε επιλογές αναζήτησης.
Το στοιχείο κόκκινου χρώματος είναι το ενεργό στοιχείο. Το προεπιλεγμένο στοιχείο περιέχει τις ρυθμίσεις που φορτώνονται κάθε φορά που εκκινείται το Anjuta.
Διάλογος ρυθμίσεων αναζήτησης
Εκτύπωση αρχείου
Προεπισκόπηση εκτύπωσης αρχείου C
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Μπορείτε να δείτε την προεπισκόπηση εκτύπωσης επιλέγοντας
Προτιμήσεις εκτύπωσης
Όταν είστε έτοιμοι να εκτυπώσετε και σας ικανοποιεί η προεπισκόπηση, επιλέξτε
Μπορείτε, επίσης, να επιλέξετε διάταξη τοπίου ή πορτρέτου, μέγεθος χαρτιού, προσανατολισμό σελίδας και τύπο χαρτιού. Επιλέξτε τις κατάλληλες ρυθμίσεις για τον εκτυπωτή σας, διαφορετικά μπορεί να μην αποκτήσετε το επιθυμητό αποτέλεσμα.
Η εφαρμογή Anjuta διαθέτει ένα ισχυρό πρόσθετο για τη Διαχείριση έργου που μπορεί να ανοίξει τα περισσότερα έργα που βασίζονται σε
Το καλό είναι ότι το Anjuta δεν αποθηκεύει πληροφορίες για το έργο, πέρα από τις πληροφορίες που περιλαμβάνονται στη δομή του αρχείου. Δηλαδή, το Anjuta δεν συντηρεί ξεχωριστά δεδομένα έργου και, άρα, όλη η επεξεργασία του έργου γίνεται απευθείας εντός της δομής του έργου. Αυτό σας επιτρέπει να συνεχίζετε τη συντήρηση και ανάπτυξη του έργου εκτός Anjuta, χωρίς να χρειάζεται να μετατρέπετε ειδικά αρχεία έργου. Επειδή τα έργα του Anjuta ουσιαστικά είναι έργα automake, είναι εύκολο να γίνεται ανάπτυξη από κοινού (τόσο από χρήστες όσο και από μη χρήστες του Anjuta), ή εναλλαγές μεταξύ Anjuta και άλλων εργαλείων.
Το πρόσθετο Οδηγός δημιουργίας έργων χρησιμοποιεί μια ισχυρή μηχανή επεξεργασίας προτύπων, το
Για να δημιουργήσετε ένα έργο, επιλέξτε το στοιχείο μενού
Στη δεύτερη σελίδα επιλέξτε τον τύπο εφαρμογής που θέλετε να δημιουργήσετε. Πατήστε
Στις επόμενες σελίδες εισάγετε όλες τις απαραίτητες λεπτομέρειες για το έργο σας. Μπορείτε να αλλάξετε αυτές τις ρυθμίσεις αργότερα, αλλά καλό είναι να τις ρυθμίσετε σωστά από την αρχή για να μη διακινδυνεύσετε τη συνοχή του έργου. Σε πολλά από τα πεδία κειμένου που ακολουθούν δεν επιτρέπεται η χρήση κενών ή μη αλφαριθμητικών χαρακτήρων, με την εξαίρεση της υπογράμμισης (_) και της παύλας (-) (εκτός ίσως από το πεδίο
Μπορείτε, επίσης, να καθορίσετε αν το έργο σας θα διαθέτει
Το τελικό βήμα είναι η επαλήθευση των πληροφοριών που παρείχατε. Πατήστε
Από τη στιγμή που θα δημιουργηθεί το έργο, μπορείτε να το δοκιμάσετε, μεταγλωττίζοντας και εκτελώντας το αποτέλεσμα.
Η λειτουργία εισαγωγής έργου χρησιμοποιείται για την εισαγωγή ενός υπάρχοντος έργου και τη μετατροπή του σε έργο του
Η λειτουργία εισαγωγής έργου λειτουργεί μόνο αν το υπάρχον έργο χρησιμοποιεί τα
Φόρτωση και αποθήκευση έργων
Για να ανοίξετε ένα έργο, επιλέξτε το στοιχείο μενού
Αν το έργο είχε ανοιχθεί πρόσφατα, θα το βρείτε στο μενού
Μόλις ανοίξει ένα έργο, η εφαρμογή
Αν το έργο αποτελεί επίσης και δέντρο CVS, τότε οι αντίστοιχοι αριθμοί αναθεώρησης αρχείου εμφανίζονται στα δεξιά των ονομάτων αρχείων στο πλαίσιο προβολής αρχείων.
Αποθήκευση έργων
Το έργο αποθηκεύεται αυτόματα όταν κλείνετε την εφαρμογή, διότι όλες οι αλλαγές γίνονται απευθείας στη δομή του έργου.
Δομή έργου
Παράθυρο έργου
Το παράθυρο έργου
Παρακάτω βλέπετε το
Το
Οι
Οι
Τα
Οι ομάδες και οι στόχοι των έργων μπορούν να ρυθμιστούν με την κλασική διαδικασία του
Ακριβώς όπως και ο διαχειριστής αρχείων, η προβολή του διαχειριστή έργου παρέχει ορισμένες διευκολύνσεις (πρόσβαση από το σχετικό μενού) για τη διαχείριση των πηγαίων αρχείων και των στόχων.
Διατίθενται πολλά εργαλεία της γραμμής εντολών για τη συντήρηση και διαχείριση ενός έργου, και κάθε εργαλείο διαθέτει τους δικούς του κανόνες και δυνατότητες. Το
Μπορείτε να τροποποιείτε τη δομή του έργου χρησιμοποιώντας εξωτερικά εργαλεία ή επεξεργαζόμενοι με το χέρι τα αρχεία του έργου. Δεν έχει σημασία αν το έργο είναι φορτωμένο στο
Προσθήκη ομάδων
Επιλέξτε
Επιλέξτε την ομάδα στην οποία θα ανήκει η νέα ομάδα.
Εισάγετε το όνομα της νέας ομάδας και πατήστε
Για να προσθέσετε μια ομάδα (δηλαδή ένα κατάλογο, σε έργα που βασίζονται στο automake):
Στα έργα automake, δημιουργείται ένας νέος κατάλογος, με το επιλεγμένο όνομα, εντός του καταλόγου της γονικής ομάδας.
Μπορείτε να προσθέσετε μια νέα ομάδα και απευθείας από το παράθυρο του
Αφαίρεση ομάδων
Κάντε δεξί κλικ στην ομάδα μέσα στην προβολή
Επιλέξτε
Για να αφαιρέσετε μια ομάδα:
Ο στόχος και οι πηγές αυτής της ομάδας θα αφαιρεθούν και αυτοί από το έργο. (Αλλά δεν θα διαγραφούν από το σύστημα αρχείων. Αργότερα, μπορείτε να τους προσθέσετε ξανά στο έργο.)
Επιλέξτε
Επιλέξτε την ομάδα στην οποία θα ανήκει ο νέος στόχος.
Εισάγετε το όνομα του νέου στόχου και πατήστε
Για να προσθέσετε ένα νέο στόχο:
Μπορείτε να προσθέσετε ένα νέο στόχο και απευθείας από το παράθυρο του
Συνήθως, τα ονόματα των στόχων πρέπει να διαθέτουν συγκεκριμένα προθέματα και επεκτάσεις, ανάλογα με τον τύπο του στόχου. Το Anjuta θα σας προειδοποιήσει αν το όνομα που επιλέξατε δεν είναι έγκυρο και ίσως να σας δείξει ένα παράδειγμα έγκυρου ονόματος.
Ο τύπος
Ο τύπος
Ο τύπος
Ο τύπος
Ουσιαστικά, επιτρέπεται μόνο ένα άρθρωμα Java ανά ομάδα. Πρόκειται για έναν περιορισμό του automake. Ανατρέξτε στη σελίδα info του automake για περισσότερες λεπτομέρειες.
Ο τύπος
Ο τύπος
Ο τύπος
Ο τύπος
Οι τύποι
Υπάρχουν διάφοροι τύποι στόχων για τα έργα automake:
Κάντε δεξί κλικ στην ομάδα μέσα στην προβολή
Οι πηγές αυτού του στόχου θα αφαιρεθούν και αυτές από το έργο. (Αλλά δεν θα διαγραφούν από το σύστημα αρχείων.)
Προσθήκη και αφαίρεση αρχείων
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Το τρέχον αρχείο του επεξεργαστή εμφανίζεται προεπιλεγμένο στο διάλογο προσθήκης αρχείου. Ένας άλλος εύκολος τρόπος για την προσθήκη ενός αρχείου είναι να κάνετε δεξί κλικ στο αρχείο από το
Αν το αρχείο που επιλέξατε έχει ήδη προστεθεί στο έργο, τότε το
Αν το αρχείο που επιλέξατε δεν βρίσκεται στον κατάλογο του έργου, θα σας ζητηθεί να επιβεβαιώσετε ότι επιθυμείτε την αντιγραφή του αρχείου στον κατάλογο του στόχου. Το
Για να αφαιρέσετε ένα αρχείο από το έργο, κάντε δεξί κλικ στο αρχείο από το
Το αρχείο δεν διαγράφεται!
Το αρχείο δεν διαγράφεται από το σύστημα αρχείων. Παραμένει στη θέση του. Αργότερα, μπορείτε να το προσθέσετε ξανά στο έργο. Το αρχείο απλά αφαιρείται από τον κατάλογο αρχείων του έργου και δεν συμπεριλαμβάνεται σε διαδικασίες όπως η μεταγλώττιση, κατασκευή και διανομή του έργου.
Ρύθμιση έργου
Η ρύθμιση του έργου περιλαμβάνει τον ορισμό των σωστών σημαιών κατασκευής για τους στόχους, τις ομάδες και το ίδιο το έργο. Μπορείτε να ορίσετε τις σημαίες από τους κατάλληλους διαλόγους ιδιοτήτων.
Μπορείτε να χρησιμοποιείτε τις μεταβλητές των autoconf και automake που ορίζονται αυτόματα για το έργο κατά τη ρύθμιση. Πέρα από αυτές τις μεταβλητές που ορίζονται αυτόματα, μπορείτε να ορίσετε και τις δικές σας μεταβλητές στις




Ορισμένες από τις πιο κοινές μεταβλητές αναφέρονται παρακάτω. Για έναν πλήρη κατάλογο, δείτε την
Ορίσετε το όνομα, την έκδοση και το URL του έργου από τη σελίδα
Προσθέσετε και να αφαιρέσετε εξαρτήσεις του έργου σας από τη σελίδα
Δημιουργήσετε και άλλες μεταβλητές configure από τη σελίδα
Μπορείτε να ανοίξετε το διάλογο ιδιοτήτων έργου μόνο από τη γραμμή μενού, επιλέγοντας
Διάλογος ιδιοτήτων έργου
Οι εξαρτήσεις είναι εξωτερικά πακέτα που χρησιμοποιεί το έργο και που, επομένως, είναι απαραίτητα για την κατασκευή του. Από αυτή τη διεπαφή μπορείτε να προσθέτετε μόνο πακέτα που έχουν εγκατασταθεί με το
Οι εξαρτήσεις από εξωτερικά πακέτα ομαδοποιούνται σε
Κάθε πακέτο εξάγει μια ομάδα
Επιλέξτε
Επιλέξτε την καρτέλα
Επιλέξτε το
Πατήστε
Επιλέξτε το πακέτο που επιθυμείτε να προσθέσετε και πατήστε
Για να προσθέσετε μια εξάρτηση πακέτου:
Ιδιότητες ομάδας
Για να επεξεργαστείτε τις ιδιότητες μιας ομάδας, κάντε διπλό κλικ στην ομάδα από το παράθυρο



Οι ιδιότητες που ορίζονται για μια ομάδα ισχύουν και για όλους τους στόχους που ανήκουν στην ομάδα. Επομένως, οι σημαίες μεταγλωττιστή ή συνδέτη που ορίζονται για μια ομάδα θα ισχύουν και για όλους τους στόχους της ομάδας (παράλληλα με τις ιδιότητες του μεμονωμένου στόχου). Ο διάλογος ιδιοτήτων ομάδας περιέχει τα ακόλουθα πεδία:
Οι ιδιότητες που ορίζονται για έναν στόχο αφορούν αποκλειστικά και μόνο αυτόν το στόχο. Ωστόσο, ο στόχος κληρονομεί και τις ιδιότητες της ομάδας που τον περιέχει.
Διάλογος ιδιοτήτων στόχου
Για να επεξεργαστείτε τις ιδιότητες ενός στόχου, κάντε διπλό κλικ στο στόχο από το παράθυρο
Εδώ μπορείτε να προσθέσετε σε συγκεκριμένο στόχο τα αρθρώματα που είχατε προσθέσει από τις
Προχωρημένες επιλογές στόχου
Τα παρακάτω πεδία είναι προχωρημένες ρυθμίσεις στις οποίες αποκτάτε πρόσβαση με κλικ στο κουμπί



Κατασκευή
Το Anjuta χειρίζεται έργα
Ένα έργο που βασίζεται σε autotools κατασκευάζεται σε τρία βήματα:
Δημιουργία
Ρύθμιση
Κατασκευή (Build)
Η
Η
Η
Ανατρέξτε στις σελίδες info των
Δημιουργία και ρύθμιση
Θα πρέπει να εκτελέσετε αυτό το βήμα πριν την κατασκευή του έργου σας. Συνήθως, χρειάζεται να εκτελεστεί μόνο μία φορά, στην αρχή της πρώτης διαδικασίας κατασκευής, — π.χ. αμέσως μετά την εξαγωγή των αρχείων από το tarball της διανομής του έργου. Από εκεί και πέρα, η ρύθμιση γίνεται αυτόματα κατά τη διάρκεια των επόμενων διαδικασιών κατασκευής. Αν είχατε χρησιμοποιήσει τον
Δεν είναι υποχρεωτικό να το εκτελέσετε μόνο μία φορά. Μπορείτε να το εκτελείτε όποτε το επιθυμείτε, π.χ. όταν πρέπει να αλλάξουν οι επιλογές ρύθμισης. Σημειώστε, όμως, ότι αν αλλάξει το αρχείο
Αν θέλετε να εκτελέσετε το βήμα της δημιουργίας ή όχι
Το βήμα της δημιουργίας πρέπει να εκτελεστεί μία φορά, στην αρχή του έργου· στη συνέχεια, το αναλαμβάνει η διαδικασία κατασκευής. Μπορείτε να επιβάλλετε την εκ νέου εκτέλεσή του σημειώνοντας την επιλογή
Αυτό το όνομα χρησιμοποιείται για την αναγνώριση κάθε συνόλου ρυθμίσεων. Μερικά σύνολα ρυθμίσεων (Προεπιλογή, Εκσφαλμάτωση, Βελτιστοποιημένο) είναι ήδη καθορισμένα και έτοιμα. Ένα σύνολο ρυθμίσεων περιλαμβάνει τον κατάλογο κατασκευής και μερικές επιλογές ρυθμίσεων.
Πρόκειται για το όνομα του καταλόγου κατασκευής. Στο σύνολο ρυθμίσεων Προεπιλογή, είναι ο ίδιος κατάλογος με τον πηγαίο κατάλογο, ωστόσο το autotools επιτρέπει την κατασκευή σε διαφορετικό κατάλογο.
Κάθε σύνολο ρυθμίσεων θα πρέπει να διαθέτει διαφορετικό κατάλογο κατασκευής και, αν ένα σύνολο ρυθμίσεων χρησιμοποιεί τον πηγαίο κατάλογο, δεν θα μπορούν να υπάρχουν άλλα σύνολα ρυθμίσεων. Πριν προσθέσετε ένα νέο σύνολο ρυθμίσεων θα πρέπει να επιλέξετε
Αυτές οι επιλογές περνάνε στο σενάριο
Και τα δύο βήματα δημιουργίας και ρύθμισης (μέσω configure) εκτελούνται με από το ίδιο στοιχείο μενού:
Αν έχετε δημιουργήσει διαφορετικά σύνολα ρυθμίσεων, μπορείτε να επιλέξετε ποιο θα είναι ενεργό από το στοιχείο μενού
Για να εκκαθαρίσετε ένα έργο έτσι ώστε να απαιτεί την επανάληψη του βήματος της ρύθμισης, επιλέξτε
Μεταγλώττιση και κατασκευή
Σε ένα έργο, τα μεμονωμένα αρχεία πηγαίου κώδικα μπορούν να μεταγλωττιστούν ξεχωριστά για τη δημιουργία αρχείων αντικειμένων (αρχείων
Κατασκευή εκτελέσιμου
Το
Πώς λοιπόν επηρεάζει ο έλεγχος εξαρτήσεων την ανάπτυξη του έργου; Αν τροποποιήσετε ένα αρχείο, τότε όλα τα αρχεία πηγαίου κώδικα που εξαρτώνται από το τροποποιημένο αρχείο μεταγλωττίζονται εκ νέου. Κατά τη διαδικασία κατασκευής, όλα τα αρχεία του έργου (και όχι μόνο τα αρχεία αντικειμένων και το εκτελέσιμο) ελέγχονται για να διαπιστωθούν αυτού του είδους οι εξαρτήσεις. Αν βρεθεί ότι ένα συγκεκριμένο αρχείο εξαρτάται από αρχείο που τροποποιήθηκε, τότε επαναδημιουργείται το πρώτο αρχείο.
Μπορείτε να φανταστείτε τη ζωή σας (ως προγραμματιστή) χωρίς τον έλεγχο εξαρτήσεων; Αν ναι, τότε περιμένετε μέχρι να αρχίσετε να αναπτύσσετε μεγάλα έργα!
Άλλες λειτουργίες
Για να κατασκευάσετε μια διανομή tarball του έργου, επιλέξτε
Επιλέξτε
Εγκατάσταση στο σύνολο του συστήματος
Θα πρέπει να είστε συνδεδεμένοι ως root για να κάνετε εγκατάσταση στο σύνολο του συστήματος. Επίσης, σημειώστε ότι μια εφαρμογή GNOME μπορεί να χρησιμοποιεί pixmap μόνο αν έχει εγκατασταθεί στο σύνολο του συστήματος. Διαφορετικά, κατά την εκτέλεση της εφαρμογής θα προκύπτουν πολλά σφάλματα "δεν βρέθηκε το pixmap". Μπορείτε να ρυθμίσετε τις προτιμήσεις κατασκευής του Anjuta έτσι ώστε να χρησιμοποιείται το
Εκκαθάριση
Αυτό διαγράφει όλα τα αρχεία που δημιουργήθηκαν κατά τη διαδικασία κατασκευής, συμπεριλαμβανομένων και όλων των αρχείων αντικειμένων (
Η εκσφαλμάτωση είναι για τους ανθρώπους. Η διόρθωση για τους Θεούς...
Αυτή η ενότητα εξετάζει τι μπορείτε να κάνετε ως
Αν ένα πρόγραμμα δεν συμπεριφέρεται όπως θα έπρεπε, λέμε ότι το πρόγραμμα περιέχει
Δεν υπάρχουν προγράμματα χωρίς σφάλματα. Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε εμείς είναι να προσπαθήσουμε να μειώσουμε τον αριθμό των σφαλμάτων του προγράμματος. Η διαδικασία αφαίρεσης των σφαλμάτων ονομάζεται
Το περιβάλλον εκσφαλμάτωσης παρακολουθεί γραμμή γραμμή την εκτέλεση του προγράμματος και εμφανίζει διάφορες πληροφορίες που απαιτούνται για την πλήρη εξέταση της εκτέλεσης του προγράμματος.
Εκτέλεση εκτελέσιμου
Προσκόλληση σε διεργασία
Οι περισσότερες λειτουργίες του Anjuta παρέχονται από πρόσθετα. Αν δεν βλέπετε τα μενού που περιγράφονται εδώ, μάλλον δεν έχετε φορτώσει το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης. Πηγαίνετε στο
Το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης εκκινείται πάντα με ένα πρόγραμμα φορτωμένο. Αυτό μπορεί να γίνει με δύο τρόπους:
Χρησιμοποιήστε το ίδιο μενού για να εκτελέσετε ένα πρόγραμμα με ή χωρίς εκσφαλμάτωση: επιλέξτε
Για να αξιοποιήσετε πλήρως το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης, παρακαλούμε, κατασκευάστε το πρόγραμμά σας με πληροφορίες εκσφαλμάτωσης (-g στο gcc) και χωρίς βελτιστοποίηση (-O0 στο gcc). Μπορείτε να ορίσετε αυτές τις επιλογές από τις ρυθμίσεις εκσφαλμάτωσης πριν κατασκευάσετε το πρόγραμμα για πρώτη φορά.
Το αναπτυσσόμενο μενού του πλαισίου αναφέρει όλα τα εκτελέσιμα του τρέχοντος έργου. Μπορείτε όμως να επιλέξετε διαφορετικό εκτελέσιμο, που δεν ανήκει στο τρέχον έργο. Το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης δέχεται και εκτελέσιμα libtool· πρόκειται για σενάρια του libtool που εσωκλείουν πραγματικά εκτελέσιμα.
Οι μεταβλητές περιβάλλοντος ανοιχτού γκρι χρώματος είναι οι τρέχουσες μεταβλητές περιβάλλοντος. Μπορείτε να προσθέτετε, να τροποποιείτε ή και να απομακρύνετε μεταβλητές περιβάλλοντος.
Για να κάνετε εκσφαλμάτωση του Anjuta χρησιμοποιώντας το Anjuta μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διαφορετικό θέμα, ώστε η εμφάνιση της εφαρμογής που υφίσταται την εκσφαλμάτωση να είναι διαφορετική. Π.χ., προσθέστε "GTK2_RC_FILES=/usr/share/themes/Crux/gtk-2.0/gtkrc".
Αν το πρόγραμμα θα πρέπει να εκτελείται στο τερματικό ή όχι. Αν ναι, θα χρησιμοποιείται το πρόσθετο τερματικού του Anjuta.
Μπορείτε να επιλέξετε ποιο πρόγραμμα θα εκτελέσετε και ποιο θα είναι το περιβάλλον του, χρησιμοποιώντας
Προσκόλληση σε διεργασία
Μπορείτε, επίσης, να επιλέξετε την προσκόλληση σε μια εκτελούμενη διεργασία, οπότε η εκσφαλμάτωση ξεκινά επιλέγοντας
Επιλέξτε τη διεργασία στην οποία θα γίνει η προσκόλληση και πατήστε
Προς το παρόν, δεν είναι δυνατή η φόρτωση πληροφοριών συμβόλων για μια προσκολλημένη διεργασία. Τα σύμβολα θα πρέπει να συμπεριλαμβάνονται στην ίδια τη διεργασία.
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Προσθήκη καταλόγων με αρχεία πηγαίου κώδικα
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Τα περισσότερα εκτελέσιμα συμπεριλαμβάνουν πλήρεις διαδρομές αρχείων, οπότε ο καθορισμός καταλόγων με αρχεία πηγαίου κώδικα δεν χρησιμεύει ιδιαίτερα. Ωστόσο, ορισμένα εκτελέσιμα περιλαμβάνουν μόνο ονόματα αρχείων, χωρίς τις διαδρομές τους· σε αυτές τις περιπτώσεις το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης αναζητεί τα αρχεία πηγαίου κώδικα σε αυτούς τους καταλόγους. Η σειρά των καταλόγων μπορεί να παίξει ρόλο αν υπάρχουν πολλά αρχεία με το ίδιο όνομα, για αυτό και μπορείτε να την αλλάξετε χρησιμοποιώντας τα κουμπιά
Εκτέλεση
Μπορείτε να ελέγξετε πολύ στενά την εκτέλεση ενός προγράμματος από το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης. Μπορείτε να εκτελέσετε το πρόγραμμα σε μεμονωμένα βήματα, ή να του επιτρέψετε να συνεχίσει την εκτέλεση μέχρι να φτάσει σε σημείο διακοπής. Αυτές οι διαδικασίες είναι απαραίτητες για να μπορέσετε να παρακολουθήσετε τη συμπεριφορά του προγράμματος. Επίσης, όπως και κατά την επεξεργασία βίντεο, μπορείτε να εκτελέσετε το πρόγραμμα σε
Στις ακόλουθες ενότητες περιγράφονται οι μέθοδοι που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την εκτέλεση του προγράμματος από το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης. Οι εντολές αυτές μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο αν έχει εκκινηθεί ήδη το πρόγραμμα.
Μεμονωμένα βήματα (βήμα εντός)
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Μεμονωμένα βήματα (βήμα πάνω από)
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Αν το βήμα απαιτεί τη φόρτωση δυναμικής βιβλιοθήκης, το πρόγραμμα δεν διακόπτεται στο τέλος του βήματος. Συνεχίζει να εκτελείται μέχρι να φτάσει σε σημείο διακοπής, ή μέχρι να το διακόψεται.
Μεμονωμένα βήματα (βήμα εκτός)
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Το
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Όταν εκτελείται το πρόγραμμα και έχει αυτό τον έλεγχο, δεν μπορεί να γίνει εκσφαλμάτωση. Για να αποκτήσετε τον έλεγχο, ενώ εκτελείται το πρόγραμμα, επιλέξτε το στοιχείο μενού
Κατά την εκσφαλμάτωση ενός προγράμματος, είναι χρήσιμο να μπορείτε να διακόπτετε την εκτέλεση ενός προγράμματος σε ένα συγκεκριμένο σημείο, ώστε να μπορείτε να εξετάσετε την κατάσταση του προγράμματος σε αυτό το σημείο. Τα σημεία διακοπής σας προσφέρουν αυτή τη δυνατότητα. Μπορείτε να ορίσετε σημεία διακοπής σε διάφορες θέσεις ενός αρχείου πηγαίου κώδικα και μετά να εκτελέσετε το πρόγραμμα. Όταν συναντάται ένα σημείο διακοπής, η εκτέλεση του προγράμματος αναστέλλεται, επιτρέποντάς σας να υπολογίσετε εκφράσεις, να ελέγξετε τις μεταβλητές, να μελετήσετε την κατάσταση της στοίβας, κτλ.
Μπορείτε να ανοίξετε το
Προβολή σημείων διακοπής
Προσθήκη ή ορισμός σημείων διακοπής
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Εισάγετε την τοποθεσία για την οποία θα οριστεί σημείο διακοπής. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μορφές:
Όνομα_αρχείου:Αριθμός_γραμμής
Αρχείο:Όνομα_συνάρτησης
Η πρώτη μορφή είναι προφανής — η τοποθεσία ορίζεται με βάση τον αριθμό γραμμής
Η παράμετρος
Η προεπιλεγμένη τιμή της
Ο
Η προεπιλεγμένη τιμή για τον
Εισάγετε την τοποθεσία και, προαιρετικά, τη συνθήκη διακοπής και τον αριθμό περασμάτων· στη συνέχεια, πατήστε
Μπορείτε να ορίσετε σημείο διακοπής και αν επιλέξετε μια γραμμή στον επεξεργαστή και επιλέξετε
Μπορείτε να ορίσετε τα σημεία διακοπής πριν την εκκίνηση του προσθέτου εκσφαλμάτωσης, ή σε δυναμική βιβλιοθήκη που δεν έχει φορτωθεί ακόμη. Δεν μπορείτε να προσθέτετε σημεία διακοπής ενώ το πρόγραμμα εκτελείται υπό τον έλεγχο του προσθέτου εκσφαλμάτωσης.
Μπορείτε να αλλάζετε τη συνθήκη και τον αριθμό περασμάτων επιλέγοντας το σημείο διακοπής από τη λίστα σημείων διακοπής, κάνοντας δεξί κλικ και επιλέγοντας
Κάντε τις αλλαγές που επιθυμείτε και πατήστε
Επιλέξτε το σημείο διακοπής από την προβολή λίστας σημείων διακοπής και κάντε κλικ στο
Μπορείτε να διαγράψετε υπάρχον σημείο διακοπής και αν επιλέξετε τη γραμμή του στον επεξεργαστή και επιλέξετε
Μπορείτε να διαγράψετε όλα τα σημεία διακοπής επιλέγοντας
Κάντε κλικ στη στήλη Ενεργοποίηση του
Για να απενεργοποιήσετε όλα τα σημεία διακοπής, επιλέξτε
Εκφράσεις
Όταν ένα πρόγραμμα εκτελείται υπό τον έλεγχο του προσθέτου εκσφαλμάτωσης, μπορείτε να ανοίξετε το
Το
Η επιθεώρηση ή η αποτίμηση μιας έκφρασης παρέχουν το αποτέλεσμα μόνο μία φορά. Για να μπορείτε να παρακολουθείτε συνεχώς ορισμένες μεταβλητές ή εκφράσεις, χρησιμοποιήστε την
Επιλέξτε το στοιχείο μενού
Κάντε δεξί κλικ στο
Η προεπιλογή είναι να ενημερώνονται αυτόματα οι παρακολουθούμενες εκφράσεις κάθε φορά που διακόπτεται το πρόγραμμα. Αυτό όμως μπορεί να αλλάξει από το διάλογο Προσθήκης παρακολούθησης, ή αργότερα, από το στοιχείο μενού
Δεν είναι απαραίτητο να εκτελείται το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης για να προστεθεί μια νέα παρακολουθούμενη έκφραση. Αν δεν εκτελείται, ή αν δεν μπορεί να βρεθεί η έκφραση, η διεπαφή θα προσπαθεί να δημιουργήσει την παρακολουθούμενη έκφραση κάθε φορά που διακόπτεται το πρόγραμμα.
Στο
Μπορείτε να αφαιρέσετε όλες της παρακολουθούμενες εκφράσεις επιλέγοντας
Όταν ο έλεγχος επιστρέφεται από το πρόγραμμα — π.χ. σε ένα σημείο διακοπής — μπορείτε να αποτιμήσετε εκφράσεις ή να επιθεωρήσετε τις τιμές των μεταβλητών του προγράμματος. Επιλέξτε
Θα εμφανιστεί ένα παράθυρο όπου η αποτίμηση της έκφρασης θα έχει επισημανθεί στον επεξεργαστή. Μπορείτε να αποτιμήσετε μια νέα έκφραση κάνοντας κλικ στη στήλη
Μπορείτε να προσθέσετε απευθείας την έκφραση στη λίστα παρακολουθούμενων εκφράσεων, πατώντας το κουμπί
Όταν το πρόσθετο εκσφαλμάτωσης είναι ενεργοποιημένο, αλλά το πρόγραμμα έχει διακοπεί, μπορείτε να δείτε την τιμή μιας έκφρασης απλά κρατώντας το δείκτη του ποντικιού πάνω της για σύντομο χρονικό διάστημα. Αν η έκφραση συμπεριλαμβάνεται ήδη στο παράθυρο
Προς το παρόν, αυτή η δυνατότητα αφορά μόνο απλές μεταβλητές, όχι δομές και πίνακες.
Παράθυρο στοίβας
Το
Επιλέξτε
Παράθυρο παρακολούθησης στοίβας
Ένα βέλος δείχνει το επιλεγμένο πλαίσιο της στοίβας. Η προεπιλογή είναι το πλαίσιο 0, δηλαδή η τελευταία συνάρτηση που είχε κληθεί. Κάθε αποτίμηση ή επιθεώρηση εκφράσεων και μεταβλητών αναφέρεται σε αυτό το επιλεγμένο πλαίσιο. Το πεδίο των μεταβλητών ή εκφράσεων που αποτιμούνται περιορίζεται στο επιλεγμένο πλαίσιο. Το ίδιο ισχύει και για τις νέες εκφράσεις που απλά βρίσκονται υπό παρακολούθηση.
Ορισμός τρέχοντος πλαισίου
Με δεξί κλικ σε οποιοδήποτε πλαίσιο της στοίβας επιλέγετε αυτό το πλαίσιο ως τρέχον. Πλέον, το βέλος δείχνει αυτό το πλαίσιο, ως ένδειξη ότι αυτό είναι το τρέχον επιλεγμένο πλαίσιο. Εναλλακτικά, μπορείτε να ανοίξετε το σχετικό μενού με δεξί κλικ στο
Όταν αλλάζει το πλαίσιο της στοίβας αλλάζει και το
Παράθυρο νημάτων
Το
Ένα βέλος δείχνει το τρέχον νήμα. Όταν διακόπτεται το πρόγραμμα, το τρέχον νήμα είναι το νήμα που διακόπηκε. Κάθε νήμα έχει το δικό του πλαίσιο στοίβας, άρα, όταν αλλάζει το τρέχον νήμα, αλλάζει και το τρέχον πλαίσιο στοίβας.
Με δεξί κλικ σε οποιοδήποτε νήμα της λίστας επιλέγετε αυτό το νήμα ως τρέχον. Πλέον, το βέλος δείχνει αυτό το νήμα, ως ένδειξη ότι αυτό είναι το τρέχον επιλεγμένο νήμα. Εναλλακτικά, μπορείτε να ανοίξετε το σχετικό μενού με δεξί κλικ στο
Όταν αλλάζει το νήμα, αλλάζει η τιμή των καταχωρητών της CPU, καθώς και το τρέχον πλαίσιο στοίβας, επομένως αλλάζει και το
Παράθυρο καταχωρητών
Μπορείτε να εξετάζετε τα περιεχόμενα των εσωτερικών καταχωρητών της CPU (μικροεπεξεργαστή). Επιλέξτε
Παράθυρο μνήμης
Επιλέξτε
Επιλέξτε
Και εδώ, επειδή ο χώρος που καταλαμβάνεται από τις διευθύνσεις μνήμης είναι μεγάλος, η γραμμή κύλισης είναι σχεδόν άχρηστη. Μπορείτε όμως να κάνετε δεξί κλικ και να επιλέξετε
Άλλες λειτουργίες
Υπάρχουν ορισμένες ακόμη λειτουργίες του προσθέτου εκσφαλμάτωσης, που δεν χρησιμοποιούνται τόσο συχνά και που δεν έχουν ενσωματωθεί πλήρως στη νέα γραφική διεπαφή, αλλά που όμως μπορείτε να χρησιμοποιήσετε.
Δυναμικές βιβλιοθήκες
Σήματα πυρήνα
Τα σήματα πυρήνα είναι ένας τρόπος ανταλλαγής σημάτων μεταξύ διεργασιών στο Linux. Για να δείτε τη λίστα διαθέσιμων σημάτων ενός προγράμματος, επιλέξτε
Παράθυρο σημάτων πυρήνα

Πληροφορίες για τα χρησιμοποιούμενα αρχεία
Μπορείτε να λάβετε ορισμένες πληροφορίες για τα αρχεία που χρησιμοποιούνται από το πρόγραμμα υπό εκσφαλμάτωση, επιλέγοντας
Πληροφορίες για το πρόγραμμα υπό εκσφαλμάτωση
Μπορείτε να λάβετε ορισμένες πληροφορίες για το πρόγραμμα υπό εκσφαλμάτωση, επιλέγοντας
Πληροφορίες για τη δομή πυρήνα
Μπορείτε να λάβετε ορισμένες πληροφορίες για τα δεδομένα πυρήνα της τρέχουσας διεργασίας, επιλέγοντας
Πληροφορίες για τις καθολικές μεταβλητές
Μπορείτε να εμφανίσετε λίστα με όλες τις καθολικές μεταβλητές, επιλέγοντας
Πληροφορίες για το τρέχον πλαίσιο
Μπορείτε να λάβετε πληροφορίες για το τρέχον πλαίσιο, επιλέγοντας
Μπορείτε να λάβετε πληροφορίες για τα ορίσματα της τρέχουσας συνάρτησης, επιλέγοντας
Για να στείλετε μια εντολή απευθείας στο σύστημα υποστήριξης, επιλέξτε
Γρήγορο ξεκίνημα
Πρέπει να έχετε ανοιχτό ένα έργο που να περιλαμβάνει ένα αρχείο Glade·
Σε αντίθεση με την εφαρμογή Glade αυτή καθαυτή, το πρόσθετο του Anjuta χρησιμοποιεί το διπλό κλικ για τη δημιουργία χειριστών του προεπιλεγμένου σήματος. Μπορείτε να πραγματοποιήσετε την ενέργεια του κλικ σε γραφικά συστατικά (π.χ. μετάβαση στην τρέχουσα καρτέλα σε GtkNotebook), κρατώντας πατημένο το πλήκτρο "Windows" ή "Super"·
Επιλέξτε
Σημειώστε τη σημαία
Μεταβείτε σε ένα αρχείο Glade στην περιοχή σχεδίασης και στο αρχείο πηγαίου κώδικα που θα περιέχει τις επανακλήσεις για το αρχείο Glade. Πατήστε
Προαιρετικά, επιλέξτε έναν στόχο για τις εικόνες και άλλους πόρους στο διαχειριστή έργου και πατήστε
Αν δε θέλετε να διαβάσετε όλο αυτό το βαρετό εγχειρίδιο, δείτε τα παρακάτω βασικά βήματα για να ξεκινήσετε γρήγορα:
Γενικές ερωτήσεις χρήσης του Glade
Σε γενικές γραμμές, το πρόσθετο Glade αντιγράφει τις λειτουργίες της εφαρμογής Glade, περιέχει όμως και κάποιες ειδικές λειτουργίες. Το πρόσθετο Glade περιλαμβάνει τέσσερα παράθυρα: την περιοχή σχεδίασης, την παλέττα, τον επιθεωρητή γραφικών συστατικών και τον επεξεργαστή ιδιοτήτων. Έχουν την ίδια λειτουργία με τα παράθυρα της εφαρμογής Glade, οπότε συμβουλευθείτε το
Συσχετισμός επεξεργαστή και σχεδιαστή
Μπορείτε να συσχετίσετε τον επεξεργαστή κειμένου με το σχεδιαστή Glade για να μπορείτε να εναλλάσσεστε εύκολα μεταξύ των δύο και να μπορείτε να εισάγετε αυτόματα αρχικό κώδικα χειριστή για τους νέους χειριστές. Μπορείτε να συσχετίσετε περισσότερους από έναν επεξεργαστές στο σχεδιαστή. Θα χρησιμοποιηθεί ο πιο πρόσφατος επεξεργαστής ή αυτός που είναι συνδεδεμένος με το τρέχον γραφικό συστατικό ανώτατου επιπέδου. Υπάρχουν δύο τρόποι συσχετισμού του σχεδιαστή και του επεξεργαστή. Ο πρώτος χρησιμοποιεί το διάλογο συσχετισμών. Για το δεύτερο, επιλέξτε τα έγγραφα του σχεδιαστή και του επεξεργαστή με οποιαδήποτε σειρά και πατήστε
Διάλογος συσχετισμών
Ειδική καν. έκφραση
Σύντμηση του "ειδική κανονική έκφραση". Χρησιμοποιείται για τον καθορισμό συγκεκριμένης θέσης για την εισαγωγή αρχικού κώδικα.
Το όνομα του γραφικού συστατικού ανώτατου επιπέδου στο οποίο ανήκει αυτός ο συσχετισμός.
Τύπος θέσης
Περιγράφει τη θέση στην οποία θα εισαχθεί αρχικός κώδικας χειριστή.
Σας επιτρέπει να δημιουργείτε και να διαχειρίζεστε συσχετισμούς. Για να δημιουργήσετε έναν συσχετισμό, επιλέξτε σχεδιαστή και επεξεργαστή από τα αντίστοιχα πλαίσια και πατήστε
Κάντε δεξί κλικ σε ένα γραφικό συστατικό στην περιοχή σχεδίασης για να δημιουργήσετε ένα νέο χειριστή για προεπιλεγμένο σήμα, χρησιμοποιώντας ένα προκαθορισμένο πρότυπο για την ονοματοδοσία του. Για παράδειγμα, το προεπιλεγμένο σήμα είναι "clicked" για τα κουμπιά, "toggled" για τα κουτάκια επιλογής, κτλ. Αν είναι ενεργοποιημένη η επιλογή
Εισαγωγή αρχικού κώδικα
Ένα από τα βασικά πλεονεκτήματα της ενσωμάτωσης του
Αυτόματα, αν είναι ενεργοποιημένη η επιλογή
Από τη γραμμή μενού, επιλέγοντας
Από το σχετικό μενού του εγγράφου κειμένου, επιλέγοντας
Υπάρχουν διάφοροι τρόποι για να δημιουργήσετε αρχικό κώδικα:
Εισαγωγή χειριστή κατά την επεξεργασία
Εισάγει αρχικό κώδικα χειριστή στο συσχετισμένο επεξεργαστή μετά από την εισαγωγή νέου χειριστή στον επεξεργαστή σημάτων ή τη δημιουργία
Ξεχωριστή διάταξη σχεδιαστή
Αποκόπτει την περιοχή σχεδίασης από το διαχειριστή εγγράφων, επιτρέποντάς σας να την προσαρτήσετε ξεχωριστά από τους επεξεργαστές.
Αυτόματη προσθήκη πόρων
Αν είναι σημειωμένο, όλοι οι πόροι (π.χ. εικόνες) προστίθενται στο στόχο στο τρέχον έργο. Μπορείτε να επιλέξετε το στόχο από το σχετικό μενού του διαχειριστή έργου, ή εισάγοντας το όνομα του στόχου κάτω από στο πεδίο κάτω από το κουτάκι επιλογής.
Πρότυπο χειριστή (handler)
Μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ δύο μορφών αυτόματης ονοματοδοσίας του χειριστή σημάτων.
Από τις προτιμήσεις μπορείτε να προσαρμόζετε το
Γενικά
Ο

Διαχειριστής αρχείων
Ο

Εργαλεία από το χρήστη
Ορισμένες φορές μπορεί να μη σας αρκούν οι λειτουργίες που σας προσφέρει το Anjuta. Σε αυτές τις περιπτώσεις, ίσως μπείτε στον πειρασμό να προσθέσετε μόνοι σας τη λειτουργία στον πηγαίο κώδικα του Anjuta, ή να υποβάλετε αίτηση για την υλοποίηση της λειτουργίας. Ωστόσο, και οι δύο αυτές λειτουργίες μπορεί να αποδειχθούν χρονοβόρες και προβληματικές, ειδικά αν η λειτουργία που σας ενδιαφέρει είναι ιδιαίτερα εξειδικευμένη. Σε αυτές τις περιπτώσεις, σας συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το πλαίσιο εργαλείων του Anjuta.
Το Anjuta παρέχει ένα ισχυρό πλαίσιο για τη δημιουργία από τους χρήστες εργαλείων που επεκτείνουν τις λειτουργίες του. Τα εργαλεία μπορούν να έχουν πρόσβαση στα περισσότερα από τα χαρακτηριστικά του IDE μέσω της χρήσης μεταβλητών. Μπορείτε να προσθέτετε εργαλεία σε οποιοδήποτε μενού, να ορίζετε είσοδο, έξοδο και ανακατεύθυνση σε περίπτωση λάθους εντός του πλαισίου GUI, καθώς και να παρέχετε στο εργαλείο παραμέτρους γραμμής εντολών.
Πρέπει να έχει ενεργοποιηθεί το πρόσθετο εργαλείων για να χρησιμοποιηθεί αυτό το χαρακτηριστικό!
Παραδείγματα εργαλείων
Ακολουθεί ένα απλό παράδειγμα όπου χρησιμοποιείται το πρόσθετο εργαλείων για την ενσωμάτωση του σεναρίου δημιουργίας ChangeLog του GNOME.
Επεξεργαστής εργαλείων
Συγγραφείς
Το έργο
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το
Αυτό το εγχειρίδιο γράφτηκε από τους Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay και Johannes Schmid. Παρακαλούμε, στείλτε όλα τα σχόλια και τις προτάσεις που αφορούν αυτό το εγχειρίδιο στη λίστα ταχυδρομείου του Anjuta
Άδεια χρήσης
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και τροποποίησή του υπό τους όρους της
Το πρόγραμμα αυτό διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη
Αντίγραφο της