# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Πατώντας το πλήκτρο
Πατώντας το
Αρπάζοντας με το πλήκτρο
Πατήστε το πλήκτρο
Μια ελεύθερη επιλογή πρέπει να αγκιστρωμένη σε ένα νέο παράθυρο ή στο τελευταίο ενεργό στρώμα πριν την πραγματοποίηση άλλων ενεργειών πάνω στην εικόνα. Κάντε κλικ στο κουμπί "Νέο στρώμα " ή το κουμπί "Αγκίστρωμα στρώματος " στο διάλογο Στρώματα, ή χρησιμοποιήστε τα μενού για να κάνετε την ίδια ενέργεια.
Μετά την ενεργοποίηση της επιλογής "Δυναμικές συντομεύσεις πληκτρολογίουquot; στο διάλογο Προτιμήσεις, μπορείτε να επαναθέσετε πλήκτρα συντομεύσεων. Μπορείτε να το κάνετε από το μενού, επιλέγοντας το αντικείμενο μενού, και πιέζοντας το συνδυασμό πλήκτρων που προτιμάτε. Αν η επιλογή "Αποθήκευση συντομεύσεων πληκτρολογίουquot; είναι ενεργοποιημένη, οι συνδυασμοί πλήκτρων αποθηκεύονται όταν τερματίσετε το gimp. Θα πρέπει πιθανώς να απενεργοποιήσετε τις "Δυναμικές συντομεύσεις πληκτρολογίουquot; ύστερα, για να να αποφύγετε τυχαίες συντομεύσεις ανάθεσης/επανάθεσης.
Κάντε κλικ και αρπάξτε σε έναν κανόνα για να τοποθετήσετε έναν οδηγό σε μια εικόνα. Όλες οι επιλογές που αρπάξατε θα προσαρμοστούν στους οδηγούς. Μπορείτε να αφαιρέσετε οδηγούς αρπάζοντάς τους έξω από την εικόνα με το εργαλείο μετακίνησης.
Το gimp σας επιτρέπει να αναιρείτε τις περισσότερες αλλαγές στην εικόνα, για αυτό να νιώθετε ελευθερία και πειραματιστείτε.
Το gimp υποστηρίζει συμπίεση gzip. Απλώς προσθέστε την επέκταση
Το gimp χρησιμοποιεί στρώματα που σας επιτρέπουν να οργανώσετε την εικόνα σας. Σκεφτείτε τα ως μια στοίβα από διαφάνειες ή φίλτρα, έτσι ώστε όταν κάνετε πλοήγηση σε αυτά να βλέπετε μια σύνθεση των περιεχομένων τους.
Αν ένα όνομα στρώματος στο διάλογο Στρώματα εμφανίζεται σε
Αν μερικές από τις σαρωμένες φωτογραφίες σας δεν φαίνονται αρκετά φωτεινές, μπορείτε να βελτιώσετε εύκολα το εύρος τόνου με το κουμπί "Αυτόματοquot; στο εργαλείο Επιπέδων (Χρώματα→Επίπεδα). Αν υπάρχουν καθόλου δημιουργίες χρωμάτων, μπορείτε να τις διορθώσετε με το εργαλείο καμπυλών (Χρώματα→Καμπύλες).
Αν γράψετε ένα μονοπάτι (Επεξεργασία→Γραφή μονοπατιού), τα εργαλεία σχεδίασης μπορούν να χρησιμοποιηθούν με τις τρέχουσες ρυθμίσεις τους. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη βούρτσα σχεδίασης στην κατάσταση πυραμίδας ή ακόμα την εφαρμογή διαγραφής του εργαλείου εικόνας.
Αν η οθόνη σας είναι ανεπιθύμητα πολύ καλυμμένες, μπορείτε να πιέσετε το πλήκτρο
Οι περισσότερες πρόσθετες λειτουργίες δουλεύουν στο τρέχον στρώμα της τρέχουσας εικόνας. Σε μερικές περιπτώσεις, θα πρέπει συγχωνεύσετε όλα τα στρώματα (Εικόνα→Εξομάλυνση εικόνας) αν θέλετε η πρόσθετη λειτουργία να δουλεύει σε ολόκληρη την εικόνα.
Δεν εφαρμόζονται όλα τα εφέ σε όλους τους τύπους εικόνας. Αυτό υποδεικνύεται από μια εισαγωγή μενού σε γκρι. Ίσως χρειάζεται να λλάξετε την κατάσταση της εικόνας σε RGB (Εικόνα→Κατάσταση→RGB), να προσθέσετε ένα κανάλι άλφα (Στρώμα→Διαφάνεια→Προσθήκη άλφα καναλιού) ή να την εξομαλύνετε (Εικόνα→Εξομάλυνση εικόνας).
Πατώντας και κρατώντας το πλήκτρο
Για να δημιουργήσετε μια επιλογή σε σχήμα κύκλου, κρατήστε το πλήκτρο
Όταν αποθηκεύετε μια εικόνα για να την επεξεργαστείτε ξανά αργότερα, προσπαθήστε να χρησιμοποιήσετε τη γονική μορφή του αρχείου του gimp (χρησιμοποιήστε την επέκταση αρχείου
Μπορείτε να προσαρμόσετε ή να μετακινήσετε μια επιλογή χρησιμοποιώντας το άρπαγμα με
Μπορείτε να δημιουργήσετε και να επεξεργαστείτε συζευγμένες επιλογές χρησιμοποιώντας το εργαλείο μονοπατιών. Ο διάλογος Μονοπάτια σας επιτρέπει να εργαστείτε πάνω σε πολλαπλά μονοπάτια και να τα μετατρέψετε σε επιλογές.
Μπορείτε να τραβήξετε ένα στρώματα από το διάλογο Στρώματα και να το αφήσετε μέσα στο κουτί εργαλείων. Αυτό θα δημιουργήσεις μια νέα εικόνα που θα περιέχει μόνο αυτό το στρώμα.
Μπορείτε να αρπάξετε και να αφήσετε πολλά πράγματα στο gimp. Για παράδειγμα, αρπάζοντας ένα χρώμα από το κουτί εργαλείων ή από μια παλέτα χρωμάτων και αφήνοντάς το μέσα σε μια εικόνα τότε θα συμπληρωθεί η τρέχουσα επιλεγμένη εικόνα με αυτό το χρώμα.
Μπορείτε να σχεδιάσετε απλά τετράγωνα ή κύκλους χρησιμοποιώντας Επεξεργασία→Σμίκρυνση επιλογής. Αυτό κάνει σμίκρυνση των άκρων της τρέχουσας επιλογής σας. Περισσότερα συζευγμένα σχήματα μπορούν α σχεδιαστούν χρησιμοποιώντας το εργαλείο μονοπατιών ή με Φίλτρα→Αποτύπωση→Gfig.
Μπορείτε να έχετε τη βοήθεια ευαίσθητων πληροφοριών για τα περισσότερα από τα χαρακτηριστικά του gimp πιέζοντας το πλήκτρο F1 όποτε επιθυμείτε. Αυτό επίσης μπορεί να το κάνετε και μέσα στα μενού.
Μπορείτε να παρουσιάσετε πολλές λειτουργίες στρωμάτων κάνοντας δεξί κλικ με το ποντίκι σας στην ετικέτα κειμένου ενός στρώματος στο διάλογο Στρώματα.
Μπορείτε να αποθηκεύσετε μια επιλογή σε ένα κανάλι (Επιλογή→Αποθήκευση σε κανάλι) και ύστερα να τροποποιήσετε αυτό το κανάλι με οτιδήποτε εργαλεία σχεδιασμού. Χρησιμοποιώντας τα κουμπιά στο διάλογο Κανάλια, μπορείτε να εναλλάσετε την εμφάνιση αυτού του νέου καναλιού ή να το μετατρέψετε σε μια επιλογή.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το συνδυασμό πλήκτρων
Μπορείτε να κάνετε κλικ με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού για να μετακινηθείτε πανοραμικά (ή προαιρετικά να κρατήσετε πατημένο το πλήκτρο
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα εργαλεία ζωγραφικής για να αλλάξετε την επιλογή. Κάντε κλικ με το ποντίκι σας στο κουμπί &quot, γρήγορη μάσκα &quot, κάτω αριστερά ενός παραθύρου εικόνας. Αλλάξτε την επιλογή σας ζωγραφίζοντας στην εικόνα και κάντε κλικ με το ποντίκι σας ξανά στο κουμπί για να το μετατρέψετε πίσω σε μια κανονική επιλογή.