# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αναίρεση
Αναίρεση
Σχεδόν τα πάντα που κάνετε σε μια εικόνα στο
Η ίδια η αναίρεση μπορεί να αναιρεθεί. Μετά την αναίρεση μιας ενέργειας, μπορείτε να την
Εάν αναιρέσετε μία ή περισσότερες ενέργειες και μετά να επέμβετε στην εικόνα καθ' οιονδήποτε τρόπο εκτός από αναίρεση ή ακύρωση αναίρεσης, δεν θα είναι πια δυνατό να επανεκτελέσετε αυτές τις ενέργειες: χαθήκαν για πάντα. Η λύση σ' αυτό, εάν σας δημιουργεί πρόβλημα, είναι η αναπαραγωγή της εικόνας και έπειτα έλεγχος στο αντίγραφο. (
Εάν αναιρείτε και επανεκτελείτε συχνά πολλά βήματα τη φορά, μπορεί να είναι βολικό να δουλέψετε με το
Η αναίρεση εκτελείται σε μια ειδική βάση της εικόνας: το "ιστορικό αναιρέσεων" είναι ένα από τα συστατικά της εικόνας. Το
Αν και το ιστορικό αναιρέσεων είναι ένα συστατικό της εικόνας, δεν αποθηκεύεται, όταν αποθηκεύεται την εικόνα χρησιμοποιώντας την εγγενή μορφή του
Η υλοποίηση του
Πράγματα που δεν μπορούν να αναιρεθούν
Οι περισσότερες ενέργειες που αλλάζουν μια εικόνα μπορεί να αναιρεθούν. Ενέργειες που δεν αλλάζουν την εικόνα δεν μπορούν γενικά να αναιρεθούν. Π.χ. η αποθήκευση της εικόνας σε αρχείο, η αναπαραγωγή της εικόνας, η αντιγραφή μέρους της εικόνας στο πρόχειρο κλ. Συμπεριλαμβάνονται επίσης οι περισσότερες ενέργειες που επηρεάζουν την εμφάνιση της εικόνας χωρίς αλλαγή των υποκείμενων δεδομένων της εικόνας. Το πιο σημαντικό παράδειγμα είναι η εστίαση. Υπάρχουν, όμως, εξαιρέσεις όπως η εναλλαγή της σύντομης μάσκας ναι/όχι που μπορεί να αναιρεθεί, αν και δεν αλλάζει δεδομένα εικόνας.
Υπάρχουν μερικές σημαντικές ενέργειες που αλλάζουν μια εικόνα, αλλά δεν μπορούν να αναιρεθούν:
Κλείσιμο της εικόνας
Το ιστορικό αναιρέσεων είναι ένα συστατικό της εικόνας, έτσι όταν μια εικόνα κλείνει και όλοι της οι πόροι απελευθερώνονται, το ιστορικό αναιρέσεων χάνεται. Λόγω αυτού, εκτός και η εικόνα δεν έχει τροποποιηθεί από την τελευταία αποθήκευση, το
Επαναφόρτωση της εικόνας


Μερικά εργαλεία απαιτούν να εκτελέσετε μία σύνθετη σειρά χειρισμών πριν να λάβουν χώρα, αλλά σας επιτρέπουν να αναιρέσετε μόνο τη συνολική ενέργεια παρά τα ατομικά στοιχεία. Για παράδειγμα, το έξυπνο ψαλίδι απαιτεί από εσάς να δημιουργήσετε ένα κλειστό μονοπάτι πατώντας σε πολλαπλά σημεία της εικόνας και έπειτα να πατήσετε στο μονοπάτι για να δημιουργήσετε μια επιλογή. Δεν μπορείτε να αναιρέσετε τα ατομικά πατήματα: η αναίρεση αφού τελειώσετε σας πηγαίνει πίσω στο σημείο εκκίνησης. Ένα άλλο παράδειγμα, όταν δουλεύετε με το εργαλείο κειμένου, δεν μπορείτε να αναιρέσετε ατομικά γράμματα, γραμματοσειρές, αλλαγές κλ.: η αναίρεση αφού τελειώσετε, διώχνει τη νέα δημιουργημένη στρώση.
Φίλτρα και άλλες ενέργειες που εκτελούνται από πρόσθετα ή σενάρια, μπορούν να αναιρεθούν όπως οι ενέργειες που υλοποιούνται από τον πυρήνα του
@@image: 'images/toolbox/presets-buttons.png'· md5=6fe73088d0ec95f7f53e45e6d9fcb0d6
Προρρυθμίσεις
Εισαγωγή
Εάν χρησιμοποιείται συχνά εργαλεία με ειδικές ρυθμίσεις, οι προρρυθμίσεις είναι για σας. Μπορείτε να αποθηκεύσετε αυτές τις ρυθμίσεις και να τις ανακτήσετε όταν θέλετε.
Τα εργαλεία ζωγραφικής, που είναι κανονικά στην εργαλειοθήκη, έχουν ένα προκαθορισμένο σύστημα που έχει βελτιωθεί πολύ με το
Τέσσερα κουμπιά στον πυθμένα όλων των διαλόγων επιλογών εργαλείων επιτρέπουν την αποθήκευση, επαναφορά, διαγραφή ή νέα ρύθμιση προρρυθμίσεων.
Οι προρρυθμίσεις των εργαλείων ζωγραφικής περιγράφονται στο
Οι προρρυθμίσεις των εργαλείων χρώματος περιγράφονται στο
@@image: 'images/using/toolbox-description.png'· md5=53382765536fb6aeb60cf626e23bb6e0
Η εργαλειοθήκη
Εργαλειοθήκη
Στιγμιότυπο της εργαλειοθήκης
Η εργαλειοθήκη είναι η καρδιά του
Στην εργαλειοθήκη, όπως και στα περισσότερα μέρη του
Από προεπιλογή, μόνο το εικονίδιο προσκηνίου-παρασκηνίου είναι ορατό. Μπορείτε να προσθέσετε τα εικονίδια πινέλου-μοτίβου-διαβάθμισης και ενεργού εικόνας μέσα από





Σε κάθε εκκίνηση το
Το παράθυρο της εργαλειοθήκης εμφανίζει
Σύρσιμο και απόθεση εικόνας από τον περιηγητή αρχείου στο παράθυρο εργαλειοθήκης για άνοιγμα της εικόνας στο δικό της παράθυρο εικόνας ή καρτέλα.
@@image: 'images/using/text-example.png'; md5=2bf8b291be4c90da216a468ac9c3526d
@@image: 'images/using/text-example-2.png'· md5=032ec03928d2bfad3e40b3d8b14f8d1f
@@image: 'images/using/text-toolbar.png'· md5=833ae1a50dd02ad22fc20a9cb0c6c22d
@@image: 'images/using/text-warning.png'· md5=6ca0b319eeeaa4e0acbc5ba19bbf37bf
@@image: 'images/toolbox/text-editing-context-menu.png'· md5=0ed64fc40c3395fdbb9cfc16fd624ce7
@@image: 'images/menus/layer/text-commands.png'· md5=8236fc6413fba25a0eb649b8bfd80729
@@image: 'images/toolbox/text-along-path.png'· md5=f389f0801b96adb64ed23fb5c09b0eee
@@image: 'images/toolbox/text-path.png'· md5=76e6f9c38366374d6efd8143b6d14836
Διαχείριση κειμένου
Κείμενο
Επεξεργασία κειμένου
Το κείμενο επεξεργάζεται με το εργαλείο κειμένου. Αυτό το εργαλείο δημιουργεί μια νέα στρώση που περιέχει το κείμενο, πάνω από την τρέχουσα στρώση στο διάλογο στρώσης, με το μέγεθος του πλαισίου κειμένου. Το όνομά της είναι η αρχή του κειμένου.
Παράδειγμα στοιχείου κειμένου
Παράδειγμα στοιχείου κειμένου που δείχνει τα όρια της κειμενικής στρώσης. (Γραμματοσειρά: Utopia Bold)
Ο διάλογος στρώσης, με τη στρώση του κειμένου πάνω από τη στρώση που ήταν τρέχουσα.
Το εργαλείο κειμένου βελτιώθηκε σταδιακά. Με το
Με κλικ στον καμβά με το εργαλείο κειμένου, παίρνετε ένα κλειστό πλαίσιο κειμένου και ένα ημιδιαφανές πλαίσιο εργαλείου ακριβώς από πάνω.
Οι επιλογές εργαλείου κειμένου περιγράφονται στο
Η προεπιλεγμένη κατάσταση πλαισίου είναι
Μπορείτε επίσης να
Για να
Αντί για χρήση της επεξεργασίας κειμένου στον καμβά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον διάλογο επεξεργαστή κειμένου που περιγράφεται στο
Μπορείτε να
Μπορείτε να πάρετε
Μπορείτε
Διαχείριση στρώσης κειμένου
Στην πραγματικότητα, μπορείτε να χειριστείτε μια στρώση κειμένου όπως οποιαδήποτε άλλη στρώση, αλλά κάνοντας το συχνά σημαίνει ότι χάνετε την δυνατότητα επεξεργασίας του κειμένου χωρίς απώλεια των αποτελεσμάτων της εργασίας σας.
Καταλαβαίνοντας μερικές από τις ιδιοσυγκρασίες χειρισμού του κειμένου, μπορεί να σας βοηθήσει στην κατανόηση ότι η στρώση κειμένου περιέχει περισσότερες πληροφορίες παρά τα δεδομένα του εικονοστοιχείου που βλέπετε: Επίσης περιέχει μια αναπαράσταση του κειμένου σε μορφή επεξεργαστή κειμένου. Μπορείτε να το δείτε στο παράθυρο επεξεργαστή κειμένου που εμφανίζεται, ενώ χρησιμοποιείται το εργαλείο κειμένου. Κάθε φορά που μεταβάλλετε το κείμενο, η στρώση της εικόνας επαναχαράσσεται για να εμφανίσει τις αλλαγές σας.
Τώρα ας υποθέσουμε ότι δημιουργείτε μια στρώση κειμένου και έπειτα την επεξεργαζόσαστε με κάποιο τρόπο που δεν περιλαμβάνει το εργαλείο κειμένου: π.χ. περιστρέψτε την. Ας υποθέσουμε έπειτα επιστρέφετε και προσπαθείτε να την επεξεργαστείτε χρησιμοποιώντας το εργαλείο κειμένου. Μόλις επεξεργαστείτε το κείμενο, το εργαλείο κειμένου θα επαναχαράξει τη στρώση, εξαφανίζοντας τα αποτελέσματα των χειρισμών που κάνατε εν τω μεταξύ.
Επειδή αυτός ο κίνδυνος δεν είναι προφανής, το εργαλείο κειμένου προσπαθεί να σας προστατέψει από αυτό. Εάν επιδράσετε σε μια στρώση κειμένου και κατόπιν προσπαθήσετε να επεξεργαστείτε το κείμενο, αναδύεται ένα μήνυμα που προειδοποιεί ότι οι αλλαγές σας θα αναιρεθούν και σας δίνει τρεις επιλογές:
επεξεργασία του κειμένου οπωσδήποτε·
Ακύρωση
δημιουργία νέας στρώσης κειμένου με το ίδιο κείμενο όπως στην υπάρχουσα στρώση, αφήνοντας την υπάρχουσα στρώση αμετάβλητη.
Τροποποιήσεις προειδοποιήσεων απώλειας
Μενού περιεχομένου επεξεργασίας κειμένου
Παίρνετε αυτό το μενού με δεξί κλικ στο κείμενο. Είναι κάπως διαφορετικό από αυτό του διαλόγου επεξεργαστή κειμένου.




Αυτή η εντολή είναι παρόμοια με

Αυτή η επιλογή ενεργοποιείται μόνο εάν υπάρχει
Αυτή η εντολή είναι επίσης διαθέσιμη από το μενού
Η εντολή κείμενο κατά μήκος μονοπατιού μεταξύ των εντολών κειμένου στο μενού στρώσης
Αυτή η ομάδα των επιλογών εμφανίζεται μόνο εάν υπάρχει στρώση κειμένου.
Κλικ στο κουμπί
Παράδειγμα


Ξεκίνημα του GIMP για πρώτη φορά
Εγκατάσταση
Όταν πρωτοξεκινά το
Επιτέλους . . .
Κάποιες προτάσεις πριν ξεκινήσετε: Πρώτα απ' όλα το
@@image: 'images/using/fog-tree-example.png'; md5=8babda1b2e89fb7da2093a400850de23
@@image: 'images/using/select-outline.png'; md5=3d90a0551f202ceee63d1e97286f91e5
@@image: 'images/using/select-outline-qmask.png'; md5=7105ae8ad295eacccaef32ebeacf47ee
@@image: 'images/using/select-outline-qmask-feather.png'; md5=4a680eba96e279239f02182832d1e988
Η επιλογή
Επιλογές
Ιδέες
Συχνά, όταν δουλεύετε με μια εικόνα, θέλετε μόνο ένα μέρος της να επηρεαστεί. Στο
Πώς θα απομονώνατε το δέντρο;
Υπάρχουν πολλές καταστάσεις, όπου η δημιουργία της κατάλληλης επιλογής είναι το κλειδί για να πετύχετε το αποτέλεσμα που θέλετε και συχνά δεν είναι εύκολο να γίνει. Για παράδειγμα, στην πιο πάνω εικόνα, ας υποθέσουμε ότι θέλω να αποκόψω το δέντρο από το φόντο και να το επικολλήσω σε άλλη εικόνα. Για να το κάνω, χρειάζομαι να δημιουργήσω μία επιλογή που περιέχει το δέντρο και τίποτα άλλο. Είναι δύσκολο επειδή το δέντρο έχει ένα σύνθετο σχήμα και σε πολλά σημεία είναι δύσκολο να ξεχωρίσει από τα αντικείμενα πίσω του.
Η επιλογή εμφανίζεται συνήθως με διακεκομμένη γραμμή.
Να ένα πολύ σημαντικό σημείο που είναι βασικό για να το κατανοήσετε. Κανονικά, όταν δημιουργείτε μια επιλογή, τη βλέπετε ως διακεκομμένη γραμμή που περιβάλει ένα τμήμα της εικόνας. Η συνηθισμένη, όχι ολότελα ακριβής, ιδέα που μπορείτε να πάρετε, είναι ότι η επιλογή είναι ένα είδος περιέκτη, με τα επιλεγμένα τμήματα της εικόνας μέσα και τα μη επιλεγμένα τμήματα έξω. Αν και αυτή η σκέψη της επιλογής είναι σωστή για πολλούς σκοπούς, δεν είναι ολότελα σωστή.
Στην πραγματικότητα η επιλογή υλοποιείται ως ένα
Τι είναι, τότε, η διακεκομμένη γραμμή που εμφανίζεται όταν δημιουργείτε μια επιλογή;
Η διακεκομμένη γραμμή είναι μια
Ίδια επιλογή στην κατάσταση σύντομης μάσκας.
Ενώ κοιτάτε τη διακεκομμένη γραμμή που αντιπροσωπεύει την επιλογή, να θυμόσαστε πάντα ότι η γραμμή λέει μόνο μέρος της ιστορίας. Εάν θέλετε να δείτε την επιλογή σε πλήρη λεπτομέρεια, ο πιο απλός τρόπος είναι να πατήσετε στο κουμπί της σύντομης μάσκας στην κάτω αριστερή γωνία του παραθύρου της εικόνας. Αυτό κάνει την επιλογή να φαίνεται ως ημιδιαφανής επικάλυψη στην κορυφή της εικόνας. Οι επιλεγμένες περιοχές δεν επηρεάζονται· οι ανεπίλεκτες περιοχές κοκκινίζουν. Όσο πιο επιλεγμένη είναι μια περιοχή τόσο λιγότερο κόκκινη φαίνεται.
Πολλές λειτουργίες δουλεύουν διαφορετικά στην κατάσταση σύντομης μάσκας, όπως αναφέρθηκε στην
Ίδια επιλογή στην κατάσταση σύντομης μάσκας μετά από άμβλυνση.
Άμβλυνση
Με τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις, τα βασικά εργαλεία επιλογής, όπως το εργαλείο επιλογής ορθογωνίου, δημιουργεί κοφτές επιλογές. Εικονοστοιχεία μες τη διακεκομμένη γραμμή είναι πλήρως επιλεγμένα και εικονοστοιχεία εκτός είναι ολότελα ανεπίλεκτα. Μπορείτε να το επιβεβαιώσετε αυτό εναλλάσσοντας τη γρήγορη μάσκα: βλέπετε ένα καθαρό ορθογώνιο με κοφτές ακμές, που περιβάλλεται από ομοιόμορφο κόκκινο. Χρησιμοποιήστε το κουτί επιλογής
Εάν με παρακολουθείτε, δοκιμάστε αυτό με το εργαλείο επιλογής ορθογωνίου και έπειτα εναλλάξτε τη σύντομη μάσκα. Θα δείτε ότι το καθαρό ορθογώνιο έχει μια ασαφή ακμή.
Η άμβλυνση είναι ιδιαίτερα χρήσιμη, όταν αποκόβετε και επικολλάτε, έτσι ώστε το επικολλημένο αντικείμενο αναμιγνύεται ομαλά και διακριτικά με το περιβάλλον του.
Είναι δυνατό να απαλύνεται μια επιλογή οποτεδήποτε, ακόμα κι αν αρχικά δημιουργήθηκε ως κοφτή επιλογή. Πατήστε
Για αναγνώστες τεχνικά προσανατολισμένους: Η άμβλυνση δουλεύει εφαρμόζοντας μια θόλωση Γκάους στο κανάλι επιλογής, με την ορισμένη ακτίνα θόλωσης.
Κάνοντας μια επιλογή μερικώς διαφανή
Μπορείτε να ορίσετε μια στρώση αδιαφάνειας, αλλά δεν μπορείτε να κάνετε αυτό άμεσα για μια επιλογή. Είναι απολύτως χρήσιμο να κάνετε την εικόνα ενός γυαλιού διαφανή. Χρησιμοποιείστε τις παρακάτω μεθόδους για να ορίσετε την αδιαφάνεια στρώσης:
Για απλές επιλογές, χρησιμοποιείστε το εργαλείο σβήστρας με την επιθυμητή αδιαφάνεια.
Για σύνθετες επιλογές: Πατήστε
Εάν χρησιμοποιείτε, αυτή τη λειτουργία συχνά:
Άλλος τρόπος: Πατήστε
Για να
Η πιο απλή μέθοδος είναι πατώντας
@@image: 'images/using/script-fu-exts.png'; md5=0e5f00a392b0b6721b462e433889ea05
@@image: 'images/using/script-fu-image.png'· md5=43644d35e3ae0e5cd4e34cc8ffee0992
Χρήση σεναρίων Script-Fu
Script-Fu
Script-Fu;
Script-Fu είναι ό,τι ο κόσμος των Windows θα αποκαλούσε "macros", αλλά τα Script-Fu είναι πιο ισχυρά. Τα Script-Fu βασίζονται σε μια γλώσσα διερμηνείας που λέγεται Scheme και δουλεύει χρησιμοποιώντας συναρτήσεις αναζήτησης στη βάση δεδομένων του
Θέλετε να κάνετε συχνά.
Είναι πραγματικά περίπλοκες να γίνουν και δύσκολες να θυμόσαστε.
Να θυμόσαστε ότι μπορείτε να κάνετε πολλά με το Script-Fu. Τα σενάρια που έρχονται με το
Θα περιγράψουμε μερικά από τα πιο χρήσιμα σενάρια σε αυτό το κεφάλαιο, αλλά δεν θα τα καλύψουμε όλα. Υπάρχει απλά ένας πολύ μεγάλος αριθμός σεναρίων. Μερικά από τα σενάρια είναι επίσης πολύ απλά και δεν θα χρειαστείτε καμία τεκμηρίωση για να χρησιμοποιήσετε.
Το Script-Fu (μια διάλεκτος του Scheme) δεν είναι η μόνη διαθέσιμη γλώσσα σεναρίων για το
Εγκατάσταση Script-Fus
Εγκατάσταση
Μία από τις μεγάλες ενέργειες των Script-Fu είναι ότι μπορείτε να μοιραστείτε τα σενάρια σας με όλους τους φίλους σας του
Εάν κατεβάσατε ένα σενάριο, αντιγράψτε το ή μετακινήστε το στον κατάλογο σας των σεναρίων. Μπορεί να βρεθεί στο
Κάντε μια ανανέωση χρησιμοποιώντας από τη γραμμή μενού της εικόνας
Επιτρεπτά και μη
Ένα συνηθισμένο σφάλμα, όταν ασχολείσθε με Script-Fus είναι ότι απλά τα εμφανίζετε και πατάτε το πλήκτρο OK. Όταν δεν συμβαίνει τίποτα, σκεφτόσαστε προφανώς ότι το σενάριο είναι σπασμένο ή εσφαλμένο, αλλά το πιο πιθανό είναι ότι δεν υπάρχει λάθος σε αυτό.
Διάφορα είδη Script-Fus
Υπάρχουν δύο είδη Script-Fus:
Αυτόνομα Script-Fus
Παλιότερα οι αυτόνομες παραλλαγές ήταν στη γραμμή μενού εικόνων
Script-Fus ανά κατηγορία
Εικονοεξαρτώμενα Script-Fus
Τα μενού έχουν αναδιοργανωθεί. Ένα νέο μενού χρωμάτων εμφανίζεται. Ομαδοποιεί μαζί όλα τα σενάρια που δουλεύουν σε χρώματα, π.χ. εργαλεία που ρυθμίζουν την απόχρωση, τον κορεσμό, τη φωτεινότητα..., φίλτρα...κλ. Το μενού φίλτρων και το μενού Script-Fu συγχωνεύτηκαν σε ένα μενού φίλτρων που οργανώθηκε σύμφωνα με τις νέες κατηγορίες. Τα εικονοεξαρτώμενα πρόσθετα και Script-Fus διασκορπίστηκαν στα μενού της εικόνας. Π.χ., το φίλτρο χρώμα στο άλφα είναι στο μενού χρωμάτων. Στην αρχή είναι αποπροσανατολιστικό, αλλά θα το συνηθίσετε επειδή είναι πιο λογικό.
Η παρακάτω εικόνα σας δείχνει που μπορείτε να τα βρείτε στο μενού της εικόνας.
Πού θα βρείτε τα εικονοεξαρτώμενα σενάρια
Αυτόνομα σενάρια
Αυτόνομα
Μοτίβα
Δημιουργούμενα Script-Fu
Δεν θα προσπαθήσουμε να περιγράψουμε κάθε σενάριο σε βάθος. Τα περισσότερα Script-Fus είναι κατανοητά και εύχρηστα. Τη στιγμή αυτής της συγγραφής, οι πιο κάτω τύποι έχουν εγκατασταθεί από προεπιλογή:
Θέματα ιστοσελίδων
Λογότυπα
Κουμπιά
Θα βρείτε όλα τα είδη των σεναρίων που δημιουργούν μοτίβα εδώ. Γενικά, είναι πολύ χρήσιμα, επειδή μπορείτε να προσθέσετε πολλά ορίσματα στα δικά σας μοτίβα.
Θα ρίξουμε μια ματιά, στο σενάριο γη. Σε αυτό το σενάριο πρέπει να ρυθμίσετε το μέγεθος της εικόνας/μοτίβου και να ορίσετε ποιες στάθμες τύχης να χρησιμοποιήσετε για τη δημιουργία της γης σας. Τα χρώματα για τη δημιουργία του χάρτη γης πάρθηκαν από την τρέχουσα επιλεγμένη διαβάθμιση στο επεξεργαστή διαβαθμίσεων. Πρέπει επίσης να δώσετε τιμές για τη στάθμη λεπτομέρειας, ύψος/βάθος της γης και της θάλασσας και την κλίμακα. Η κλίμακα αναφέρεται στην κλίμακα του χάρτη σας, όπως σε ένα συνηθισμένο οδικό χάρτη, 1:10 θα τυπωθεί ως 10.
Θέματα ιστοσελίδων
Εδώ είναι καθαρά μια πρακτική χρήση των σεναρίων. Δημιουργώντας ένα σενάριο για να κάνετε ένα προσαρμοσμένο κείμενο, λογότυπους, τόξα κουμπιών, κλπ., για τον ιστότοπο σας, θα τους δώσετε σε όλα την ίδια μορφή και σχήμα. Θα εξοικονομήσετε επίσης, πολύ χρόνο, επειδή δεν πρέπει να δημιουργήσετε κάθε λογότυπο, κείμενο ή κουμπί με το χέρι.
Τα περισσότερα σενάρια είναι σχεδόν αυτονόητα, αλλά να μερικές συμβουλές:
Αφήστε όλους τους περιέργους χαρακτήρες όπως ' και " άθικτους.
Σιγουρευτείτε ότι το καθορισμένο μοτίβο στο σενάριο υπάρχει.
Η συμπλήρωση αναφέρεται στο ποσό του χώρου γύρω από το κείμενο.
Μια υψηλή τιμή πλάτους λοξοτομής δίνει την ψευδαίσθηση ενός ψηλότερου κουμπιού.
Εάν δώσετε TRUE για το "πάτημα", το κουμπί θα φαίνεται πατημένο.
Επιλέξτε διαφάνεια ,εάν δεν θέλετε ένα συμπαγές φόντο. Εάν διαλέξετε ένα συμπαγές φόντο, σιγουρευτείτε ότι είναι το ίδιο χρώμα με το φόντο της ιστοσελίδας.
Λογότυπα
Εδώ θα βρείτε όλα τα είδη των σεναρίων που δημιουργούν λογότυπα. Αυτό είναι ωραίο, αλλά προσέξτε, επειδή οι άλλοι ίσως αναγνωρίσουν ότι το λογότυπο σας δημιουργήθηκε από ένα γνωστό σενάριο του
Στο πεδίο κειμένου γράψτε το όνομα του λογότυπου.
Στο πεδίο μέγεθος γραμματοσειράς σε εικονοστοιχεία, γράψτε το μέγεθος του λογότυπου.
Στο πεδίο γραμματοσειρά, γράψτε το όνομα της επιθυμητής γραμματοσειράς.
Για να διαλέξετε το χρώμα του λογότυπου, πατήστε στο χρωματιστό κουμπί. Αυτό εμφανίζει έναν χρωματικό διάλογο.
Εάν κοιτάξετε το πεδίο τρέχουσας εντολής, μπορείτε να παρατηρήσετε το σενάριο να τρέχει.
Δημιουργία κουμπιών
Κουμπιά
Κάτω από την επικεφαλίδα, θα βρείτε δύο σενάρια που κάνουν ορθογώνια λοξοτμημένα κουμπιά, με ή χωρίς στρογγυλές γωνίες (στρογγυλό κουμπί ή απλό λοξοτμημένο κουμπί). Έχουν μερικές παραμέτρους και οι περισσότερες τους είναι παρόμοιες με τα σενάρια λογότυπων. Μπορείτε να πειραματιστείτε για να βρείτε το επιθυμητό κουμπί.
Εικονοεξαρτώμενα σενάρια
Τώρα, τα σενάρια και τα φίλτρα που εκτελούν ενέργειες σε μια υπάρχουσα εικόνα είναι προσβάσιμα απευθείας από το κατάλληλο μενού. Π.χ., το σενάριο
Επιπλέον ένα νέο μενού έχει δημιουργηθεί
Το μενού
Το μενού
@@image: 'images/dialogs/channel-quickmask.png'; md5=339a3364ffa87f2e59a161718089e00e
Η σύντομη μάσκα
Σύντομη μάσκα
Εικόνα με ενεργοποιημένη τη σύντομη μάσκα
Οι συνηθισμένες
Επισκόπηση
Κανονικά, μια επιλογή στο
Η γρήγορη μάσκα είναι ένας τρόπος του
Στην κατάσταση σύντομης μάσκας, η επιλογή φαίνεται ως ημιδιαφανής οθόνη που επικάθεται στη εικόνα, της οποίας διαφάνειας σε κάθε εικονοστοιχείο δείχνει το βαθμό επιλογής του εικονοστοιχείου. Από προεπιλογή η μάσκα είναι κόκκινη, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε, εάν σας βολεύει. Όσο λιγότερο επιλέγεται ένα εικονοστοιχείο, τόσο αποκρύβεται από τη μάσκα. Πλήρως επιλεγμένα εικονοστοιχεία φαίνονται πλήρως διαφανή.
Στην κατάσταση σύντομης μάσκας, πολλοί χειρισμοί επιδρούν στο κανάλι επιλογής παρά στην ίδια την εικόνα. Αυτό περιλαμβάνει ειδικά, τα εργαλεία ζωγραφικής. Βάφοντας με λευκό επιλέγονται εικονοστοιχεία και βάφοντας με μαύρο αποεπιλέγονται εικονοστοιχεία. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε από τα εργαλεία ζωγραφικής καθώς και τα εργαλεία κουβά γεμίσματος και γεμίσματος διαβάθμισης. Προχωρημένοι χρήστες του
Για να αποθηκεύσετε μια επιλογή της σύντομης μάσκας σε ένα νέο κανάλι, βεβαιωθείτε ότι υπάρχει μία επιλογή και ότι η κατάσταση σύντομης μάσκας δεν είναι ενεργή στο παράθυρο εικόνας. Πατήστε
Στην κατάσταση σύντομης μάσκας, αποκοπή και επικόλληση επιδρά στην επιλογή παρά στην εικόνα. Μπορείτε μερικές φορές να το χρησιμοποιήσετε ως τον πιο κατάλληλο τρόπο μεταφοράς μιας επιλογής από μια εικόνα σε μια άλλη.
Μπορείτε να μάθετε περισσότερα στο
Ιδιότητες
Υπάρχουν δύο ιδιότητες της σύντομης μάσκας που μπορείτε να αλλάξετε δεξιοπατώντας στο κουμπί της σύντομης μάσκας.
Κανονικά η γρήγορη μάσκα δείχνει τις ανεπίλεκτες περιοχές
Πατήστε
Πρόσθετα
Ένα από τα καλά του
Πολλά πρόσθετα συμπεριλαμβάνονται στην κύρια διανομή του
Πέρα από τα πρόσθετα που περιλαμβάνονται στο
Οποιοσδήποτε μπορεί να γράψει ένα πρόσθετο στο
Τα πρόσθετα, όντας πλήρως εκτελέσιμα προγράμματα, μπορούν να κάνουν οτιδήποτε μπορεί κάθε άλλο πρόγραμμα να κάνει συμπεριλαμβάνοντας την εγκατάσταση κερκόπορτας στο σύστημα σας ή αλλιώς συμβιβασμούς στην ασφάλεια του. Μην εγκαθιστάτε ένα πρόσθετο, εκτός και έρχεται από αξιόπιστη πηγή.
Αυτές οι ενστάσεις ισχύουν για το μητρώο προσθέτων και για κάθε άλλη πηγή προσθέτων. Το μητρώο είναι διαθέσιμο σε οποιοδήποτε δημιουργό προσθέτων που θέλει να το χρησιμοποιήσει: δεν υπάρχει συστηματική επιτήρηση. Προφανώς, εάν οι συντηρητές καταλάβουν ότι κάτι κακό υπάρχει, θα το απομακρύνουν. (Αυτό δεν έχει συμβεί μέχρι τώρα). Υπάρχει, όμως, για το
Τα πρόσθετα είναι ένα χαρακτηριστικό του
Χρήση προσθέτων
Για το μεγαλύτερο μέρος μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όπως οποιοδήποτε άλλο εργαλείο του
Ένα είναι ότι τα πρόσθετα δεν είναι γενικά τόσο ρωμαλέα όσο ο πυρήνας του
Επειδή τα πρόσθετα είναι ξεχωριστά προγράμματα, επικοινωνούν με τον πυρήνα του
Όταν ένα πρόσθετο καταρρέει, το
Λόγω του τρόπου επικοινωνίας των προσθέτων με το
Εγκατάσταση νέων προσθέτων
Τα πρόσθετα που διανέμονται με το
Συστήματα παρόμοια με Linux / Unix
Τα περισσότερα πρόσθετα ανήκουν σε δύο κατηγορίες: μικρά των οποίων ο πηγαίος κώδικας διανέμεται ως από αρχείο .c, και μεγαλύτερα των οποίων ο πηγαίος κώδικας διανέμεται ως κατάλογος που περιέχει πολλαπλά αρχεία μαζί με ένα
Για ένα απλό πρόσθετο ενός αρχείου, ας το αποκαλέσουμε
Αφού εγκαταστήσετε το πρόσθετο, πώς το ενεργοποιείτε; Η διαδρομή του μενού προσδιορίζεται από το ίδιο το πρόσθετο, έτσι χρειάζεται είτε να κοιτάξετε στην τεκμηρίωση για το πρόσθετο (εάν υπάρχει), ή να ξεκινήσετε το διάλογο περιγραφής του πρόσθετου (από Xtns/Plugins Details), ψάξτε το πρόσθετο με το όνομα του και κοιτάξτε την καρτέλα
Για πιο περίπλοκα πρόσθετα οργανωμένα ως κατάλογος με πολλαπλά αρχεία, πρέπει να υπάρχει ένα αρχείο που λέγεται είτε
Μερικά πρόσθετα (ειδικά αυτά που βασίζονται στα πρότυπα προσθέτων του
Εάν εγκαθιστάτε στον προσωπικό σας κατάλογο προσθέτων ένα πρόσθετο με το ίδιο όνομα με τον κατάλογο προσθέτων του συστήματος, μόνο ένα μπορεί να φορτωθεί και θα είναι το πρόσθετο στον αρχικό σας κατάλογο. Θα πάρετε μηνύματα που σας το λένε, κάθε φορά που ξεκινάτε το
Windows
Τα Windows είναι ένα πιο προβληματικό περιβάλλον για την οικοδόμηση λογισμικού από το Linux. Κάθε αξιοπρεπής διανομή του Linux έρχεται πλήρως εφοδιασμένη με εργαλεία για μεταγλώττιση λογισμικού και είναι παρόμοια στον τρόπο λειτουργίας τους, αλλά τα Windows δεν έρχονται με τέτοια εργαλεία. Είναι δυνατό να εγκαταστήσετε ένα καλό περιβάλλον σχεδίασης λογισμικού στα Windows, αλλά αυτό απαιτεί, είτε χρήμα, είτε προσπάθεια και γνώσεις.
Τι αυτό σημαίνει σε σχέση με τα πρόσθετα του
Apple Mac OS X
Πώς να εγκαταστήσετε πρόσθετα στο OS X κυρίως εξαρτάται από το πώς εγκαταστάθηκε το ίδιο το
Εάν είστε από τους χρήστες που προτιμούν να πάρουν ένα προμεταγλωττισμένο πακέτο του
Συγγραφή προσθέτων
Συγγραφή
Εάν θέλετε να μάθετε πώς να γράψετε ένα πρόσθετο, μπορείτε να βρείτε πολύ βοήθεια στην ιστοσελίδα των αναλυτών του
@@image: 'images/using/patterns-usage.png'; md5=1186700f4888b6793e00d2e84e0c0932
@@image: 'images/using/pattern-checked.png'· md5=e9750b262b9eab8ba17e3d6cbc3b2246
@@image: 'images/using/pattern-script-examples.png'; md5=b04e9b7ac2a850341bd6ca1c038f9a15
@@image: 'images/using/pattern-create.png'· md5=2705c954fc97b8be012f30f63376a4d5
Ένα
Χρήση προπλάσματος
Τρεις τρόποι χρήσης του προπλάσματος
Στο GIMP υπάρχουν τρεις κύριες χρήσεις για τα προπλάσματα:
Με το εργαλείο
Το πλαίσιο ελέγχου για χρήση ενός προπλάσματος
Το πλαίσιο για γέμισμα προπλάσματος επιλέγεται και πατώντας στο πρόπλασμα εμφανίζονται όλα τα προπλάσματα σε κατάσταση πλέγματος.
Με το εργαλείο
Όταν
Σημείωση: Τα προπλάσματα δεν χρειάζεται να είναι αδιαφανή. Εάν γεμίσετε ή βάψετε χρησιμοποιώντας ένα πρόπλασμα με ημιδιαφανείς ή διαφανείς περιοχές, τότε τα προηγούμενα περιεχόμενα της περιοχής θα φαίνονται από πίσω του. Αυτός είναι ένας από τους πολλούς τρόπους για
Όταν εγκαθίσταται το GIMP, έρχεται με μερικά προεγκαταστημένα προπλάσματα που φαίνεται να έχουν επιλεγεί τυχαία. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε νέα προπλάσματα, είτε δημιουργώντας τα, είτε κατεβάζοντας τα από έναν τεράστιο αριθμό διαθέσιμων από το διαδίκτυο.
Το
Για να προσθέσετε ένα νέο πρόπλασμα στη συλλογή, έτσι ώστε να φαίνεται στο διάλογο μοτίβων, πρέπει να το αποθηκεύσετε σε μια μορφή που μπορεί να χρησιμοποιήσει το GIMP και σε ένα φάκελο που περιλαμβάνεται στη διαδρομή αναζήτησης μοτίβων του GIMP. Υπάρχουν πολλοί τύποι αρχείων που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για μοτίβα:
PAT
Η μορφή
Μην συγχέεται τα δημιουργούμενα στο
(Το
PNG, JPEG, BMP, GIF, TIFF
Από το GIMP 2.2 μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα αρχεία
Για να κάνετε ένα πρόπλασμα διαθέσιμο, το τοποθετείτε σε έναν από τους φακέλους του GIMP στη διαδρομή αναζήτησης προπλασμάτων. Από προεπιλογή, η διαδρομή αναζήτησης μοτίβων περιλαμβάνει δύο φακέλους, τον φάκελο συστήματος
Υπάρχουν ατελείωτοι τρόποι δημιουργίας ενδιαφέροντων μοτίβων στο GIMP, χρησιμοποιώντας μια μεγάλη ποικιλία διαθέσιμων εργαλείων και φίλτρων, ειδικά στην απόδοση φίλτρων. Μπορείτε να βρείτε μαθήματα για αυτό σε πολλές τοποθεσίες, συμπεριλαμβανόμενης της αρχικής σελίδας του GIMP
Παραδείγματα σεναρίου μοτίβων
Παραδείγματα προπλασμάτων που δημιουργήθηκαν χρησιμοποιώντας έξι Script-Fu μοτίβων που περιέχονται στο GIMP. Προκαθορισμένες ρυθμίσεις χρησιμοποιήθηκαν για τα πάντα εκτός από το μέγεθος. (Από αριστερά προς τα δεξιά: 3D Truchet, παραλλαγή, επίπεδη γη, γη, απόδοση χάρτη, στροβιλισμένος)
Επίσης ενδιαφέρον είναι ένα σύνολο σεναρίων που παράγουν μοτίβα που έρχονται με το GIMP: μπορείτε να τα βρείτε στην γραμμή μενού, πατώντας
Δημιουργία νέων προπλασμάτων
@@image: 'images/dialogs/palettes-dialog.png'· md5=f96ee8ecd86d1f85ef47297720bde03e
@@image: 'images/dialogs/palette-editor.png'· md5=2946a1ceeee1c80d35d6577bbbd9a10c
@@image: 'images/dialogs/colormap-dialog.png'· md5=4baad04bc5ae20490663a3ea138281ce
@@image: 'images/using/palettes.png'; md5=e363ee3750e5644521f3106c365f0401
Παλέτες
Παλέτα
Χρώμα
Παλέτες (χρωματολόγια)
Ευρετηριακές παλέτες
Μια
Σας επιτρέπουν να βάψετε με ένα επιλεγμένο σύνολο χρωμάτων, όπως ένας ζωγράφος δουλεύει με χρώματα από έναν περιορισμένο αριθμό σωληναρίων.
Σχηματίζουν τα χρωματολόγια εικόνων από ευρετήριο. Μια εικόνα από ευρετήριο μπορεί να χρησιμοποιήσει το πολύ 256 διαφορετικά χρώματα, αλλά αυτά μπορεί να είναι οποιαδήποτε χρώματα. Το χρωματολόγιο μιας εικόνας από ευρετήριο λέγεται μια "ευρετηριακή παλέτα" στο
Στην πραγματικότητα καμιά από αυτές τις συναρτήσεις δεν εμπίπτει πολύ στο κυρίως ρεύμα χρήσης του
Ο διάλογος παλετών
Όταν εγκαθίσταται το
Ο επεξεργαστής παλέτας
Διπλοπατώντας σε ένα εικονίδιο μιας παλέτας στο διάλογο παλετών εμφανίζεται η
Μπορείτε επίσης, όπως υποδηλώνει το όνομα, να χρησιμοποιήσετε την επεξεργασία παλέτας, για αλλαγή των χρωμάτων σε μία παλέτα, αρκεί να την έχετε δημιουργήσει εσείς. Δεν μπορείτε να επεξεργαστείτε τις παλέτες που έρχονται με το
Εάν δημιουργήσετε παλέτες χρησιμοποιώντας την επεξεργασία παλετών, αποθηκεύονται αυτόματα μόλις αφήσετε το
Οι παλέτες του
Χρωματολόγιο
Το
Ο διάλογος χρωματολογίου
Το χρωματολόγιο μιας εικόνας από ευρετήριο φαίνεται στο
Μπορείτε, όμως, να δημιουργήσετε μια κανονική παλέτα από τα χρώματα σε μια εικόνα από ευρετήριο - στην πραγματικότητα από τα χρώματα σε κάθε εικόνα. Για να το κάνετε, δεξί κλικ και επιλέξτε
Όταν μετατρέπετε μια εικόνα σε κατάσταση από ευρετήριο, ένα μεγάλο μέρος της διαδικασίας είναι η δημιουργία μιας ευρετηριακής παλέτας για την εικόνα. Πώς συμβαίνει αυτό περιγράφεται λεπτομερώς στο
Έτσι για να συνοψίσουμε κανονικές παλέτες μπορούν να μετατραπούν σε ευρετηριακές παλέτες, όταν μετατρέπετε μια εικόνα σε κατάσταση από ευρετήριο· ευρετηριακές παλέτες μπορούν να μετατραπούν σε κανονικές παλέτες εισάγοντας τες στο διάλογο παλετών.
Διάλογος χρωματολογίου (1) και διάλογος παλετών (2)
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-0.png'; md5=675957994dc1c2e4bad61103ecb0b105
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-1.png'; md5=3c43a2b795aab79f356ccb6efd49e20a
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-2.png'; md5=e4904e90efcb34afeb717518aeb0e35a
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-3a.png'; md5=22995cb49cf3a1ba6d6a4b818653eff4
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-3b.png'; md5=8fe29e00575211078ba9c9ba4c1261bc
@@image: 'images/dialogs/stock-eye-20.png'; md5=c18c92f7336693c8962da99cd9405df5
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
@@image: 'images/dialogs/link-visibility.png'· md5=f457af6c6a1d10009815665755da7bbc
@@image: 'images/dialogs/lock-alpha.png'· md5=6a6c7ce8cf037b7993c61ea1e34e6feb
Εισαγωγή στις στρώσεις
Στρώσεις
Ένας καλός τρόπος για να οπτικοποιήσετε την εικόνα του
Η οργάνωση των στρώσεων σε μια εικόνα εμφανίζεται στο διάλογο των στρώσεων που είναι ο δεύτερος πιο σημαντικός τύπος διαλόγου παραθύρου στο

Στη γραμμή μενού πάνω από το παράθυρο εικόνας, μπορείτε να βρείτε ένα μενού που λέγεται
Ιδιότητες στρώσης
Κάθε στρώση σε μια εικόνα έχει έναν αριθμό από σημαντικές ιδιότητες:
Όνομα
Κάθε στρώση έχει ένα όνομα. Αυτό αποδίδεται αυτόματα, όταν δημιουργείται η στρώση, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε. Μπορείτε να αλλάξετε το όνομα της στρώσης είτε διπλοπατώντας το εικονίδιο στο διάλογο στρώσεων, ή δεξιοπατώντας εκεί και έπειτα επιλέγοντας την κορυφαία εγγραφή στο μενού που εμφανίζεται,
Παρουσία ή απουσία ενός άλφα καναλιού
Στρώση υπόβαθρου
Διαφάνεια
Διαφάνεια στρώσης παρασκηνίου
Ένα άλφα κανάλι κωδικοποιεί πληροφορίες για τη διαφάνεια της στρώσης σε κάθε εικονοστοιχείο. Είναι ορατό στο διάλογο καναλιών: λευκό είναι πλήρης αδιαφάνεια, μαύρο είναι πλήρης διαφάνεια και αποχρώσεις του γκρι είναι μερικώς διαφανής.
Η στρώση παρασκηνίου είναι ειδική. Εάν μόλις έχετε δημιουργήσει μια νέα εικόνα, έχει ακόμα μόνο μια στρώση που είναι η στρώση παρασκηνίου. Εάν η εικόνα δημιουργήθηκε με έναν τύπο αδιαφανούς γεμίσματος, αυτή η στρώση δεν έχει άλφα κανάλι. Εάν προσθέσετε μια νέα στρώση, ακόμα και με έναν αδιαφανή τύπο πλήρωσης, ένα κανάλι άλφα, δημιουργείται αυτόματα, που εφαρμόζεται σε όλες τις στρώσεις εκτός από τη στρώση παρασκηνίου. Για να πάρετε μια στρώση παρασκηνίου με διαφάνεια, είτε δημιουργείται τη νέα σας εικόνα με τύπο διαφανούς πλήρωσης, ή χρησιμοποιείτε το
Κάθε άλλη στρώση μιας εικόνας πέρα από την τελευταία έχει αυτόματα ένα κανάλι άλφα, αλλά δεν μπορείτε να δείτε μια αναπαράσταση της γκρι κλίμακας των τιμών άλφα. Δείτε
Παράδειγμα άλφα καναλιού
Άλφα κανάλι
Παράδειγμα άλφα καναλιού: Βασική εικόνα
Αυτή η εικόνα έχει τρεις στρώσεις βαμμένες με 100% καθαρό αδιαφανές κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο. Στο διάλογο καναλιών, μπορείτε να δείτε, ότι ένα άλφα κανάλι έχει προστεθεί. Είναι λευκό επειδή η εικόνα δεν είναι διαφανής αφού υπάρχει τουλάχιστον μια 100% αδιαφανής στρώση. Η τρέχουσα στρώση είναι η κόκκινη: επειδή είναι βαμμένη με καθαρό κόκκινο, δεν υπάρχει πράσινο και γαλάζιο και αντίστοιχα κανάλια είναι μαύρα.
Παράδειγμα άλφα καναλιού: Μια διαφανής στρώση
Το αριστερό μέρος της πρώτης στρώσης έγινε διαφανές (Ορθογώνια επιλογή, Επεξεργασία/καθαρισμός). Η δεύτερη στρώση πράσινη, είναι ορατή. Το κανάλι άλφα είναι ακόμα λευκό, αφού υπάρχει μια αδιαφανής στρώση σε αυτό το τμήμα της εικόνας.
Παράδειγμα άλφα καναλιού: Δύο διαφανείς στρώσεις
Το αριστερό μέρος της δεύτερης στρώσης έγινε διαφανές. Η τρίτη στρώση, γαλάζιο, είναι ορατή μέσα από την πρώτη και δεύτερη στρώση. Το άλφα κανάλι είναι ακόμα λευκό, αφού υπάρχει μια αδιαφανής στρώση σε αυτό το μέρος της εικόνας.
Παράδειγμα άλφα καναλιού: Τρεις διαφανείς στρώσεις
Το αριστερό μέρος της τρίτης στρώσης έγινε διαφανές. Το κανάλι άλφα είναι ακόμα λευκό και το αριστερό μέρος της στρώσης είναι λευκό, αδιαφανές! Η στρώση παρασκηνίου δεν έχει άλφα κανάλι. Σε αυτήν την περίπτωση, η εντολή καθαρισμός λειτουργεί ως σβήστρα και χρησιμοποιεί το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης.
Παράδειγμα άλφα καναλιού: Προσθήκη άλφα καναλιού στο παρασκήνιο
Χρησιμοποιήσαμε την εντολή
Τύπος στρώσης
Στρώση
Τύπος
Ο τύπος στρώσης προσδιορίζεται από τον τύπο της εικόνας (δείτε το προηγούμενο τμήμα) και την παρουσία ή απουσία άλφα καναλιού. Αυτοί είναι οι πιθανοί τύποι στρώσης:
RGB
RGBA
Γκρι
Γκρι Α
Ευρετηριακό
Ευρετηριακό Α
Ο λόγος που αναφέρονται είναι επειδή στα περισσότερα φίλτρα (στο μενού)

Ορατότητα
Εικονίδιο
Είναι δυνατή η προσωρινή αφαίρεση μιας στρώσης από μια εικόνα χωρίς να καταστραφεί, πατώντας στο σύμβολο στο διάλογο στρώσεων. Αυτό λέγεται
Εάν κρατώντας πατημένο το

Σύνδεση
Εικονίδιο αλυσίδας
Εάν πατήσετε μεταξύ του εικονιδίου του ματιού και της μικρογραφίας της στρώσης, θα πάρετε ένα εικονίδιο αλυσίδας που σας επιτρέπει να ομαδοποιήσετε στρώσεις για ενέργειες σε πολλαπλές στρώσεις (π.χ. με το εργαλείο μετακίνησης ή το εργαλείο μετασχηματισμού).
Διάλογος στρώσης
Κόκκινο: Σύνδεση με άλλες στρώσεις. Πράσινο: Ορατότητα.
Μέγεθος και όρια
Μέγεθος και όρια
Όρια
Στο
Ο κύριος λόγος που έχει σημασία αυτό είναι ότι δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα σε μια στρώση έξω από τα όρια της: Δεν μπορείτε νε ενεργήσετε σε κάτι που δεν υπάρχει. Εάν αυτό σας δημιουργεί προβλήματα, μπορείτε να αλλάξετε τις διαστάσεις της στρώσης χρησιμοποιώντας οποιαδήποτε από τις πολλές εντολές που μπορείτε να βρείτε κοντά στον πάτο του μενού
Το ποσό της μνήμης που μια στρώση καταναλώνει προσδιορίζεται από τις διαστάσεις της, όχι από το περιεχόμενό της. Έτσι, εάν δουλεύετε με μεγάλες εικόνες ή εικόνες που περιέχουν πολλές στρώσεις, μπορεί να σας αποζημιώσει η περικοπή των στρώσεων στο ελάχιστο δυνατό μέγεθος.
Αδιαφάνεια
Η αδιαφάνεια μιας στρώσης προσδιορίζει την έκταση στην οποία αφήνει τα χρώματα από τις από κάτω στρώσεις, να εμφανίζονται στη στοίβα. Η αδιαφάνεια εκτείνεται από 0 έως 100, με το 0 να σημαίνει πλήρη διαφάνεια και το 100 να σημαίνει πλήρη αδιαφάνεια.
Κατάσταση
Η κατάσταση της στρώσης προσδιορίζει πόσα χρώματα από τη στρώση συνδυάζονται με χρώματα από τις υποκείμενες στρώσεις για να παράξουν ένα ορατό αποτέλεσμα. Αυτό είναι αρκετά σύνθετο αλλά και αρκετά σημαντικό για να αφιερωθεί ένα δικό του κομμάτι που ακολουθεί. Δείτε
Μάσκα στρώσης
Μάσκες
Πέρα από το άλφα κανάλι υπάρχει ένας άλλος τρόπος για να ελεγχθεί η διαφάνεια μιας στρώσης: προσθέτοντας μία
Ρυθμίσεις
Στην πάνω μεριά του διαλόγου στρώσεων εμφανίζεται ένα κουτί επιλογής που ελέγχει τις ρυθμίσεις
Κλείδωμα καναλιού άλφα
@@image: 'images/using/layer-mode-mask1.jpg'; md5=028754ae7bfb6e43064483d69a3e8d52
@@image: 'images/using/layer-mode-mask2.jpg'; md5=c908cbc72134f840986cbd875dbfff68
@@image: 'images/using/keyfob_orig.png'; md5=37c64b68b614718071d29ffc24576ab9
@@image: 'images/using/duck_orig.png'; md5=6546b2d38c98d78ec203b8b090bc675f
@@image: 'images/using/layer-mode-normal-50.jpg'; md5=4f0cb3c15c685330bebbeafe5197e1cb
@@image: 'images/using/layer-mode-normal-100.jpg'; md5=40c1955056eb79d7ca20f4400b9732db
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-50.jpg'; md5=1f3140614827ce62c8c29615481d2e33
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-100.jpg'; md5=365105ed44d7677c6c6f8f79bbe86b3a
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-nbig.jpg'; md5=148f9482ed9c10805d1a333fe1d23dc3
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-dbig.jpg'; md5=ff41150df7ac54ee590f5c499ff16f60
@@image: 'images/using/layer-mode-multiply-mask1.jpg'; md5=b53f7a4f7c895c6bbe015c8ff6a536a0
@@image: 'images/using/layer-mode-multiply-mask2.jpg'; md5=af839510e2d09a773243775f56f5db06
@@image: 'images/using/layer-mode-divide-mask1.jpg'; md5=b17f691ca8a357cc759eac210c796759
@@image: 'images/using/layer-mode-divide-mask2.jpg'; md5=ebdb15b630ae00cec64c429e5b3e7801
@@image: 'images/using/layer-mode-screen-mask1.jpg'; md5=af0fdd8f64b35219a3b3801f7051f145
@@image: 'images/using/layer-mode-screen-mask2.jpg'; md5=de96ffd40e975be2d2197d5054d67b63
@@image: 'images/using/layer-mode-overlay-mask1.jpg'; md5=ac2863c42bddeb33d0878ac2f9d204e0
@@image: 'images/using/layer-mode-overlay-mask2.jpg'; md5=ddaf2be550c4906337d4762ca65c87db
@@image: 'images/using/layer-mode-dodge-mask1.jpg'; md5=9d273db48c49f06adc3c2c4371b143f2
@@image: 'images/using/layer-mode-dodge-mask2.jpg'; md5=510e749d935bcdef5443c503be133a1a
@@image: 'images/using/layer-mode-burn-mask1.jpg'; md5=152fe2f10d8ea53e16d34f1890c9afac
@@image: 'images/using/layer-mode-burn-mask2.jpg'; md5=579701defeeb0f8f599546ec78b00bdf
@@image: 'images/using/layer-mode-hard-light-mask1.jpg'; md5=7945ef6b1b0237e71e65943f82025730
@@image: 'images/using/layer-mode-hard-light-mask2.jpg'; md5=68a709c6b0792baf87856bcab44bb92b
@@image: 'images/using/layer-mode-soft-light-mask1.jpg'; md5=cbc376b9beadbe465ed7b02b5229600e
@@image: 'images/using/layer-mode-soft-light-mask2.jpg'; md5=ec2a8b3485636ba9e4ff3ce51f52446e
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-extract-mask1.jpg'; md5=316e5f1ef43da3e5077f84e5e006908c
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-extract-mask2.jpg'; md5=c64d14d799fbc35462eb6e3070d8d7a1
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-merge-mask1.jpg'; md5=2950d91535a6878d269eb4852af62a7f
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-merge-mask2.jpg'; md5=a4da3a6506e11b41e22af2de96c13eab
@@image: 'images/using/layer-mode-difference-mask1.jpg'; md5=f13708cf2c07e7a96bde2edde5326236
@@image: 'images/using/layer-mode-difference-mask2.jpg'; md5=4f6bd694f1e0787a53b546439824e583
@@image: 'images/using/layer-mode-addition-mask1.jpg'; md5=53b007a017fb8fc4ada73d78fb011227
@@image: 'images/using/layer-mode-addition-mask2.jpg'; md5=4cdf46a9e0d123ea7ff421ca5e04eb6b
@@image: 'images/using/layer-mode-subtract-mask1.jpg'; md5=9bb7e9ab8f5830e54e0270c9c4c2c00d
@@image: 'images/using/layer-mode-subtract-mask2.jpg'; md5=42b7f546beaf55560cc5dcc037b46488
@@image: 'images/using/layer-mode-darken-only-mask1.jpg'; md5=bbb4b9cb464d857886a5d9327f2e0c2a
@@image: 'images/using/layer-mode-darken-only-mask2.jpg'; md5=fc4e61ec2aa826f4db6be5589c46c5b4
@@image: 'images/using/layer-mode-lighten-only-mask1.jpg'; md5=f235aadd047856fde28101bc357524e2
@@image: 'images/using/layer-mode-lighten-only-mask2.jpg'; md5=ea3aa20711403aa2106202850014923c
@@image: 'images/using/layer-mode-hue-mask1.jpg'; md5=4632ac26ea953a1f18b0d4d0bb41c986
@@image: 'images/using/layer-mode-hue-mask2.jpg'; md5=f21fe0896adbe402e6871e6f9429a2c5
@@image: 'images/using/layer-mode-saturation-mask1.jpg'; md5=2af0a3ecc73ac4d50fc5d44aa776ffc8
@@image: 'images/using/layer-mode-saturation-mask2.jpg'; md5=556626e96b4f4e9356188cd2ed18d14d
@@image: 'images/using/layer-mode-color-mask1.jpg'; md5=1c086e9001b32c62d9fed9d1203add7c
@@image: 'images/using/layer-mode-color-mask2.jpg'; md5=fbf733f2ce0b12fb8d33a5798a4c85fb
@@image: 'images/using/layer-mode-value-mask1.jpg'; md5=cd3b87d52f0c7030f9fe4b226768941d
@@image: 'images/using/layer-mode-value-mask2.jpg'; md5=b75542ef3a465239a6d9db10852c20a8
@@image: 'images/glossary/modes-multilayer.png'; md5=02945f352c86c2496cf05330393e3fe6
Καταστάσεις στρώσεων
Καταστάσεις
Καταστάσεις στρώσεων
καταστάσεις ανάμιξης
Το
Μπορείτε να ορίσετε την κατάσταση στρώσης στο μενού
Υπάρχει ένας αναδυόμενος κατάλογος στο Παράθυρα/dockable dialogs/Επιλογές εργαλείων που περιέχει καταστάσεις που επηρεάζουν τα εργαλεία ζωγραφικής με παρόμοιο τρόπο με τις καταστάσεις στρώσεις. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ίδιες καταστάσεις βαψίματος που είναι διαθέσιμες για στρώσεις και υπάρχουν δύο επιπρόσθετες καταστάσεις μόνο για τα εργαλεία ζωγραφικής. Δείτε
Οι καταστάσεις στρώσης επιτρέπουν σύνθετες αλλαγές χρώματος στην εικόνα. Χρησιμοποιούνται συχνά με μια νέα στρώση που ενεργεί ως ένα είδος μάσκας. Π.χ., εάν βάλετε μια συμπαγή λευκή στρώση πάνω από μια εικόνα και ορίσετε την κατάσταση στρώσης της νέας στρώσης σε
Εικόνες (μάσκες) για παραδείγματα κατάστασης στρώσης
Μάσκα 1
Μάσκα 2
Εικόνες (παρασκήνια) για παραδείγματα κατάστασης στρώσης
Κρίκος κλειδιού
Πάπιες
Στις περιγραφές των καταστάσεων στρώσης παρακάτω, οι εξισώσεις εμφανίζονται επίσης. Αυτό είναι για αυτούς που είναι περίεργοι για τα μαθηματικά των καταστάσεων στρώσης. Όμως, δεν χρειάζεται να καταλάβετε τις εξισώσεις για να χρησιμοποιήσετε τις καταστάσεις στρώσης αποτελεσματικά.
Οι εξισώσεις είναι σε συντομογραφική σημειογραφία. Π.χ., η εξίσωση
Παράδειγμα
$$E = M + I$$
σημαίνει,
Εκτός και η πιο κάτω περιγραφή λέει αλλιώς, ένα αρνητικό χρωματικό συστατικό ορίζεται στο 0 και ένα χρωματικό συστατικό μεγαλύτερο από 255 ορίζεται στο 255.
Τα πιο κάτω παραδείγματα δείχνουν τα αποτελέσματα κάθε κατάστασης.
Αφού τα αποτέλεσματα κάθε κατάστασης διαφέρουν πολύ ανάλογα με τα χρώματα των στρώσεων, αυτές οι εικόνες μπορούν να σας δώσουν μόνο μια γενική ιδέα της λειτουργίας των καταστάσεων. Δοκιμάστε τες μόνοι σας. Μπορείτε να αρχίσετε με δύο παρόμοιες στρώσεις, όπου η μία είναι αντίγραφο της άλλης, αλλά ελαφρά τροποποιημένη (εφαρμόζοντας θόλωση, μετακίνηση, περιστροφή, κλιμάκωση, αναστροφή χρώματος κλ.) και βλέποντας τι συμβαίνει με τις καταστάσεις στρώσης.
Κανονικό
Παράδειγμα για την κατάσταση στρώσης
Και οι δυό εικόνες είναι ανακατεμένες μεταξύ τους με την ίδια ένταση.
Με 100% αδιαφάνεια μόνο η κορυφαία στρώση εμφανίζεται όταν αναμιγνύεται με

Η εξίσωση είναι:
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = M$$
Διάλυση
Παράδειγμα για την κατάσταση στρώσης
Με 100% αδιαφάνεια μόνο η κορυφαία στρώση εμφανίζεται όταν αναμιγνύονται με
Η κατάσταση
Αυτό είναι ειδικά ορατό κατά μήκος των άκρων σε μία εικόνα. Είναι πιο εύκολο να το δείτε σε ένα μεγεθυσμένο στιγμιότυπο. Η εικόνα στα αριστερά δείχνει την
Μεγεθυσμένα στιγμιότυπα
Κανονική κατάσταση.
Κατάσταση διάλυσης.
Πολλαπλασιασμός
Παράδειγμα για την κατάσταση στρώσης
Η μάσκα 1 χρησιμοποιείται ως κορυφαία στρώση με 100% αδιαφάνεια.
Η μάσκα 2 χρησιμοποιείται ως ανώτερη στρώση με 100% αδιαφάνεια.
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\frac{M \ imes I}{255}$$
Η κατάσταση είναι αθροιστική· η σειρά των δύο στρώσεων δεν πειράζει.
Διαίρεση
Παράδειγμα για την κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\frac{256 \ imes I}{M + 1}$$
Οθόνη
Παράδειγμα για την κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = 255 - \\frac{(255-M)\ imes (255-I)}{255}$$
Επικάλυψη
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση είναι η *θεωρητική* εξίσωση.
Η εξίσωση είναι:
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\frac{I}{255} \ imes \\left(I + \\frac{2\ imes M}{255} \ imes (255 - I)\\right)$$
Υπεκφυγή
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Στη φωτογραφία υπεκφυγή είναι μια τεχνική που χρησιμοποιείται σε ένα σκοτεινό δωμάτιο για να μειώσει την έκθεση σε συγκεκριμένες περιοχές της εικόνας. Αυτό προσφέρει λεπτομέρειες στις σκιές. Όταν χρησιμοποιείται για αυτό το σκοπό η υπεκφυγή δουλεύει άριστα σε εικόνες γκρι κλίμακας και καλύτερα με ένα εργαλείο ζωγραφικής παρά με κατάσταση στρώσης.
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\frac{256\ imes I}{(255 - M) + 1}$$
Κάψιμο
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Στην φωτογραφία, κάψιμο είναι μια τεχνική που χρησιμοποιείται σε σκοτεινό δωμάτιο για να αυξήσει την έκθεση σε συγκεκριμένες περιοχές της εικόνας. Αυτό δίνει λεπτομέρειες στα τονισμένα. Όταν χρησιμοποιείται για αυτόν το σκοπό το κάψιμο δουλεύει άριστα με εικόνας κλίμακας του γκρι και με ένα εργαλείο ζωγραφικής παρά σε κατάσταση στρώσης.
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = 255 - \\frac{256\ imes(255 - I)}{M + 1}$$
Σκληρό φως
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση είναι περίπλοκη και διαφορετική σύμφωνα με την τιμή μεγαλύτερη από 128 ή μικρότερη 128:
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = 255 - \\frac{\\big(255 - 2\ imes (M-128)\\big)\ imes (255 - I)} {256}, \\qquad M > 128$$
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\frac{2 \ imes M \ imes I}{256}, \\qquad M \\le 128$$
Ήπιο φως
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Το
Η εξίσωση είναι περίπλοκη. Χρειάζεται Rs, το αποτέλεσμα της κατάστασης οθόνης:
$$R_{s} = 255 - \\frac{(255-M)\ imes(255-I)}{255}$$
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\frac{(255-I)\ imes M + R_{s}}{255} \ imes I$$
Εξαγωγή κόκκων
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η Εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = I - M + 128$$
Ανάμιξη κόκκων
Υπάρχουν δύο ακόμη καταστάσεις στρώσεις που είναι διαθέσιμες μόνο για εργαλεία ζωγραφικής. Δείτε
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = I + M - 128$$
Διαφορά
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = |I - M|$$
Προσθήκη
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\min\\bigl( (M + I), 255\\bigr)$$
Αφαίρεση
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\max\\bigl( (I - M), 0\\bigr)$$
Σκοτείνιασμα μόνο
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\min(M, I)$$
Φωτισμός μόνο
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Η εξίσωση για την κατάσταση στρώσης
$$E = \\max(M, I)$$
Απόχρωση
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Κορεσμός
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Τιμή
Παράδειγμα για κατάσταση στρώσης
Η κατάσταση
Κάθε στρώση σε μια εικόνα μπορεί να έχει διαφορετική κατάσταση στρώσης. (Φυσικά, η κατάσταση στρώσης της χαμηλότερης στρώσης μιας εικόνας δεν επιδρά.) Τα αποτελέσματα αυτών των καταστάσεων στρώσης είναι αθροιστικά. Η εικόνα που φαίνεται παρακάτω έχει τρεις στρώσεις. Η κορυφαία στρώση αποτελείται από τον Wilber περιβαλόμενο από διαφάνεια και έχει μια κατάσταση στρώσης
Παράδειγμα πολλαπλής στρώσης
Το
Δείτε
@@image: 'images/dialogs/layer-group.png'· md5=0e8bf81ed639ac3015aa631caf9b4990
@@image: 'images/dialogs/fold-unfold.png'· md5=85e619387be3a8817accfee909599dcd
@@image: 'images/dialogs/layer-group-original.png'· md5=194a49613012cbfcf8caa69f6c625f10
@@image: 'images/dialogs/layer-group-merge-in.png'· md5=5511d5ecd49bed1033693c7963ac3546
@@image: 'images/dialogs/layer-group-merge-out.png'· md5=9c37191ebd158cedfb83a70a15df2962
@@image: 'images/dialogs/layer-group-mask.png'· md5=39927b249afcb0293f019966953d690f
Ομάδες στρώσεων
Αυτή η δυνατότητα εμφανίστηκε με το
Μπορείτε να ομαδοποιήσετε στρώσεις που έχουν ομοιότητες με δενδροειδή τρόπο. Έτσι, η λίστα στρώσης γίνεται πιο εύκολα διαχειρίσιμη.
Δημιουργία ομάδας στρώσης
Μπορείτε να δημιουργήσετε μια ομάδα στρώσης με κλικ στο κουμπί
μέσα από
Αυτή η άδεια ομάδα στρώσης εμφανίζεται ακριβώς πάνω από την τρέχουσα στρώση. Είναι σημαντικό να την ονομάσετε περιγραφικά (διπλό κλικ ή
Μπορείτε να δημιουργήσετε πολλές ομάδες στρώσης και μπορείτε να τις
Προσθήκη στρώσεων σε μια ομάδα στρώσεων
Η παλάμη που αντιπροσωπεύει το δείχτη του ποντικιού πρέπει να γίνει μικρότερη πριν την απελευθέρωση του κουμπιού του ποντικιού.
Μια λεπτή οριζόντια γραμμή σημειώνει που θα αποτεθεί η στρώση.
Μπορείτε να προσθέσετε
Για να προσθέσετε μια
Όταν η ομάδα στρώσεων δεν είναι κενή, ένα μικρό εικονίδιο
Μπορείτε να βάλετε πρόσθετες στρώσεις μαζί σε μια ομάδα στρώσεων κάνοντας τες απλά ορατές και χρησιμοποιώντας την εντολή
Οι στρώσεις που ανήκουν σε μια ομάδα στρώσεων αρχίζουν λίγο πιο δεξιά, επιτρέποντας σας να ξέρετε εύκολα ποιες στρώσεις είναι μέρος της ομάδας.
Ύψωση και βύθιση ομάδων στρώσεων
Μπορείτε να υψώσετε και να βυθίσετε ομάδες στρώσεων στο διάλογο στρώσης όπως κάνετε με τις κανονικές στρώσεις: κλικ και σύρσιμο, χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα πάνω και κάτω βελών στον πυθμένα του διαλόγου στρώσεων.
Διπλασιασμός ομάδας στρώσεων
Μπορείτε να διπλασιάσετε μια ομάδα στρώσεων: κλικ στο κουμπί
Μετακίνηση ομάδων στρώσεων
Μπορείτε
Μπορείτε επίσης
Διαγραφή ομάδας στρώσεων
Για διαγραφή ομάδας στρώσεων, κλικ στο κουμπί του κόκκινου σταυρού στον πάτο του διαλόγου στρώσης ή δεξί κλικ και επιλογή
Ενσωμάτωση ομάδων στρώσεων
Όταν μια ομάδα στρώσεων ενεργοποιείται, μπορείτε να προσθέσετε μια άλλη ομάδα μέσα της με την εντολή
Καταστάσεις στρώσης και ομάδες
Μια κατάσταση στρώση που εφαρμόζεται σε ομάδα στρώσεων δρα στις στρώσεις που είναι μόνο σε αυτήν την ομάδα. Μια κατάσταση στρώσης πάνω από μια ομάδα στρώσεων δρα σε όλες τις υποκείμενες στρώσεις, έξω και μέσα στις ομάδες στρώσεων.
Αρχική εικόνα
Κατάσταση στρώσης μέσα ή έξω από την ομάδα στρώσεων
Προσθέτουμε μια άσπρη στρώση
Προσθέτουμε μια άσπρη στρώση
Όταν μια ομάδα στρώσεων ενεργοποιείται, οι αλλαγές αδιαφάνειας εφαρμόζονται σε όλες τις στρώσεις της ομάδας.
Μάσκα στρώσης
Δεν μπορείτε να προσθέσετε μάσκα στρώσης σε ομάδα στρώσεων (η αντίστοιχη επιλογή είναι αμυδρή). Αλλά, όπως με τις κανονικές στρώσεις, μπορείτε να προσθέσετε μια μάσκα στρώσης σε μια στρώση στην ομάδα για να καλύψετε μέρος της στρώσης.
Προσθέτουμε μια άσπρη μάσκα στρώσης (πλήρης αδιαφάνεια) στη στρώση του τριγώνου.
Εκτέλεση του GIMP
Συνήθως, ξεκινάτε το
Στα περισσότερα λειτουργικά συστήματα μπορείτε να συνδέσετε αρχεία εικόνας μιας τάξης αρχείων (όπως προσδιορίζονται από τις επεκτάσεις του ονόματος αρχείου, όπως .jpg) με μια αντίστοιχη εφαρμογή (όπως το
Γνωστές πλατφόρμες
Το

Το
Γλώσσα
Γλώσσες
Το
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε:
Στο Linux
Στο
Στα Windows XP

Εάν αλλάζετε γλώσσες συχνά, μπορείτε να δημιουργήστε ένα αρχείο δέσμης για αλλαγή της γλώσσας. Ανοίξτε το NotePad. Πληκτρολογήστε τις ακόλουθες εντολές (π.χ. για γαλλικά):
Άλλη δυνατότητα:
Στο Apple Mac OS X
Από System Preferences, πατήστε στην International εικόνα. Στην καρτέλα Language , η επιθυμητή γλώσσα θα πρέπει να είναι η πρώτη στον κατάλογο.
Ένα άλλο στιγμιότυπο GIMP
Νέο στιγμιότυπο
Χρησιμοποιείστε
Ορίσματα γραμμής εντολών
Ορίσματα γραμμής εντολών
Αν και τα ορίσματα δεν απαιτούνται όταν ξεκινά το
Τα ορίσματα της γραμμής εντολών πρέπει να είναι στη γραμμή εντολών που χρησιμοποιείτε για εκκίνηση στο
-?, --help
Εμφάνιση του καταλόγου όλων των επιλογών της γραμμής εντολών.
--help-all
Εμφάνιση όλων των επιλογών βοήθειας.
--help-gtk
Εμφάνιση των επιλογών GTK+.
-v, --version
Εκτύπωση της έκδοσης του
--license
Εμφάνιση πληροφοριών άδειας και έξοδος.
--verbose
Εμφάνιση λεπτομερών εκκινητήριων μηνυμάτων.
-n, --new-instance
Ξεκινήστε ένα καινούργιο στιγμιότυπο του
-a, --as-new
Άνοιγμα εικόνων ως καινούργιες.
-i, --no-interface
Εκτέλεση χωρίς διεπαφή χρήστη.
-d, --no-data
Μη φορτώσετε μοτίβα, διαβαθμίσεις, παλέτες ή πινέλα. Συχνά χρήσιμο σε μη διεπαφικές καταστάσεις όπου ο χρόνος εκκίνησης πρέπει να ελαχιστοποιηθεί.
-f, --no-fonts
Μη φορτώνετε γραμματοσειρές. Αυτό είναι χρήσιμο για το φόρτωμα στο
-s, --no-splash
Μη δείχνετε την αρχική εικόνα στην εκκίνηση.
--no-shm
Μη χρησιμοποιείτε κοινή μνήμη μεταξύ του
--no-cpu-accel
Μη χρησιμοποιείτε συναρτήσεις ειδικής επιτάχυνσης CPU. Χρήσιμο για την εύρεση ή απενεργοποίηση εσφαλμένα επιταχυνόμενου υλικού ή συναρτήσεων.
--session=
Χρήση διαφορετικού
--gimprc=
Χρήση εναλλακτικού
--system-gimprc=
Χρήση εναλλακτικού αρχείου συστήματος gimprc.
-b, --batch=
Εκτέλεση του συνόλου των εντολών μη διαδραστικά. Το σύνολο των εντολών είναι τυπικά στη μορφή ενός σεναρίου που μπορεί να εκτελεστεί από μία από τις επεκτάσεις σεναρίου του
--batch-interpreter=
Προσδιορισμός της διαδικασίας για χρήση επεξεργασίας εντολών batch. Η προκαθορισμένη διαδικασία είναι Script-Fu.
--console-messages
Μην εμφανίζετε τα πλαίσια διαλόγου για σφάλματα ή προειδοποιήσεις. Αντί για αυτό, εμφανίστε τα μηνύματα στην κονσόλα.
--pdb-compat-mode=
Συμβατότητα λειτουργίας PDB (off|on|warn).
--stack-trace-mode=
Αποσφαλμάτωση σε περίπτωση κατάρρευσης (never|query|always).
--debug-handlers
Ενεργοποίηση σήματος χειριστών μη ολέθριας αποσφαλμάτωσης. Χρήσιμο για την αποσφαλμάτωση του
--g-fatal-warnings
Εκτέλεση όλων των προειδοποιήσεων ως ολέθριες. Χρήσιμο για αποσφαλμάτωση.
--dump-gimprc
Έξοδος ενός αρχείου gimprc με προκαθορισμένες ρυθμίσεις. Χρήσιμο εάν χειροτερεύσατε το αρχείο gimprc.
--display=
Χρήση της προκαθορισμένης εμφάνισης X (δεν εφαρμόζεται σε όλες τις πλατφόρμες).
@@image: 'images/using/image-window-multi.png'· md5=d1b4a308f230d51f0d94dc591e18ac7d
@@image: 'images/using/image-window-single.png'· md5=6237829fb98bd7b1a604b286c320c96f
Παράθυρο εικόνας
Παράθυρα εικόνας
Περιγραφή
Γραμμή κατάστασης
Παράθυρο εικόνας
Προεπισκόπηση περιήγησης
Προεπισκόπηση
Η διεπαφή χρήστη είναι τώρα διαθέσιμη σε δύο καταστάσεις: κατάσταση πολλαπλού παραθύρου (προεπιλογή) και κατάσταση μοναδικού παραθύρου (προαιρετικά, μέσα από
Σε κατάσταση μοναδικού παραθύρου, δεν προστίθενται νέα παράθυρα: οι εικόνες και οι διάλογοι προστίθενται σε καρτέλες. Παρακαλώ δείτε
Όταν ξεκινάτε το
Θα ξεκινήσουμε με μια σύντομη περιγραφή των συστατικών που είναι παρόντα από προεπιλογή σε ένα συνηθισμένο παράθυρο εικόνας. Μερικά από τα συστατικά μπορούν να αφαιρεθούν χρησιμοποιώντας εντολές στο μενού
Το παράθυρο εικόνας σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου
Η περιοχή εικόνας σε κατάσταση μοναδικού παραθύρου
Παρά την κατάσταση

Εάν ανοίξατε μια μη xcf εικόνα,
Όταν μια εικόνα τροποποιείται, ένας αστερίσκος εμφανίζεται μπροστά από τον τίτλο.
Χρήστες με Apple Macintosh και ποντίκι ενός πλήκτρου μπορούν να χρησιμοποιήσουν



Μία από τις πιο σημαντικές χρήσεις των κανόνων είναι για δημιουργία
Στην περιοχή του χάρακα, η θέση του δείκτη ποντικιού σημειώνεται με δύο μικρές κεφαλές βέλους που δείχνουν κάθετα και οριζόντια.





Σημειώστε ότι η χρησιμοποιούμενη μνήμη από την εικόνα είναι πολύ διαφορετική από το μέγεθος αρχείου της εικόνας. Για παράδειγμα, μια εικόνα .PNG 70Kb μπορεί να καταλαμβάνει 246Kb στη RAM όταν εμφανίζεται. Υπάρχουν δύο κύριοι λόγοι για τη διαφορά στη χρήση μνήμης. Πρώτος, ένα αρχείο .PNG είναι συμπιέσιμης μορφής και η εικόνα αναπαράγεται σε RAM σε ασυμπίεστη μορφή. Δεύτερος, το

Μερικά πρόσθετα αντιδρούν άσχημα εάν ακυρωθούν, αφήνοντας μερικές φορές κατεστραμμένα κομμάτια εικόνας πίσω τους.
Περιήγηση
Κουμπί περιήγησης




Σύρσιμο και απόθεση εικόνας στο παράθυρο εργαλειοθήκης από περιηγητή αρχείων για άνοιγμα εικόνας στο δικό της παράθυρο εικόνας ή καρτέλα.
Σύρσιμο αρχείου εικόνας στο διάλογο στρώσεων το προσθέτει στην εικόνα ως νέα στρώση.


Το μέγεθος της εικόνας και του παραθύρου εικόνας μπορεί να είναι διαφορετικά. Μπορείτε να προσαρμόσετε την εικόνα στο παράθυρο και αντίστροφα, χρησιμοποιώντας δύο συντομεύσεις πληκτρολογίου:
Δημιουργία νέων αρχείων
Μαθήματα
Δημιουργία εικόνας
Αρχείο
Νέα εικόνα
Χρησιμοποιήστε
@@image: 'images/using/file-open-dialog.png'· md5=2b863864385c348f332a49437a2b22ed
@@image: 'images/menus/file/open-location.png'· md5=5a91b60af69b2bb16217d745ac73dceb
Άνοιγμα αρχείων
Αρχεία
Άνοιγμα
Υπάρχουν πολλοί τρόποι ανοίγματος μιας υπάρχουσας εικόνας στο
Άνοιγμα αρχείου
Ο πιο προφανής τρόπος να ανοιχθεί μια υπάρχουσα εικόνα είναι το μενού. Πατήστε
Όταν ανοίγετε ένα αρχείο, το
Ο διάλογος
Το
Το κέντρο του διαλόγου περιέχει μια λίστα των περιεχομένων του επιλεγμένου καταλόγου. Υποκατάλογοι εμφανίζονται στην κορυφή της λίστας και τα αρχεία από κάτω. Από προεπιλογή, όλα τα αρχεία στον κατάλογο αναφέρονται, αλλά μπορείτε να περιορίσετε τη λίστα σε αρχεία εικόνας συγκεκριμένου τύπου, χρησιμοποιώντας το μενού επιλογή τύπου αρχείου που εμφανίζεται κάτω από τη λίστα καταλόγων.
Όταν επιλέγετε μια εγγραφή αρχείου εικόνας στη λίστα, μια προεπισκόπηση εμφανίζεται στη δεξιά πλευρά του διαλόγου, μαζύ με μερικές βασικές πληροφορίες για την εικόνα. Σημειώστε ότι οι προεπισκοπήσεις είναι λανθάνουσες, όταν δημιουργούνται και υπάρχουν μερικά πράγματα, που μπορείτε να κάνετε, μπορούν να προκαλέσουν μια επισκόπηση όχι σωστή. Εάν υποπτεύεστε ότι αυτό συμβαίνει, μπορείτε να εξαναγκάσετε μια νέα προεπισκόπηση να δημιουργηθεί κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Από προεπιλογή, ένα πλαίσιο κειμένου
Εάν επιλέξετε ένα όνομα αρχείου από τη λίστα και πατήσετε το κουμπί
Άνοιγμα τοποθεσίας
Εάν αντί για όνομα αρχείου, έχετε μια
Ο διάλογος
Ο διάλογος
Άνοιγμα πρόσφατου
Ο πιο απλός τρόπος για να ανοίξετε μια εικόνα, που ανοίχτηκε πρόσφατα στο
Χρήση εξωτερικών προγραμμάτων
Το
Εγκατάσταση
Οι διανομές Linux σχεδόν πάντοτε έρχονται με το Ghostscript ήδη εγκατεστημένο (όχι απαραίτητα με την πιο πρόσφατη έκδοση). Για άλλα λειτουργικά συστήματα, ίσως χρειαστεί να το εκαταστήσετε οι ίδιοι. Να οι οδηγίες για εγκτάσταση του στα Windows:
Πηγαίνετε στη σελίδα σχεδίου του Ghostscript στο Sourceforge
Κοιτάχτε για το πακέτο
Κατεβάστε μία από τις έτοιμες διανομές για Windows, όπως
Ξεκινήστε το εκτελέσιμο αρχείο και ακολουθείστε τις οδηγίες για τη διαδικασία εγκατάστασης.
Βάλτε στη μεταβλητή περιβάλλοντος
Τώρα θα πρέπει να μπορείτε να διαβάσετε αρχεία PostScript με το
Διαχειριστής αρχείου
Εάν έχετε συνδέσει ένα τύπο αρχείου εικόνας με το
Σύρσιμο και απόθεση
Σύρτε και αποθέστε ένα αρχείο στην εργαλειοθήκη του
Πολλές εφαρμογές υποστηρίζουν σύρσιμο και απόθεση μιας εικόνας στο
Αντιγραφή και επικόλληση
Πατήστε
Περιηγητής εικόνας
Το Linux υποστηρίζει μια εφαρμογή διαχείρισης εικόνας που λέγεται
@@image: 'images/glossary/color-model-additive.png'; md5=768bb4d50d1b49aaf5ec7ce7af7ac693
@@image: 'images/glossary/color-model-subtractive.png'; md5=b28a8bfbda939acb39b82883b8be422b
@@image: 'images/using/wilber-channel-rgb.png'; md5=8e0fe401c2ea88c164707f0fafc28389
@@image: 'images/using/wilber-channel-gray.png'; md5=8f2d20cd9a07685d6413da15e7d30c1e
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-red.png'; md5=06757160d5b8ec5228bf80f2374b685b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-green.png'; md5=9cb0a78a7d3db6fc0e14138bbbd8ff69
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-blue.png'; md5=3a04441a2721eab40f0eda1a22803cd6
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-alpha.png'; md5=4408a37d5cda31f94508d16d42671725
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-combined.png'; md5=8eabd21a9f0cf299dfc3670ec5fb4a74
Τύποι εικόνας
Εικόνες
Τύποι
Είναι δελεαστικό να σκεφτόμαστε μια
Η πιο βασική ιδιότητα της εικόνας είναι η
Στην εικόνα γκρι κλίμακας, κάθε σημείο αναπαριστάνεται από τιμές φωτεινότητας, από το 0 (μαύρο) έως 255 (λευκό), με τις ενδιάμεσες τιμές να αναπαριστούν διάφορα επίπεδα του γκρι.
Συστατικά του RGB και CMY χρωματικού μοντέλου
Στο RGB χρωματικό μοντέλο, ανάμιξη κόκκινου, πράσινου και γαλάζιο δίνουν λευκό, που είναι αυτό που συμβαίνει στην οθόνη σας.
Στο χρωματικό μοντέλο CMY(K), ανάμιξη γαλάζιου, ματζέντα και κίτρινου δίνει μαύρο, που είναι αυτό που συμβαίνει όταν τυπώνετε σε άσπρο χαρτί. Ο εκτυπωτής θα χρησιμοποιήσει στην πραγματικότητα το μαύρο φυσίγγιο για οικονομικούς λόγους και καλύτερη απόδοση χρώματος.
Ιδεατά, η διαφορά μεταξύ της εικόνας γκρι κλίμακας και μιας εικόνας RGB είναι ο αριθμός των
Στην πραγματικότητα, οι εικόνες RGB και γκρι κλίμακας έχουν ένα επιπλέον χρωματικό κανάλι που λέγεται το κανάλι,
Παράδειγμα μιας εικόνας σε κατάσταση RGB και γκρι κλίμακας
Μια εικόνα σε κατάσταση RGB, με τα αντίστοιχα κανάλια σε κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο.
Μια εικόνα σε κατάσταση γκρι κλίμακας με τα αντίστοιχα κανάλια φωτεινότητας.
Στο
Παράδειγμα εικόνας με άλφα κανάλι
Κόκκινο κανάλι
Πράσινο κανάλι
Μπλε κανάλι
Το κανάλι άλφα δείχνει την περιοχή της εικόνας που είναι διαφανής.
Μια χρωματιστή εικόνα σε κατάσταση RGB με ένα άλφα κανάλι.
Ο τρίτος τύπος εικόνων
Μερικοί τύποι αρχείων που χρησιμοποιούνται συχνά, (συμπεριλαμβανόμενων των
Το
Εάν προσπαθείτε να χρησιμοποιήσετε ένα φίλτρο σε μια εικόνα και αυτό φαίνεται αχνό στο μενού, η συνηθισμένη αιτία είναι ότι η εικόνα (ή πιο ειδικά η στρώση) που δουλεύετε είναι λαθεμένος τύπος. Πολλά φίλτρα δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε εικόνες από ευρετήριο. Μερικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο σε εικόνες RGB, ή μόνο σε εικόνες γκρι κλίμακας. Μερικά επίσης απαιτούν την παρουσία ή την απουσία ενός άλφα καναλιού. Συνήθως η λύση του προβλήματος είναι η μετατροπή της εικόνας σε διαφορετικό τύπο, κατά κανόνα σε RGB.
@@image: 'images/using/wilber-simple-nogrid.png'; md5=efa1201d495b617d6cf778e3d1bc4a96
@@image: 'images/using/wilber-simple-defaultgrid.png'; md5=49ba2a197111fc7f59d59c614a5dbfdd
@@image: 'images/using/wilber-simple-othergrid.png'; md5=003180dbddba0c339a1c54b2cb2fafec
@@image: 'images/using/wilber-simple-guides.png'; md5=4b7d180ee1e84f5dc4d5a229c3430702
Πλέγματα και οδηγοί
Εικόνα
Πλέγμα και οδηγοί
Πλέγμα
Οδηγοί
Θα σας έχει συμβεί πολλές φορές ότι χρειαζόσαστε να τοποθετήσετε κάτι σε μια εικόνα με πολλή ακρίβεια και δεν είναι εύκολο να το κάνετε με το ποντίκι. Συχνά έχετε καλύτερα αποτελέσματα χρησιμοποιώντας τα πλήκτρα των τόξων του πληκτρολογίου (που μετακινεί το επηρεαζόμενο αντικείμενο ένα εικονοστοιχείο τη φορά, ή 25 εικονοστοιχεία εάν κρατάτε πατημένο το πλήκτρο
Η χρησιμοποιούμενη εικόνα για τα παρακάτω παραδείγματα
Το πλέγμα εικόνας
Εικόνα με προκαθορισμένο πλέγμα
Κάθε εικόνα έχει ένα πλέγμα. Είναι πάντοτε παρόν, αλλά από προεπιλογή δεν είναι ορατό μέχρι να ενεργοποιηθεί εναλλάσσοντας
Η προεπιλεγμένη εμφάνιση πλέγματος ορίζεται όταν εγκαθίσταται το
Μια διαφορετική τεχνοτροπία πλέγματος
Όχι μόνο μπορεί ένα πλέγμα να είναι χρήσιμο για εκτίμηση αποστάσεων και χωρικές σχέσεις, αλλά επίσης επιτρέπει την στοίχιση αντικειμένων ακριβώς με το πλέγμα, εάν εναλλάξετε στο μενού εικόνας
Εικόνα με τέσσερις οδηγούς
Επιπλέον του πλέγματος εικόνας, το
Για να δημιουργήσετε έναν οδηγό, απλά πατήστε σε έναν από τους κανόνες στο παράθυρο εικόνας και αποσπάστε έναν οδηγό, ενώ κρατάτε πατημένο το
Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε έναν οδηγό με την εντολή
Μπορείτε να δημιουργήσετε όσους οδηγούς θέλετε και να τους τοποθετήσετε όπου θέλετε. Για να μετακινήσετε έναν οδηγό μετά τη δημιουργία του, ενεργοποιείστε το εργαλείο μετακίνησης στην εργαλειοθήκη (ή πατήστε το πλήκτρο
Η συμπεριφορά των οδηγών εξαρτάται από την κατάσταση
Όσον αφορά το πλέγμα, μπορείτε να προσκολλήσετε το δείκτη στους κοντινούς οδηγούς, εναλλάσσοντας
Εάν σας διευκολύνει, μπορείτε να αλλάξετε την προεπιλεγμένη συμπεριφορά των οδηγών στη σελίδα του διαλόγου προτιμήσεων
Μπορείτε να αφαιρέσετε τους οδηγούς με την εντολή
Μια άλλη χρήση των οδηγών είναι με το πρόσθετο
@@image: 'images/using/gradient-examples.png'; md5=99dbccd875234d4f305f90501d02ef20
@@image: 'images/using/gradient-draw.png'; md5=3dff4b59a3ad75746473176ba9c073b2
@@image: 'images/using/color-gradient-pencil.png'· md5=5d0f45fb8aeb86fe34219e4074478906
@@image: 'images/using/gradient-usage.png'; md5=d70171cbaaccc00565123fae0277ec01
Διαβαθμίσεις
Διαβάθμιση
Μερικά παραδείγματα διαβαθμίσεων του GIMP.
Διαβαθμίσεις από την κορυφή προς τον πάτο: προσκήνιο σε παρασκήνιο (RGB)· Πλήρης κορεσμός φάσματος· Πονοκέφαλος ναυτίας· καφετιά· τέσσερις γραμμές
Μια
Βαφή με διαβάθμιση
Καθένα από τα βασικά εργαλεία βαψίματος του
Το φίλτρο βαθμιδωτός χάρτης
Αυτό το φίλτρο είναι τώρα στο μενού χρωμάτων και σας επιτρέπει, να
Όταν εγκαθίσταται το
Πολλά γρήγορα παραδείγματα εργασίας με διαβαθμίσεις (για περισσότερες πληροφορίες δείτε
Βάλτε διαβάθμιση σε επιλογή:
Επιλέξτε μια διαβάθμιση.
Με το εργαλείο ανάμειξης πατήστε και σύρτε με το ποντίκι μεταξύ δύο σημείων μιας επιλογής.
Τα χρώματα θα κατανεμηθούν κάθετα στη διεύθυνση του συρσίματος του ποντικιού και σύμφωνα με το μήκος της.
Γρήγορη χρήση διαβάθμισης σε επιλογή
Βαφή με διαβάθμιση:
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε μια διαβάθμιση με το μολύβι, το πινέλο βαφής ή τα εργαλεία αερογράφου εάν διαλέξετε τη δυναμική
Το ακόλουθο παράδειγμα εμφανίζει την επίδραση στο εργαλείο μολυβιού. Βλέπετε στην ανώτερη πλευρά της εικόνας τις απαραίτητες ρυθμίσεις και η κατώτερη πλευρά της εικόνας εμφανίζει την τελική διαδοχή των χρωμάτων διαβαθμίσεων.
Γρήγορη χρήση διαβάθμισης με εργαλείο ζωγραφικής
Για να χρησιμοποιήσετε τα εργαλεία ζωγραφικής με τις ίδιες ρυθμίσεις όπως ήταν γνωστές ως επιλογή
Διάφορες παραγωγές με την ίδια διαβάθμιση:
Χρήση διαβάθμισης
Τέσσερις τρόποι χρήσης διαβάθμισης τροπικών χρωμάτων: ένα γραμμικό γέμισμα διαβάθμισης, ένα μορφοποιημένο γέμισμα διαβάθμισης, με πινελιά χρωμάτων διαβάθμισης και με πινελιά ασαφούς πινέλου και έπειτα χρωματισμένο με το φίλτρο
Μερικά χρήσιμα σημεία για τις διαβαθμίσεις του
Οι τέσσερις πρώτες διαβαθμίσεις στον κατάλογο είναι ειδικές: χρησιμοποιούν τα χρώματα προσκηνίου και παρασκηνίου από την χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης αντί να είναι καθορισμένες.
Οι διαβαθμίσεις μπορούν να εμπεριέχουν όχι μόνο αλλαγές χρώματος, αλλά και αλλαγές στην αδιαφάνεια. Μερικές από τις διαβαθμίσεις είναι ολότελα αδιαφανείς· άλλες περιέχουν τμήματα διαφανή και ημιδιαφανή. Όταν γεμίζετε ή βάφετε με μια μη αδιαφανή διαβάθμιση, τα υπάρχοντα περιεχόμενα της στρώσης θα εμφανιστούν πίσω της.
Μπορείτε να δημιουργήσετε νέες
Οι διαβαθμίσεις που έρχονται με το
Νέα στο
Μπορείτε να βρείτε έναν μεγάλο αριθμό ενδιαφερουσών διαβαθμίσεων SVG στο διαδίκτυο και ειδικά στις διαβαθμίσεις του OpenClipArt
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-text.png'· md5=caeb4f66591b7d5c2373eaa4486b7fd0
Κείμενο και γραμματοσειρές
Γραμματοσειρές και κείμενα
Το εργαλείο κειμένου βελτιώθηκε προοδευτικά. Μια από τις μεγαλύτερες βελτιώσεις του
Με το
Στην πραγματικότητα, μπορείτε να χειριστείτε μια στρώση κειμένου όπως οποιαδήποτε άλλη στρώση, αλλά κάνοντας το αυτό συχνά σημαίνει ότι χάνετε την δυνατότητα επεξεργασίας του κειμένου ως κείμενο και θα πρέπει να κάνετε όλες τις αλλαγές στη στρώση εικονοστοιχείων.
Επεξεργαστής κειμένου του GIMP
@@image: 'images/using/dock-integrate-dialog.png'· md5=b2137d575c84eefd920a4d5dc39262db
@@image: 'images/using/dock-anchor-dialog.png'· md5=7eaed8946bb99915a615492ade57c083
@@image: 'images/using/dialog-highlight-tabmenu.png'· md5=466ac9bb03f2c6cba67301badf3f1978
@@image: 'images/using/tab-menu.png'· md5=23db244b35d5390b421613c9dbe68e5c
@@image: 'images/using/tab-menu-add-tab.png'· md5=4de67464b93594b5555ffb361c46452c
@@image: 'images/using/tab-menu-preview-size.png'· md5=0b8c69588b2f1242225aeb34cd201a0f
@@image: 'images/using/tab-menu-tab-style.png'· md5=f5cb89d826b424d04a4ff3851cebf0c6
@@image: 'images/using/list-search-field.png'; md5=b89ad7579e3868af0a3aecf900c2e959
@@image: 'images/using/dialog-button-bar.png'· md5=743fc1206f320d55264f0484be98ecc9
@@image: 'images/using/dialog-highlight-imagemenu.png'· md5=0a19452333698af739374894af7f581c
Διάλογοι και προσάρτηση
Προσάρτηση
Διάλογοι
Διάλογοι οργάνωσης
Το
Η προσάρτηση επιλογών εργαλείου κάτω από την εργαλειοθήκη στο αριστερό φάτνωμα,
η προσάρτηση στρώσεων, καναλιών, μονοπατιών και αναιρέσεων στο πάνω μέρος του δεξιού φατνώματος,
η προσάρτηση πινέλων, μοτίβων και διαβαθμίσεων στο κάτω μέρος του δεξιού φατνώματος.
Το
Σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, η εργαλειοθήκη είναι ένα
Σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, ένα νέο παράθυρο, που περιέχει το διάλογο, εμφανίζεται στην οθόνη.
Σε κατάσταση μοναδικού παραθύρου, ο διάλογος προσαρτάται αυτόματα στην προσάρτηση στρώσεων-αναίρεσης ως καρτέλα.
Επιλέξτε
είτε στη γραμμή καρτελών προσάρτησης, για ενσωμάτωση του στην ομάδα διαλόγου,
είτε σε γραμμή προσάρτησης που εμφανίζεται ως γαλάζια γραμμή όταν ο δείκτης του ποντικιού υπερίπταται περιγράμματος προσάρτησης, για αγκύρωση του διαλόγου στην προσάρτηση.
Μπορείτε με κλικ-σύρσιμο καρτέλας και εναπόθεση του στην επιθυμητή θέση:
Σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, μπορείτε επίσης με κλικ στον τίτλο διαλόγου και σύρσιμο του στην επιθυμητή θέση.
Ενσωμάτωση νέου διαλόγου σε ομάδα διαλόγου
Εδώ, σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, ο διάλογος ιστογράμματος σύρθηκε στη γραμμή καρτελών της προσάρτησης στρώσεων-αναίρεσης.
Πιο απλά: η εντολή
Αγκύρωση διαλόγου σε περίγραμμα προσάρτησης
Ο συρμένος διάλογος ιστογράμματος στην αριστερή κάθετη γραμμή προσάρτησης του δεξιού φατνώματος και το αποτέλεσμα: ο αγκυρωμένος διάλογος στο αριστερό περίγραμμα του δεξιού φατνώματος. Αυτός ο διάλογος τώρα ανήκει στο δεξί φάτνωμα.
Έτσι, μπορείτε να τακτοποιήσετε διαλόγους σε εμφάνιση
Πιέστε
Μενού καρτελών
Προσαρτήσεις
Μενού καρτελών
Διάλογος σε προσάρτηση, με το κουμπί επιλογής μενού τονισμένο.
Σε κάθε διάλογο, έχετε πρόσβαση σε ένα ειδικό μενού λειτουργιών σχετικών με την καρτέλα πατώντας το κουμπί μενού καρτέλας, όπως επισημαίνεται στην παραπάνω εικόνα. Ποιες ακριβώς εντολές φαίνονται στο μενού εξαρτάται από τον ενεργό διάλογο, αλλά εμπεριέχουν πάντοτε λειτουργίες για δημιουργία νέων καρτελών, κλείσιμο ή απόσπαση καρτελών.
Το μενού καρτελών από το διάλογο στρώσεων.
Το μενού καρτελών σας δίνει πρόσβαση στις παρακάτω εντολές:
Μενού συνάφειας
Στην κορυφή κάθε μενού καρτέλας, υπάρχει μία είσοδος που ανοίγει το μενού περιεχομένου του διαλόγου, που περιέχει ειδικές λειτουργίες για τον ειδικό τύπο του διαλόγου. Για παράδειγμα, το μενού περιεχομένου για την καρτέλα στρώσεων είναι το
Προσθήκη Καρτέλας
Η
Υπομενού
Κλείσιμο καρτέλας
Κλείσιμο καρτέλας
Κλείσιμο του διαλόγου. Κλείνοντας τον τελευταίο διάλογο σε μια προσάρτηση προκαλεί το κλείσιμο της ίδιας της προσάρτησης.
Απόσπαση καρτέλας
Απόσπαση καρτέλας
Αποσπάστε το διάλογο από την προσάρτηση, δημιουργώντας μια νέα προσάρτηση με τον αποσπασμένο διάλογο ως μοναδικό μέλος του. Έχει το ίδιο αποτέλεσμα, όπως σύροντας την καρτέλα έξω από την προσάρτηση και αφήνοντας την στην τοποθεσία όπου δεν μπορεί να προσαρτηθεί.
Είναι ένας παράδοξος τρόπος δημιουργίας νέου παραθύρου σε κατάσταση μοναδικού παραθύρου!
Εάν η καρτέλα είναι
Κλείδωμα της καρτέλας σε προσάρτηση
Κλείδωμα καρτέλας
Αποφυγή της μετακίνησης ή αποκόλλησης του διαλόγου. Όταν ενεργοποιείται, η
Μέγεθος προεπισκόπησης
Προεπισκοπήσεις
Καρτέλα προεπισκόπησης μεγέθους
Μέγεθος προεπισκόπησης
Υπομενού του μεγέθους προεπισκόπησης του αγκιστριού.
Πολλοί, αλλά όχι όλοι, οι διάλογοι έχουν μενού καρτελών που περιέχουν μία επιλογή,
Στιλ καρτέλας
Η καρτέλα στιλ υπομενού του μενού.
Στιλ καρτέλας
Διαθέσιμο μόνο όταν πολλαπλοί διάλογοι είναι στην ίδια προσάρτηση, η
Χρησιμοποιείστε ένα εικονίδιο για να αντιπροσωπεύει τον τύπο του διαλόγου.
Τρέχουσα κατάσταση
Είναι διαθέσιμη μόνο για διαλόγους που σας επιτρέπουν να επιλέξετε κάτι, όπως πινέλο, μοτίβο, διαβάθμιση κλ. Το
Χρησιμοποιείστε το κείμενο για να εμφανίσετε τον τύπο του διαλόγου.
Εικονίδιο και κείμενο
Χρησιμοποιώντας μαζί εικονίδιο και κείμενο επιφέρει πλατύτερες καρτέλες.
Κατάσταση και κείμενο
Εμφάνιση τού τρέχοντος επιλεγμένου αντικειμένου και κειμένου με τον τύπο διαλόγου.
Προβολή ως λίστα, προβολή ως πλέγμα
Προβολή ως πλέγμα
Προβολή ως Λίστα/Πλέγμα
Πεδίο αναζήτησης λίστας
Αυτές οι είσοδοι εμφανίζονται σε διαλόγους που σας επιτρέπουν να επιλέξετε ένα αντικείμενο από ένα σύνολο: πινέλα, μοτίβα, γραμματοσειρές κλ. Μπορείτε να επιλέξετε να δείτε τα αντικείμενα ως κάθετο κατάλογο, με το όνομα κάθε αντικειμένου δίπλα του, ή ως πλέγμα, με αναπαραστάσεις των αντικειμένων αλλά όχι ονόματα. Καθένα έχει τα πλεονεκτήματά του: ο κατάλογος σας δίνει περισσότερες πληροφορίες, ενώ το πλέγμα σας επιτρέπει να δείτε περισσότερες δυνατότητες ταυτόχρονα. Γι' αυτό το προκαθορισμένο στους διαλόγους ποικίλλει: για πινέλα και μοτίβα το προκαθορισμένο είναι πλέγμα· για τα περισσότερα από τα υπόλοιπα το προκαθορισμένο είναι κατάλογος.
Όταν η δενδροειδής προβολή είναι
Το πεδίο αναζήτηση λίστας.
Χρησιμοποιείστε
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε πεδίο αναζήτησης λίστας:
Ο κατάλογος πεδίου αναζήτησης κλείνει αυτόματα μετά από πέντε δευτερόλεπτα εάν δεν κάνετε τίποτα.
Η συντόμευση του πεδίου αναζήτησης είναι επίσης διαθέσιμη για την δενδροειδή επισκόπηση επιλογή που παίρνετε στην επιλογή πολλών εργαλείων, όπως:
Προβολή γραμμής κουμπιών
Μερικοί διάλογοι εμφανίζουν μια γραμμή κουμπιών στον πάτο του διαλόγου· για παράδειγμα, τα μοτίβα, τα πινέλα, οι διαβαθμίσεις και διάλογοι εικόνων. Αυτός είναι ένας διακόπτης. Εάν επιλεγεί, τότε η γραμμή κουμπιών εμφανίζεται.
Γραμμή κουμπιών στο διάλογο πινέλων.
Προβολή επιλογής εικόνας
Μια προσάρτηση με τονισμένο μενού εικόνας.
Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου. Αυτός είναι ένας διακόπτης. Εάν επιλεγεί, τότε το μενού εικόνας εμφανίζεται στην κορυφή της προσάρτησης:
Αυτόματη παρακολούθηση ενεργού εικόνας
Αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο σε κατάσταση πολλαπλού παραθύρου. Αυτή η επιλογή είναι επίσης ενδιαφέρουσα μόνο εάν έχετε πολλές ανοιχτές εικόνες στην οθόνη. Τότε, οι πληροφορίες που εμφανίζονται σε μια προσάρτηση είναι πάντοτε αυτές της επιλεγμένης εικόνας στην πτυσσόμενη λίστα επιλογής της εικόνας. Εάν η
@@image: 'images/using/wilber.png'; md5=4b08b4728cebdd66519caa628050b532
Βασικές έννοιες
Wilber, η μασκότ του GIMP
Το Wilber_Construction_Kit (στο src/images/) σας επιτρέπει να δώσετε στη μασκότ μια διαφορετική εμφάνιση. Eίναι εργασία του Tuomas Kuosmanen (tigertATgimp.org).
Αυτή η ενότητα δίνει μια σύντομη εισαγωγή στις βασικές ιδέες και ορολογία που χρησιμοποιούνται στο
Οι εικόνες είναι οι βασικές οντότητες που χρησιμοποιούνται από το
Μια εικόνα του
Στο
Εάν μια απλή εικόνα μπορεί να συγκριθεί με μονό φύλλο χαρτί, μια εικόνα με στρώσεις συνδέεται με μια δέσμη διαφανών χαρτιών στοιβαγμένων το ένα πάνω στο άλλο. Μπορείτε να ζωγραφίσετε σε κάθε χαρτί, αλλά βλέπετε ακόμα το περιεχόμενο των άλλων φύλλων μέσα από τις διαφανείς περιοχές. Μπορείτε επίσης να μετακινήσετε ένα χαρτί σε σχέση με τα άλλα. Προχωρημένοι χρήστες του
Ανάλυση
Οι ψηφιακές εικόνες συνίστανται από ένα πλέγμα τετράγωνων στοιχείων διαφορετικών χρωμάτων που λέγονται εικονοστοιχεία. Κάθε εικόνα έχει ένα μέγεθος εικονοστοιχείου, όπως 900 εικονοστοιχεία πλάτος με 600 εικονοστοιχεία ύψος. Αλλά τα εικονοστοιχεία δεν έχουν ένα καθορισμένο μέγεθος στο φυσικό χώρο. Για να ρυθμίσετε μια εικόνα για εκτύπωση, χρησιμοποιούμε ένα μέγεθος που λέγεται ανάλυση, που ορίζεται ως η αναλογία μεταξύ του μεγέθους μιας εικόνας σε εικονοστοιχεία και του φυσικού της μεγέθους (συνήθως σε ίντσες), όταν εκτυπώνεται στο χαρτί. Οι περισσότεροι τύποι αρχείων (αλλά όχι όλοι) μπορούν να αποθηκεύσουν αυτό το μέγεθος, που εκφράζεται σε ppi — εικονοστοιχεία ανά ίντσα. Όταν εκτυπώνεται ένα αρχείο, η τιμή της ανάλυσης προσδιορίζει το μέγεθος της εικόνας που θα έχετε στο χαρτί και κατά συνέπεια το φυσικό μέγεθος των εικονοστοιχείων. Η ίδια εικόνα 900x600 εικονοστοιχείων μπορεί να τυπωθεί ως μια μικρή κάρτα 3x2" με μόλις παρατηρούμενα εικονοστοιχεία — ή ως ένα μεγάλο πόστερ με μεγάλα κοντόχοντρα εικονοστοιχεία. Οι εισαγόμενες εικόνες από κάμερες και κινητές συσκευές τείνουν να έχουν μια τιμή ανάλυσης προσαρτημένη στο αρχείο. Η τιμή είναι συνήθως 72 ή 96 ppi. Είναι σημαντικό να κατανοήσετε ότι αυτή η τιμή είναι αυθαίρετη και επιλέχτηκε για ιστορικούς λόγους. Μπορείτε πάντοτε να αλλάξετε την τιμή ανάλυσης μες το
Κανάλια
Κανάλι
Ένα κανάλι είναι ένα μοναδικό συστατικό του χρώματος ενός εικονοστοιχείου. Για ένα χρωματιστό εικονοστοιχείο στο
Η συνολική ορθογώνια σειρά οποιουδήποτε από τα συστατικά χρώματα για όλα τα εικονοστοιχεία σε μια εικόνα, αναφέρεται επίσης ως κανάλι. Μπορείτε να δείτε αυτά τα χρωματικά κανάλια με το
Όταν προβάλλεται η εικόνα, το
Τα κανάλια μπορεί να είναι χρήσιμα, όταν δουλεύετε σε μια εικόνα που χρειάζεται ρυθμίσεις σε ένα συγκεκριμένο χρώμα. Π.χ., εάν θέλετε να αφαιρέσετε
Μπορείτε να θεωρήσετε τα κανάλια ως μάσκες που επιτρέπουν ή περιορίζουν την έξοδο του χρώματος που το κανάλι αντιπροσωπεύει. Χρησιμοποιώντας φίλτρα στις πληροφορίες καναλιού, μπορείτε να δημιουργήσετε πολλά μεταβαλλόμενα και λεπτά αποτέλέσματα στην εικόνα. Ένα απλό παράδειγμα χρήσης φίλτρου στα χρωματικά κανάλια είναι το φίλτρο
Πέρα από αυτά τα κανάλια το
Συχνά όταν τροποποιείται μια εικόνα, θέλετε μόνο ένα κομμάτι της εικόνας να επηρεαστεί. Ο μηχανισμός
Ένα μεγάλο μέρος της εκμάθησης της αποτελεσματικής χρήσης του
Όταν κάνετε λάθη, μπορείτε να τα αναιρείτε. Σχεδόν ο,τιδήποτε κάνετε σε μια εικόνα είναι αναιρέσιμο. Στην πραγματικότητα, μπορείτε να αναιρέσετε έναν σημαντικό αριθμό από τις πιο πρόσφατες ενέργειες που κάνατε, εάν αποφασίσετε ότι κάνατε λάθος. Το
Πρόσθετα
Πολλά, προφανώς τα περισσότερα, από τα πράγματα που κάνετε στο
Όλες οι εντολές στο μενού φίλτρων και ένας σημαντικός αριθμός εντολών σε άλλα μενού είναι στην πραγματικότητα.
Σενάρια
Πέρα από τα πρόσθετα που είναι προγράμματα γραμμένα σε γλώσσα C, το
@@image: 'images/using/colormanagement-workflow1.png'; md5=da9515b5a0fed129d6a468c11cf6746a
@@image: 'images/using/colormanagement-workflow2.png'; md5=ad33d034b942aadb640238785030788e
@@image: 'images/using/icc-apply.png'· md5=e36046e68cb58644169be97f19332cbf
Διαχείριση χρώματος στο GIMP
Προφίλ ICC
Πολλές συσκευές που χρησιμοποιούνται στη παραγωγή σχεδίασης ή φωτογραφίας, όπως ψηφιακές φωτογραφικές κάμερες, σαρωτές, οθόνες, εκτυπωτές κλ.,έχουν τα δικά τους χαρακτηριστικά χρωματικής αναπαραγωγής. Εάν αυτά δεν ληφθούν υπόψη κατά το άνοιγμα, επεξεργασία και αποθήκευση, βλαβερές συνέπειες μπορούν να συμβούν στις εικόνες. Με το
Διαδικασία παραγωγής εικόνας
Παραγωγή χωρίς διαχείριση χρώματος
Διαδικασία με διαχείριση χρώματος
Προβλήματα παραγωγής χωρίς διαχείριση χρώματος
Το βασικό πρόβλημα χειρισμού μιας εικόνας χωρίς χρωματική διαχείριση είναι ότι δεν βλέπετε αυτό που κάνετε. Αυτό επηρεάζει δύο διαφορετικές περιοχές:
Υπάρχουν διαφορές στα χρώματα που προκαλούνται από διαφορετικά χαρακτηριστικά χρώματος των διαφορετικών συσκευών όπως κάμερες, σαρωτές, οθόνες ή εκτυπωτές.
Υπάρχουν διαφορές στα χρώματα προκαλούμενες από τους περιορισμούς του χρωματικού χώρου που μια συγκεκριμένη συσκευή μπορεί να χειριστεί.
Ο κύριος σκοπός της διαχείρισης χρώματος είναι η αποφυγή τέτοιων προβλημάτων. Η λαμβανόμενη προσέγγιση περιλαμβάνει την προσθήκη μιας περιγραφής των χρωματικών χαρακτηριστικών σε μια εικόνα ή συσκευή.
Αυτές οι περιγραφές λέγονται
Η δημιουργία των χρωματικών προφιλ γίνεται συχνά από τους ίδιους τους κατασκευαστές των συσκευών. Για να γίνουν αυτά τα προφιλ χρησιμοποιήσιμα ανεξάρτητα από την πλατφόρμα και το λειτουργικό σύστημα, το ICC (International Color Consortium) δημιούργησε ένα πρότυπο που λέγεται ICC προφίλ που περιγράφει πώς αποθηκεύονται τα χρωματικά προφίλ σε αρχεία και ενσωματώνονται σε εικόνες.
Εισαγωγή στην παραγωγή με διαχείριση χρώματος
Οι περισσότερες από τις παραμέτρους και τις κατατομές που περιγράφονται εδώ, μπορούν να οριστούν στις προτιμήσεις του
Είσοδος
Οι περισσότερες ψηφιακές κάμερες ενσωματώνουν ένα χρωματικό προφίλ σε ατομικά φωτογραφικά αρχεία χωρίς αλληλεπίδραση με το χρήστη. Οι ψηφιακοί σαρωτές συνήθως έρχονται με μια χρωματική κατατομή που επίσης επισυνάπτεται στις σαρωμένες εικόνες.
Εφαρμογή του προφίλ ICC
Όταν ανοίγετε μια εικόνα με ενσωματωμένη χρωματική κατατομή το
Σε περίπτωση που για κάποιο λόγο ένα χρωματικό προφίλ δεν είναι ενσωματωμένο στην εικόνα και ξέρετε (ή μπορείτε να μαντέψετε) ποιο θα πρέπει να είναι, μπορείτε χειροκίνητα να το αποδώσετε στην εικόνα.
Εμφάνιση
Για καλύτερα αποτελέσματα, χρειάζεστε μια χρωματική κατατομή για την οθόνη σας. Εάν ένα προφίλ οθόνης τροποποιηθεί, είτε στο σύστημα, είτε στο τμήμα χρωματικής διαχείρισης του διαλόγου προτιμήσεων του
Μία από τις πιο σημαντικές εντολές του
Εάν δεν έχετε χρωματικό προφίλ για την οθόνη σας, μπορείτε να το δημιουργήσετε χρησιμοποιώντας διακρίβωση υλικού και εργαλείων μέτρησης. Σε συστήματα UNIX θα χρειαστείτε
Εμφάνιση διακρίβωσης και προφίλ
Διαχείριση χρώματος
Κατατομή χρώματος
Για τις εμφανίσεις υπάρχουν δύο εμπλεκόμενα βήματα. Το ένα λέγεται διακρίβωση και το άλλο διευθέτηση. Λοιπόν, η διακρίβωση περιλαμβάνει γενικά δύο βήματα. Το πρώτο περιλαμβάνει ρύθμιση των εξωτερικών ελέγχων όπως αντίθεση, φωτεινότητα, θερμοκρασία χρώματος, κλπ. και εξαρτάται πολύ από την συγκεκριμένη οθόνη. Επιπλέον υπάρχουν παραπέρα ρυθμίσεις που φορτώνονται στην μνήμη της κάρτας για να έρθει η οθόνη όσο πιο κοντά γίνεται στην πρότυπη κατάσταση. Αυτή η πληροφορία αποθηκεύεται στην κατατομή της οθόνης στην αποκαλούμενη ετικέτα vgct. Πιθανόν στα Windows XP ή Mac OS, το λειτουργικό σύστημα φορτώνει αυτή την πληροφορία (LUT) στην κάρτα βίντεο στη διαδικασία εκκίνησης του υπολογιστή. Στο Linux, προς το παρόν πρέπει να χρησιμοποιήσετε ένα εξωτερικό πρόγραμμα όπως xcalib ή dispwin. (Εάν κάποιος κάνει μια απλή οπτική διακρίβωση χρησιμοποιώντας έναν ιστότοπο όπως Norman Koren, κάποιος μπορεί να χρησιμοποιήσει μόνο xgamma για να φορτώσει μια τιμή gamma.)
Το δεύτερο βήμα δημιουργία προφίλ, παράγει ένα σύνολο κανόνων που επιτρέπουν στο
Προσομοίωση εκτύπωσης
Χρησιμοποιώντας το
@@image: 'images/using/brush-examples.png'; md5=32c7707d3ab7847c572cdcfde7a5b11b
@@image: 'images/using/select-to-brush.png'; md5=ee2f4dd55ec8221baacb5184f952efdc
Πινέλα
Παράδειγμα βαφών πινέλου
Ένας αριθμός παραδειγμάτων γραμμών πινέλων που χαράχτηκε χρησιμοποιώντας διαφορετικά πινέλα, από το σύνολο που προμηθεύει το
Ένα
Τα πινέλα μπορούν να επιλεγούν πατώντας σε ένα εικονίδιο στο
Όταν εγκαθιστάτε το
Το
Συνηθισμένα πινέλα
Συνηθισμένα
Τα περισσότερα από τα πινέλα που έχονται με το
Για να δημιουργήσετε ένα τέτοιο πινέλο: δημιουργήστε μια μικρή εικόνα σε κλίμακα του γκρι χρησιμοποιώντας εστίαση. Αποθηκεύστε την με την επέκταση .gbr. Πατήστε το κουμπί της ανανέωσης στο διάλογο πινέλων για να την δείτε σε προεπισκόπηση χωρίς να χρειάζεται να επανεκκινήσετε το
Πινέλα χρώματος
Πινέλα σ' αυτή την κατηγορία αντιπροσωπεύονται από χρωματιστές εικόνες στο διάλογο πινέλων. Μπορεί να είναι εικόνες ή κείμενο. Όταν βάφετε μ' αυτά, τα χρώματα χρησιμοποιούνται όπως έχει ρυθμιστεί· το τρέχον χρώμα προσκηνίου δεν παίζει ρόλο. Κατά τα άλλα δουλεύουν, όπως τα συνηθισμένα πινέλα.
Για να δημιουργήσετε ένα τέτοιο πινέλο: Πρώτα, δημιουργείστε μια μικρή εικόνα RGBA. Γι' αυτό ανοίξτε νέα εικόνα, επιλέξτε ως τύπο εικόνας RGB και διαφάνεια για τον τύπο πλήρωσης. Σχεδιάστε την εικόνα σας και αρχικά αποθηκεύστε την ως .xcf αρχείο για να διατηρήσετε τις ιδιότητες της. Έπειτα, αποθηκεύστε την σε μορφή
Όταν αντιγράφετε ή αποκόβετε μια επιλογή, βλέπετε τα περιεχόμενα του πρόχειρου (που είναι η επιλογή) στην πρώτη θέση στο διάλογο πινέλων και μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για βάψιμο.
Επιλογή πινέλου μετά από αντιγραφή ή αποκοπή
Σωλήνες εικόνας/Αγωγοί εικόνας
Κινούμενα πινέλα
Σωλήνες εικόνας
Πινέλα σε αυτήν την κατηγορία μπορούν να κάνουν περισσότερα από ένα είδος σημαδιού στην εικόνα. Εμφανίζονται με μικρά κόκκινα τρίγωνα στην κάτω δεξιά γωνία του συμβόλου του πινέλου στο διάλογο πινέλων. Μερικές φορές αποκαλούνται "κινούμενα πινέλα" από τα σημάδια καθώς ιχνηλατείτε την πινελιά. Γενικά τα κινούμενα πινέλα μπορεί να είναι πολύ σύνθετα, ειδικά αν χρησιμοποιείτε μια ταμπλέτα, αλλάζοντας σχήμα ως συνάρτηση της πίεσης της γωνίας κλ. Αυτές οι δυνατότητες, όμως, δεν έχουν ποτέ πραγματικά εξερευνηθεί και οι δυνατότητες που έχει το
Θα βρείτε ένα παράδειγμα δημιουργίας τέτοιων πινέλων στο
Παραμετρικά πινέλα
Παραμετρικά
Αυτά τα πινέλα δημιουργήθηκαν με το:
Τώρα, όλα τα πινέλα έχουν μεταβλητό μέγεθος. Στην πραγματικότητα, στο κουτί επιλογής όλων των εργαλείων ζωγραφικής υπάρχει ένας ολισθητής για να μεγαλώσει ή να μικρύνει το μέγεθος του ενεργού πινέλου. Μπορείτε να το κάνετε αυτό απευθείας στο παράθυρο εικόνας, εάν έχετε ορίσει σωστά τη ροδέλα του ποντικιού· δείτε:
Πέρα από τον πίνακα εικονοστοιχείων του πινέλου κάθε πινέλο του
@@image: 'images/using/multi-window.png'· md5=9beb1ef57b563a10bcc5ae1419d35b8b
@@image: 'images/using/single-window.png'· md5=a0e2585ef7dac285a35b9b2902243989
@@image: 'images/using/scroll-through-tabs.png'· md5=95c16941f0e72b8c5a8bf72e53c903d3
@@image: 'images/using/tab-icon.png'; md5=f2c25667016e8f2a545b814ad943bc42
Κύρια παράθυρα
Βασική εγκατάσταση
κατάσταση πολλαπλού παραθύρου,
κατάσταση μοναδικού παραθύρου.
Η διεπαφή χρήστη του GIMP είναι τώρα διαθέσιμη σε δύο καταστάσεις:
Όταν ανοίγετε το GIMP για πρώτη φορά, ανοίγει σε πολλαπλό παράθυρο από προεπιλογή. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την κατάσταση μοναδικού παραθύρου μέσα από
Κατάσταση πολλαπλού παραθύρου
Ένα στιγμιότυπο που απεικονίζει την κατάσταση πολλαπλού παραθύρου.
Τα παραπάνω στιγμιότυπα δείχνουν την πιο βασική διάταξη παραθύρων του
Μπορείτε να σημειώσετε δύο φατνώματα, αριστερά και δεξιά και ένα παράθυρο εικόνας στη μέση. Μια δεύτερη εικόνα είναι μερικά καλυμμένη. Το αριστερό φάτνωμα συγκεντρώνει την εργαλειοθήκη και το διάλογο επιλογών εργαλείου μαζί. Το δεξιό φάτνωμα συγκεντρώνει διαλόγους στρώσεων, καναλιών, μονοπατιών, ιστορικού αναίρεσης μαζί σε μια προσάρτηση πολλαπλών καρτελών, διάλογοι πινέλων, μοτίβων και διαβαθμίσεων μαζί σε άλλη προσάρτηση παρακάτω. Μπορείτε να μετακινήσετε αυτά τα φατνώματα στην οθόνη. Μπορείτε επίσης να τα κρύψετε χρησιμοποιώντας το πλήκτρο



Μια εικόνα μπορεί να είναι μεγαλύτερη από το παράθυρο της εικόνας. Σε αυτήν την περίπτωση, το GIMP εμφανίζει την εικόνα σε μειωμένη στάθμη εστίασης που επιτρέπει να δείτε όλη την εικόνα στο παράθυρο εικόνας. Εάν γυρίσετε σε στάθμη εστίασης 100%, φαίνονται γραμμές κύλισης, που επιτρέπουν μετακίνηση στην εικόνα.
Η προσάρτηση

Η διαχείριση διαλόγου και προσάρτησης περιγράφεται στο
Κατάσταση μοναδικού παραθύρου
Ένα στιγμιότυπο που απεικονίζει την κατάσταση μοναδικού παραθύρου.
Το αριστερό και δεξιό φάτνωμα είναι σταθερά· δεν μπορείτε να τα μετακινήσετε. Αλλά μπορείτε να μειώσετε ή να αυξήσετε το πλάτος τους. Εάν μειώσετε το πλάτος μιας προσάρτησης πολλαπλών καρτελών, ίσως να μην υπάρχει αρκετός χώρος για όλες τις καρτέλες· τότε εμφανίζονται κεφαλές βελών που επιτρέπουν την μετακίνηση καρτελών.
Όπως στην κατάσταση πολλαπλού παραθύρου, μπορείτε να κρύψετε αυτά τα φατνώματα χρησιμοποιώντας το πλήκτρο
Το παράθυρο εικόνας καταλαμβάνει όλο το χώρο μεταξύ και των δύο φατνωμάτων.
Όταν είναι ανοιχτές πολλές εικόνες, μια νέα γραμμή εμφανίζεται πάνω από το παράθυρο εικόνας, με μια καρτέλα για κάθε εικόνα. Μπορείτε να περιηγηθείτε μεταξύ των εικόνων με κλικ στις καρτέλες ή χρησιμοποιώντας
Θα βρείτε τα ίδια στοιχεία, με διαφορές στη διαχείρισή τους:
Αυτή είναι η ελαχιστοποιημένη εγκατάσταση. Υπάρχουν πολλοί άλλοι τύποι διαλόγου χρησιμοποιούμενοι από το
Εάν η διάταξη του
Τα παρακάτω τμήματα θα σας οδηγήσουν μέσα από τα συστατικά καθενός παραθύρου που φαίνεται στο στιγμιότυπο, εξηγώντας τι είναι και πώς δουλεύει. Όταν τα μελετήσετε, καθώς και το τμήμα που περιγράφει τη βασική δομή των εικόνων του
Spingos Dimitris (Σπίγγος Δημήτρης), <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013
Ποικίλα
Θα βρείτε το θέμα
Στο ποικίλα υπήρχαν σενάρια που είναι πολύ χρήσιμα, αλλά δεν είναι κατάλληλα για άλλα υπομενού. Π.χ., το σενάριο σφαίρα. Πρέπει να ορίσετε την ακτίνα σε εικονοστοιχεία για να προσδιορίσετε το μέγεθος της σφαίρας. Η γωνία φωτισμού είναι εκεί που κατευθύνετε ο προβολέας στη σφαίρα. Αυτή η τιμή επιδρά επίσης στη σκιά της σφαίρας. Εάν δεν θέλετε σκιά , πρέπει να προεπιλέξετε το πλαίσιο ελέγχου "σκιά". Τελευταία πρέπει να διαλέξετε το χρώμα παρασκηνίου και το χρώμα της σφαίρας.
Στις προηγούμενες εκδόσεις του
Ανοίξτε τον διάλογο
Δεξιοπατήστε σε αυτόν τον διάλογο και επιλέξτε την εντολή
Σε αυτόν τον επεξεργαστή, μετονομάστε το
Χρησιμοποιείστε μια διαβάθμιση με ένα εργαλείο ζωγραφικής:
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε μια διαβάθμιση με μολύβι, πινέλο ή αερογράφο, εάν επιλέξετε
Η προεπισκόπηση για την
Σύρσιμο και απόθεση μιας εικόνας στο παράθυρο εργαλειοθήκης για άνοιγμα της εικόνας στο δικό της παράθυρο. Αυτό είναι πολύ διαφορετικό από το σύρσιμο μιας εικόνας σε ένα υπάρχον παράθυρο εικόνας, που το προσθέτει στην τρέχουσα ανοικτή εικόνα σε μια καινούργια στρώση, που συνήθως δεν θέλετε.

@@image: 'images/using/dock-tab.png'· md5=80c51d15c672f9f15c25f0371a481fc6
@@image: 'images/using/dialog-highlight-dockbar.png'· md5=b2cf8cfa42fe861e2b7ea91b82b84a34
@@image: 'images/using/dialog-highlight-handle.png'· md5=74e48a36ae7e58678251b30fc12b3f9a
Περιοχές αγκίστρωσης (docking)
Περιοχές αγκίστρωσης
Το αγκίστρι στρώσεων, καναλιών και μονοπατιών.
Η εργαλειοθήκη είναι ένα
Κάθε αγκιστρώσιμος διάλογος έχει δύο τύπους αγκιστρωμένων περιοχών: τις γραμμές αγκίστρωσης και την περιοχή καρτελών αγκίστρωσης. Σε ένα αγκίστρι, η περιοχή καρτελών αγκίστρωσης καλύπτει όλο το παράθυρο.
Οι δύο τύποι αγκίστρωσης
Το αγκιστρώσιμο παράθυρο αγκιστρώνεται σε μια γραμμή αγκίστρωσης.
Το αγκιστρώσιμο παράθυρο αγκιστρώνεται στην περιοχή καρτέλας αγκίστρωσης. Μια νέα καρτέλα δημιουργήθηκε.
Γραμμές αγκίστρωσης
Γραμμές αγκίστρωσης
Κάθε αγκιστρώσιμο παράθυρο έχει δύο
Ένα παράθυρο με τονισμένες
Λαβές συρσίματος αγκιστριών
Λαβές συρσίματος αγκιστριών
σε μια γραμμή αγκίστρωσης , έτσι ώστε ο διάλογος να προσδεθεί κάτω από την γραμμή αγκίστρωσης στο παράθυρο,
ή στην περιοχή αγκίστρωσης καρτέλας, έτσι ώστε ο διάλογος να προστεθεί ως καρτέλα.
Κάθε προσαρτήσιμο παράθυρο έχει μια
Ένα αγκιστρώσιμο παράθυρο, με την περιοχή χειριστηρίου συρσίματος τονισμένη
Αυτό το στιγμιότυπο δείχνει την περιοχή που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για σύρσιμο ενός παραθύρου διαλόγου στο αγκίστρι. Μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την εξαγωγή ενός διαλόγου από το αγκίστρι.
Μπορείτε να σύρετε περισσότερους από έναν διαλόγους στην ίδια γραμμή αγκίστρωσης. Εάν το κάνετε, οι διάλογοι εμφανίζονται ως καρτέλες, αντιπροσωπευόμενοι με εικονικά σύμβολα στην κορυφή. Πατήστε στο εικονικό σύμβολο για να μεταφέρετε την καρτέλα μπροστά.
Μπορείτε επίσης να προσθέσετε, αποσυνδέσετε ή καταργήσετε ένα παράθυρο καρτέλας χρησιμοποιώντας το μενού καρτέλας.(Δείτε παρακάτω).
Επιλογή εικόνας
Αυτόματο κουμπί
Μερικές προσαρτήσεις περιέχουν ένα
Από προεπιλογή ένα αγκίστρι
Όταν η δενδροειδής επισκόπηση είναι
@@image: 'images/using/standard-setup.png'; md5=8fbce7e411aca78b7d4485a6b5855aac
Τα αρχικά παράθυρα του
Τα στιγμιότυπα απεικονίζουν τα αρχικά παράθυρα του
Το
Προηγούμενες εκδόσεις του