# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org
Αρχείο
& Εξάσκηση
Ρυθμίσεις
Κύρια γραμμή εργαλείων
Ρυθμίσεις χρωμάτων
Χρήση προσαρμοσμένου χρώματος για τη γραμμή πληκτρολόγησης
Το χρώμα της γραμμής του εκπαιδευτή
Γραμμή εκπαιδευτή
Κείμενο:
Τροποποίηση του χρώματος κειμένου της γραμμής εκπαίδευσης
Εδώ μπορείτε να τροποποιήσετε το χρώμα κειμένου της γραμμής εκπαίδευσης στην οποία πληκτρολογείτε.
Φόντο:
Το φόντο της γραμμής του εκπαιδευτή
Εδώ μπορείτε να τροποποιήσετε το φόντο της γραμμής του εκπαιδευτή (τη γραμμή με τα γράμματα που πρέπει να πληκτρολογήσετε).
Γραμμή πληκτρολόγησης
Χρήση διαφορετικού χρώματος σε ελλείψεις πληκτρολόγησης
Επιλέξτε το χρώμα φόντου για λάθη πληκτρολόγησης
Αν έχετε ενεργοποιήσει την επιλογή 'Χρήση διαφορετικού χρώματος σε λάθη πληκτρολόγησης', μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα για το φόντο των λαθών. Κάνετε λάθη όταν πληκτρολογείτε λάθος γράμμα στη γραμμή εκπαίδευσης. Αυτή είναι μια μέθοδος για να γίνονται πιο ορατά τα λάθη σας.
Επιλέξτε το χρώμα κειμένου για λάθη πληκτρολόγησης
Αν έχετε ενεργοποιήσει την επιλογή 'Χρήση διαφορετικού χρώματος σε λάθη πληκτρολόγησης', μπορείτε να επιλέξετε ένα χρώμα για το κείμενο των λαθών. Κάνετε λάθη όταν πληκτρολογείτε λάθος γράμμα στη γραμμή εκπαίδευσης. Αυτή είναι μια μέθοδος για να γίνονται πιο ορατά τα λάθη σας.
Επεξεργαστής θέματος χρωμάτων
Θέματα χρωμάτων του χρήστη
Αφαίρεση
Προσθήκη
Επεξεργασία θέματος χρωμάτων
Όνομα του θέματος χρωμάτων:
& Αποθήκευση δεδομένων
Χρώματα γραμμής κύλισης
Φόντο εκπαιδευτή:
Κείμενο εκπαιδευτή:
Φόντο εκπαίδευσης:
Κείμενο σφάλματος εκπαίδευσης:
Κείμενο εκπαίδευσης:
Φόντο εκπαίδευσης σε σφάλμα:
Χρώματα πληκτρολογίου
Χρώμα φόντου για κανονικά πλήκτρα:
Τονισμένο φόντο:
Χρώματα κανονικών πλήκτρων:
Χρώμα τονισμένου κειμένου:
Χρώμα κειμένου:
Πλαίσιο πλήκτρου:
Άλλα πλήκτρα/ τροποποιητές:
Χρώμα κειμένου
Ρύθμιση χρηστών
& Προσθήκη
Ins, Alt+Π
& Αφαίρεση
Del, Alt+Α
& Κλείσιμο
Επιλογές εξάσκησης
& Αυτόματη ρύθμιση επιπέδου
χαρακτήρες/ λεπτό
%
Ταχύτητα πληκτρολόγησης:
Ορθότητα:
Φόρτος εργασίας:
Ολοκλήρωση ολόκληρου του επιπέδου πριν τη συνέχεια
γραμμές
Όρια για την αύξηση ενός επιπέδου
Όρια για τη μείωση ενός επιπέδου
Απενεργοποίηση της χειροκίνητης αλλαγής επιπέδου
& Λειτουργία γραφομηχανής (ο χρήστης επιβεβαιώνει τη γραμμή με το Enter)
& Απομνημόνευση επιπέδου για την επόμενη εκκίνηση του προγράμματος
Γενικές επιλογές
Ρυθμίσεις γραμμής κειμένου
Γρήγορη
Αργή
Ταχύτητα κύλισης:
Αντικατάσταση γραμματοσειράς μαθήματος
Γραμματοσειρά εμφαν. / πληκτρ. κείμενου:
Αυτό το κουμπί εμφανίζει ένα διάλογο γραμματοσειράς στον οποίο μπορείτε να τροποποιήσετε τη γραμματοσειρά για τις γραμμές εκπαίδευσης και εκπαιδευτή. Μόλις κλείσετε το διάλογο, θα γίνει προεπισκόπηση της νέας γραμματοσειράς στην παρακάτω γραμμή και θα εφαρμοστεί μόνο όταν κάνετε κλικ στο κουμπί εφαρμογής.
Περιήγηση...
& Εντάξει
& Ακύρωση
Επεξεργασία διατάξεων πληκτρολογίου
Δεδομένα αναγνώρισης πληκτρολογίου
Τίτλος πληκτρολογίου:
Ταυτότητα γλώσσας:
Σχόλια:
Ιδιότητες πλήκτρου
Τύπος πλήκτρου:
Κείμενο πλήκτρου:
Χαρακτήρες πλήκτρου
Πάνω αριστερά:
Πάνω δεξιά:
Κάτω αριστερά:
Κάτω δεξιά:
Επιλέξτε πλήκτρο δαχτύλου
Διαγραφή πλήκτρου
Επιλογές επεξεργασίας πληκτρολογίου
Άνοιγμα πληκτρολογίου...
Ορισμός γραμματοσειράς πληκτρολογίου...
Αποθήκευση πληκτρολογίου
Αποθήκευση πληκτρολογίου ως...
Κλείσιμο
Γεωμετρία πλήκτρου
Αριστερά:
Πλάτος:
Πάνω:
Ύψος:
Συνδέσεις πλήκτρου
Χαρακτήρας
ή unicode
Καθαρισμός συνδέσεων
Προσθήκη/ ενημέρωση σύνδεσης
< πλήκτρο τροποποιητή >
Διάταξη πληκτρολογίου (κλικ για ενεργοποίηση πλήκτρων για επεξεργασία ή σύρσιμο πλήκτρων)
Προσθήκη πλήκτρου
Επίπεδο
Τρέχον επίπεδο
Εδώ εμφανίζεται το επίπεδο στο οποίο βρίσκεστε.
Ταχύτητα
Χαρακτήρες/ λεπτό
Αυτό εμφανίζει την ταχύτητα με την οποία πληκτρολογείτε σε χαρακτήρες ανά λεπτό.
Ορθότητα
Κατά πόσο πληκτρολογείτε σωστά;
Εδώ εμφανίζεται το πόσο σωστά πληκτρολογείτε.
Νέοι χαρακτήρες σε αυτό το επίπεδο
νέοι χαρακτήρες
Ήχος
Αναπαραγωγή ενός προειδοποιητικού ήχου σε κάθε λάθος πληκτρολόγησης
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή (προκαθορισμένο) θα γίνεται αναπαραγωγή ενός προειδοποιητικού ήχου σε κάθε λάθος πληκτρολόγησης.
& Προειδοποιητικός ήχος σε σφάλμα
Ήχος γραφομηχανής σε κάθε πίεση πλήκτρου
Αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, θα γίνεται αναπαραγωγή ήχου γραφομηχανής σε κάθε πάτημα πλήκτρου.
Ήχος γραφομηχανής κατά την πληκτρολόγηση
Αναπαραγωγή ενός ήχου κατά την αυτόματη αλλαγή επιπέδου.
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή (προκαθορισμένο) θα γίνεται αναπαραγωγή ενός ήχου κατά την αυτόματη αλλαγή επιπέδου.
Ήχος κατά την αυτόματη αλλαγή επιπέδου
Περίληψη επιπέδου εξάσκησης
Περίληψη
Υψηλές βαθμολογίες για αυτό το επίπεδο
1.
2.
3.
4.
5.
Ημερομηνία
Βαθμός
Χαρακτήρες ανά δευτερόλεπτο
Ακρίβεια
Υψηλές βαθμολογίες όλων των χρηστών γι 'αυτό το επίπεδο
& Ξανά προσπάθεια επιπέδου
& Συνέχεια στο επόμενο επίπεδο
Επεξεργαστής μαθήματος KTouch
Ιδιότητες μαθήματος
Τίτλος:
Σχόλιο:
Επεξεργαστής επιπέδου
Δεδομένα επιπέδου του επιπέδου 10
Σχόλιο επιπέδου (προαιρετικό):
Νέοι χαρακτήρες σε αυτό το επίπεδο:
Δεδομένα επιπέδου:
Στατιστικά εξάσκησης
Τρέχουσα συνεδρία εξάσκησης
Στατιστικά τρέχουσας συνεδρίας εξάσκησης
Μάθημα:
Επίπεδα αυτής της συνεδρίας:
Γενικά στατιστικά
Χαρακτήρες που πληκτρολογήθηκαν:
Ο αριθμός λέξεων που πληκτρολογήσατε μέχρι αυτή τη στιγμή.
Εμφανίζει το πλήθος των λάθος χαρακτήρων που πληκτρολογήσατε.
Ο αριθμός των χαρακτήρων (σωστοί και λάθος) που πληκτρολογήσατε μέχρι αυτήν τη στιγμή.
Αυτό εμφανίζει τον αριθμό των δευτερολέπτων που πληκτρολογείτε σε αυτήν τη συνεδρία εξάσκησης.
Χρόνος (δευτερόλεπτα) που πέρασε:
Λάθος πληκτρολογημένοι χαρακτήρες:
Λέξεις που πληκτρολογήθηκαν:
Ο λόγος των σωστά πληκτρολογημένων χαρακτήρων με το σύνολο των χαρακτήρων που πληκτρολογήσατε.
Ρυθμός πληκτρολόγησης
Ο αριθμός των λέξεων που πληκτρολογήσατε ανά λεπτό.
Ο αριθμός των σωστών χαρακτήρων ανά λεπτό.
Λέξεις ανά λεπτό:
Χαρακτήρες ανά λεπτό:
Εδώ εμφανίζονται οι χαρακτήρες που είχατε πρόβλημα κατά τη διάρκεια της εξάσκησης. Το ποσοστό εμφανίζει τον αριθμό των λαθών που κάνατε σε ένα πλήκτρο σε σχέση με το σύνολο των πληκτρολογήσεων αυτού του πλήκτρου. Οι μεγαλύτεροι αριθμοί υποδηλώνουν περισσότερα λάθη σε ένα πλήκτρο.
Στατιστικά χαρακτήρων (χαρακτήρες που πρέπει να επικεντρωθείτε)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Στατιστικά τρέχοντος επιπέδου
ετικέταΜαθήματος2
ετικέταΕπιπέδου2
Επίπεδο:
Εδώ εμφανίζονται οι χαρακτήρες που είχατε πρόβλημα κατά τη διάρκεια της εξάσκησης. Το ποσοστό εμφανίζει τον αριθμό των λαθών που κάνατε σε ένα πλήκτρο σε σχέση με το σύνολο των πληκτρολογήσεων αυτού του πλήκτρου. Οι μεγαλύτεροι αριθμοί υποδηλώνουν περισσότερα λάθη σε ένα πλήκτρο.
Έλεγχος προόδου
Η πρόοδός σας στην πληκτρολόγηση
Εμφάνιση προόδου του μαθήματος:
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε το μάθημα για το οποίο επιθυμείτε τη λήψη στατιστικών.
Επιλογές γραφήματος προόδου
Δεδομένα γραφήματος
Στατιστικά συνεδρίας
Στατιστικά επιπέδου
Τύπος γραφήματος
Δεξιότητα
Λέξεις ανά λεπτό
Χαρακτήρες ανά λεπτό
Κλίμακα άξονα του χρόνου
Κλιμάκωση με το χρόνο
Σταθερά διαστήματα
Πατώντας αυτό το κουμπί θα καθαριστούν όλα τα στατιστικά εξάσκησης για τον τρέχοντα χρήστη.
Καθαρισμός ιστορικού
Ρυθμίσεις πληκτρολογίου
Εμφάνιση πληκτρολογίου
Εμφάνιση στο πληκτρολόγιο των πλήκτρων που πρέπει να πατήσετε
Αυτή η επιλογή τονίζει πάνω στο πληκτρολόγιο το πλήκτρο που πρέπει να πατήσετε κάθε στιγμή. Είναι ευκολότερη η πληκτρολόγηση αν είναι ενεργοποιημένο αυτό.
Τονισμός & πλήκτρων στο πληκτρολόγιο
Απόκρυψη/ σκίαση πλήκτρων εκτός εξάσκησης
Αν ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε τη δική σας γραμματοσειρά πληκτρολογίου στη θέση της προκαθορισμένης από τη διάταξη πληκτρολογίου.
Κάθε διάταξη πληκτρολογίου μπορεί να ορίσει τη δική της γραμματοσειρά. Αν η προκαθορισμένη γραμματοσειρά μιας διάταξης πληκτρολογίου δε λειτουργεί ή επιθυμείτε μια διαφορετική γραμματοσειρά, μπορείτε να επιλέξετε αυτό το κουμπί. Μπορείτε έπειτα να επιλέξετε τη δική σας γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την εμφάνιση των χαρακτήρων πάνω στα πλήκτρα.
Αντικατάσταση γραμματοσειράς πληκτρολογίου
Γραμματοσειρά για τα πλήκτρα στο πληκτρολόγιο:
Ο αριθμός του τρέχοντος θέματος χρωμάτων.
Χρήση ίδιων χρωμάτων πληκτρολόγησης ανεξάρτητα με το θέμα χρωμάτων.
Το χρώμα φόντου της γραμμής του εκπαιδευτή.
Το χρώμα κειμένου της γραμμής του εκπαιδευτή
Το χρώμα φόντου της γραμμής του μαθητή.
Το χρώμα κειμένου της γραμμής του μαθητή
Αν θα γίνεται χρήση διαφορετικού φόντου για το εσφαλμένο κείμενο ή όχι.
Το χρώμα φόντου για το εσφαλμένο κείμενο (γραμμή μαθητή).
Το χρώμα κειμένου για το εσφαλμένο κείμενο (γραμμή μαθητή).
Αναπαραγωγή ήχων πληκτρολόγησης.
Ήχος κατά την αυτόματη αλλαγή επιπέδου
Η ταχύτητα κύλισης
Το μέγιστο ύψος του συστατικού κύλισης
Αντικατάσταση προκαθορισμένων γραμματοσειρών μαθήματος.
Η γραμματοσειρά για τις γραμμές εκπαιδευτή και μαθητή
Το τρέχον φορτωμένο αρχείο μαθήματος
Αν θα γίνεται χρήση δεξιά προς αριστερά πληκτρολόγησης.
Αν θα γίνει χρήση χρωμάτων στα πλήκτρα ή όχι.
Αν θα εμφανίζονται μόνο τα γνωστά πλήκτρα ή όλα τα πλήκτρα.
Αν θα εμφανίζεται το πληκτρολόγιο.
Αν θα γίνει αντικατάσταση των προκαθορισμένων γραμματοσειρών του πληκτρολογίου.
Η γραμματοσειρά για τα πλήκτρα στο πληκτρολόγιο
Το τρέχον φορτωμένο αρχείο πληκτρολογίου
Απαιτεί από το χρήστη την πίεση του enter μετά την ολοκλήρωση της γραμμής.
Αυτόματη ρύθμιση επιπέδου
Απενεργοποίηση της χειροκίνητης ρύθμισης επιπέδου όταν είναι ενεργή η αυτόματη ρύθμιση
Απομνημόνευση επιπέδου για την επόμενη εκκίνηση του KTouch
Το τρέχον επίπεδο εκπαίδευσης
Αριθμός χαρακτήρων ανά λεπτό για την αύξηση ενός επιπέδου
Ποσοστό ορθότητας για την αύξηση ενός επιπέδου
Αριθμός χαρακτήρων ανά λεπτό για τη μείωση ενός επιπέδου
Ποσοστό ορθότητας για τη μείωση ενός επιπέδου
Ο αριθμός πληκτρολογημένων γραμμών πριν την τροποποίηση του επιπέδου
Εκτέλεση τουλάχιστον ενός πλήρους επιπέδου πριν την άνοδό του
Επίτρεψε πολλαπλούς χρήστες KTouch για έναν λογαριασμό χρήστη
Το όνομα του τρέχοντος χρήστη. Lesson Name
Ρωσικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Ουγκρικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Dvorak γαλλικό (μέρος 1) Lesson Name
Ισπανικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Ούγγρικο gépírótanfolyam (Προχωρημένοι++) Lesson Name
Γερμανικό (Νέα 2 διάταξη πληκτρολογίου) Lesson Name
ΕλληνικάLesson Name
Dvorak γαλλικό (μέρος 2) Lesson Name
Ρωσικά (αυτόματη δημιουργία πλήρες) Lesson Name
Γαλλικά (αυτόματη δημιουργία) 1Lesson Name
Ισπανικά (αυτόματη δημιουργία) 2Lesson Name
Ολανδικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Ολανδικά παιδικό (Ολανδικά για παιδιά) Lesson Name
Γαλλικά (αυτόματη δημιουργία) 2Lesson Name
Dvorak - ABCDLesson Name
Βουλγαρικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Φινλανδικά για παιδιάLesson Name
Σλοβακικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Αγγλικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Colemak (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Καταλανικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Γερμανικά (με 9 επίπεδα) Lesson Name
Τσέχικα (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Dvorak ισπανικόLesson Name
Ισπανικά (αυτόματη δημιουργία) 1Lesson Name
Ιταλικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Τουρκικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
ΣλοβενικόKeyboard Layout Name
Γερμανικό (αριθμητικό πληκτρολόγιο) Lesson Name
ΛατινικάLesson Name
Γερμανικά (από το Tipptrainer) Lesson Name
Dvorak (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
ΝορβηγικόKeyboard Layout Name
ΟυκρανικάLesson Name
Βουλγαρικά (αυτόματη δημιουργία πλήρες) Lesson Name
Γερμανικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Πολωνικά (από το TTCoach) Lesson Name
Φινλανδικά (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Δανέζικα (αυτόματη δημιουργία) Lesson Name
Δανέζικα (πλήρες μάθημα) Keyboard Layout Name
Σουηδικό πληκτρολόγιοKeyboard Layout Name
Αγγλικό DvorakKeyboard Layout Name
ΙταλικόKeyboard Layout Name
ΓαλλικόKeyboard Layout Name
Αγγλικό ColemakKeyboard Layout Name
ΑγγλικόKeyboard Layout Name
ΓερμανικόKeyboard Layout Name
Γαλλικό DvorakKeyboard Layout Name
Δανικό
Νέο θέμα χρωμάτων
Να αποθηκευτούν τα τροποποιημένα θέματα χρωμάτων;
θέμα χρωμάτων χωρίς τίτλο
Μαύρο & & άσπρο
Κλασικό
Βαθύ μπλε
Ριγωτό
Προκαθορισμένος χρήστης
*. txt|Αρχεία κειμένου *. * |Όλα τα αρχεία
Επιλέξτε κείμενο εξάσκησης
Έγινε εισαγωγή κειμένου από το αρχείο '% 1'
δημιουργήθηκε από αρχείο κειμένου
όλα τα διαθέσιμα
Επιλέξτε αρχείο εξάσκησης μαθήματος
Θα θέλατε να κρατήσετε το τρέχον επίπεδο για τη νέα συνεδρία εξάσκησης;
Έναρξη νέας συνεδρίας εξάσκησης
Διατήρηση τρέχοντος επιπέδου
Έναρξη από το πρώτο επίπεδο
Ρυθμίσεις ήχου
Επίπεδο: Σωστοί/ Σύνολο χαρακτ.:% 1 /% 2 Λέξεις:% 3
Συνεδρία: Σωστοί/ Σύνολο χαρακτ.:% 1 /% 2 Λέξεις:% 3
Σημειώστε ότι σε διαφορετικές χώρες η πληκτρολόγηση είναι ελαφρώς διαφορετική και συνήθως έχει διαφορές στην πάνω σειρά των πλήκτρων. Για παράδειγμα, στις Ηνωμένες Πολιτείες μόνο το πιο αριστερό πλήκτρο και το πλήκτρο με το 1 πιέζονται με το μικρό δάχτυλο του αριστερού χεριού. Στη Γερμανία το μικρό δάχτυλο πιέζει επίσης το πλήκτρο 2, οπότε και τα δάχτυλα μεταφέρονται ένα πλήκτρο στα δεξιά στην πάνω σειρά. Συνήθως αυτό έχει διαφορά για διαιρεμένα ή εργονομικά πληκτρολόγια.
Αδύνατη η εύρεση/ άνοιγμα του αρχείου μαθήματος '% 1'.
Αλλαγή του χρήστη σε '% 1'. Επανεκκίνηση συνεδρίας εκμάθησης στο τρέχον επίπεδο.
Άνοιγμα απλού αρχείου κειμένου...
Άνοιγμα μαθήματος...
& Επεξεργασία μαθήματος...
Επεξεργασία θέματος χρωμάτων...
& Επεξεργασία διάταξης πληκτρολογίου...
Έναρξη νέας συνεδρίας
& Παύση συνεδρίας
& Στατιστικά μαθήματος
Προκαθορισμένα & μαθήματα
& Διατάξεις πληκτρολογίου
Θέματα χρωμάτων πληκτρολογίων
& Ρύθμιση χρηστών...
& Τρέχων χρήστης
ανώνυμη διάταξη πληκτρολογίου
μάθημα χωρίς τίτλο
Αδύνατη η λήψη/ άνοιγμα του αρχείου πληκτρολογίου '% 1'
το% 1 με χαρακτήρα εμφάνισης '% 2' και unicode '% 3' έχει ήδη οριστεί οπότε έγινε παράλειψη.
Πλήκτρο δαχτύλου
Πλήκτρο ελέγχου
Κανονικό πλήκτρο
Άγνωστο πλήκτρο δαχτύλου με unicode '% 1'. Το κανονικό πλήκτρο με χαρακτήρα εμφάνισης '% 2' και unicode '% 3' παραλείφθηκε.
Κρυφό πλήκτρο
Άγνωστο πλήκτρο προορισμού με unicode '% 1'. Το κρυφό πλήκτρο με χαρακτήρα εμφάνισης '% 2' και unicode '% 3' παραλείφθηκε.
Άγνωστο πλήκτρο δαχτύλου με unicode '% 1'. Το κρυφό πλήκτρο με χαρακτήρα εμφάνισης '% 2' και unicode '% 3' παραλείφθηκε.
Άγνωστο πλήκτρο τροποποιητή/ ελέγχου με unicode '% 1'. Το κρυφό πλήκτρο με χαρακτήρα εμφάνισης '% 2' και unicode '% 3' παραλείφθηκε. Num- lock
Num
*. keyboard. xml|Αρχεία πληκτρολογίου KTouch (*. keyboard. xml) *. * |Όλα τα αρχεία
Αποθήκευση διάταξης πληκτρολογίου
Πραγματικά διαγραφή του πλήκτρου αυτού;
Επεξεργαστής πληκτρολογίου KTouch
Αυτός δεν είναι ένας έγκυρος αριθμός unicode. Παρακαλώ διορθώστε τον αριθμό ή εισάγετε έναν χαρακτήρα.
Παρακαλώ εισάγετε ένα χαρακτήρα ή έναν αριθμό unicode.
Διαγραφή όλων των συνδέσεων γι 'αυτό το πλήκτρο;
Σφάλμα επεξεργαστή πληκτρολογίου KTouch
Το επιλεγμένο πλήκτρο δεν είναι ένα πλήκτρο δαχτύλου.
Πλήκτρο τροποποιητή
< πλήκτρο τροποποιητή >
Άνοιγμα αρχείου πληκτρολογίου
Ποιο αρχείο πληκτρολογίου επιθυμείτε να επεξεργαστείτε;
Επεξεργασία τρέχοντος πληκτρολογίου:
Άνοιγμα ενός προκαθορισμένου πληκτρολογίου:
Άνοιγμα ενός αρχείου πληκτρολογίου:
Δημιουργία νέου πληκτρολογίου
< κανένα αρχείο πληκτρολογίου διαθέσιμο >
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου πληκτρολογίου, δημιουργία ενός νέου στη θέση του.
Υπήρξαν προειδοποιήσεις κατά την ανάγνωση του αρχείου πληκτρολογίου '% 1':% 2
(τροποποιημένο)
Επεξεργαστής πληκτρολογίου KTouch -% 1% 2
Επεξεργαστής πληκτρολογίου KTouch -% 1
< ανώνυμο αρχείο πληκτρολογίου >
Το πληκτρολόγιό σας τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευση των αλλαγών;
Αδύνατη η ανάγνωση του αρχείου διάταξης πληκτρολογίου '% 1'.% 2
Αδύνατη η λήψη/ άνοιγμα του αρχείου διάταξης πληκτρολογίου από το '% 1'.
Σφάλμα ανάγνωσης της διάταξης πληκτρολογίου: Το προκαθορισμένο αριθμητικό πληκτρολόγιο θα δημιουργηθεί στη θέση της. Μπορείτε να επιλέξετε μια άλλη διάταξη πληκτρολογίου στο διάλογο προτιμήσεων.
Ένα προκαθορισμένο μάθημα...
Αποθήκευση μαθήματος εξάσκησης
Επεξεργαστής μαθήματος KTouch -
< νέο ανώνυμο αρχείο μαθήματος >
Δεδομένα επιπέδου% 1
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
Εισάγετε εδώ τις γραμμές σας...
Άνοιγμα αρχείου μαθήματος
Ποιο αρχείο μαθήματος επιθυμείτε να επεξεργαστείτε;
Επεξεργασία τρέχοντος μαθήματος:
Άνοιγμα ενός προκαθορισμένου μαθήματος:
Άνοιγμα ενός αρχείου μαθήματος:
Δημιουργία νέου μαθήματος
< κανένα αρχείο μαθήματος διαθέσιμο >
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου μαθήματος, δημιουργία ενός νέου στη θέση του.
Το μάθημα τροποποιήθηκε. Επιθυμείτε την αποθήκευση των αλλαγών;
Πάρα πολλοί
Αυτό είναι ένα μικρό προκαθορισμένο κείμενο. Αν θέλετε να ξεκινήσετε την εξάσκηση, ανοίξτε ένα αρχείο μαθήματος/ εξάσκησης από το κύριο μενού. Αν πατήσετε Enter μετά την επόμενη γραμμή θα έχετε ολοκληρώσει με επιτυχία το προκαθορισμένο μάθημα. Βιαστείτε!!! basically all characters on the keyboard
< κανένα προκαθορισμένο αρχείο διαθέσιμο >
Παρακαλώ επιλέξτε ή εισάγετε ένα όνομα αρχείου.
Η διεύθυνση URL δεν έχει σωστή μορφή. Παρακαλώ διορθώστε την.
*** τρέχον ***
Δεν υπάρχουν στατιστικά δεδομένα για την ώρα!
Διαγραφή όλων των στατιστικών για τον τρέχοντα χρήστη;
Χρόνος από την πρώτη εξάσκηση σε μέρες
Συνεδρίες
Εκκίνηση συνεδρίας εξάσκησης. Αναμονή για το πρώτο πάτημα πλήκτρου...
Η συνεδρία εξάσκησης είναι σε παύση. Η εξάσκηση συνεχίζεται στο επόμενο πάτημα πλήκτρου...
Συνεδρία εξάσκησης! Ο χρόνος τρέχει...
Ολοκληρώσατε αυτή τη συνεδρία εξάσκησης. Η συνεδρία θα ξεκινήσει από την αρχή.
Είστε τέλειοι!
Νέος χρήστης
Παρακαλώ εισάγετε ένα μοναδικό όνομα χρήστη:
Αυτό δεν είναι ένα έγκυρο (μοναδικό) όνομα χρήστη!
Αποθήκευση λίστας χρηστών;
Ένα πρόγραμμα που σας βοηθάει να μάθετε και να εξασκηθείτε στην πληκτρολόγηση
KTouch
Πνευματικά δικαιώματα (C) 2000- 2007 Håvard Frøiland και Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Τρέχων συντηρητής και προγραμματιστής
Håvard Frøiland
Αρχικός συγγραφέας, διαχειριστής έργου
David Vignoni
Δημιουργός του εικονιδίου SVG
Anne- Marie Mahfouf
Πλήθος διορθώσεων, ενημερώσεις
Όλοι οι δημιουργοί αρχείων εκπαίδευσης και πληκτρολογίων
Αρχείο εξάσκησης για άνοιγμαLesson Name
Τρέχον περιεχόμενο
Προκαθορισμένο περιεχόμενο:
Άνοιγμα αρχείου:
Νέο περιεχόμενο