# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιλογέας χώρας
χωρίς όνομα@ item: inlistbox Country
Δεν έχει οριστεί (γενικά Αγγλία) @ info% 1 is country name
Χώρα ή περιοχή:
Γλώσσες:
Αφαίρεση@ item: intext Country
% 1 (τροποποίηση...)
Προσθήκη γλώσσας
Αυτό είναι το μέρος που μένετε. Το KDE θα χρησιμοποιήσει τις προκαθορισμένες ρυθμίσεις για αυτή τη χώρα.
Αυτό θα προσθέσει μια γλώσσα στη λίστα. Αν η γλώσσα είναι ήδη στη λίστα, αυτή θα μετακινηθεί.
Αυτό θα απομακρύνει την επιλεγμένη γλώσσα από τη λίστα.
Τα προγράμματα του KDE θα εμφανίζονται στην πρώτη διαθέσιμη γλώσσα σε αυτήν τη λίστα. Αν καμία από τις γλώσσες δεν είναι διαθέσιμη, θα χρησιμοποιηθούν Αγγλικά ΗΠΑ.
Εδώ μπορείτε να διαλέξετε τη χώρα ή την περιοχή σας. Οι ρυθμίσεις γλώσσας, αριθμών κλπ. θα αλλάξουν αυτόματα στις αντίστοιχες τιμές.
Εδώ μπορείτε να επιλέξετε τις γλώσσες που θα χρησιμοποιούνται στο KDE. Αν η πρώτη γλώσσα στη λίστα δεν είναι διαθέσιμη, θα χρησιμοποιηθεί η δεύτερη κλπ. Αν δεν έχετε άλλη επιλογή εκτός της US English (Αγγλική ΗΠΑ), τότε δεν έχουν εγκατασταθεί μεταφράσεις. Μπορείτε να πάρετε πακέτα με μεταφράσεις για πολλές γλώσσες από εκεί που πήρατε το KDE. Σημειώστε ότι μερικές εφαρμογές ίσως να μην έχουν μεταφραστεί στη γλώσσα σας. Σε αυτή την περίπτωση, αυτόματα θα 'μιλήσουν' Αγγλικά ΗΠΑ.
Αριθμοί:
Νόμισμα:
Ημερομηνία:
Σύντομη ημερομηνία:
Ώρα:
Έτσι θα εμφανίζονται οι αριθμοί.
Έτσι θα εμφανίζονται οι νομισματικές αξίες.
Έτσι θα εμφανίζονται οι ημερομηνίες.
Έτσι θα εμφανίζονται συντομογραφικά οι ημερομηνίες.
Έτσι θα εμφανίζεται η ώρα.
Σύμβολο νομίσματος:
Σύμβολο νομίσματος:
Σύμβολο δεκαδικών:
Διαχωριστικό χιλιάδων:
Σύμβολο δεκαδικών:
Θετικό
Πρόθεμα νομίσματος
Θέση πρόσημου:
Αρνητικό
Ορισμός ψηφίου: @ item currency name and currency code
Μέσα σε παρενθέσεις
Πριν την ποσότητα των χρημάτων
Μετά την ποσότητα των χρημάτων
Πριν τα χρήματα
Μετά τα χρήματα
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το διαχωριστικό δεκαδικών για τις νομισματικές αξίες. Σημειώστε πως το διαχωριστικό δεκαδικών για άλλους αριθμούς πρέπει να οριστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Αριθμοί').
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το διαχωριστικό χιλιάδων για τις νομισματικές αξίες. Σημειώστε ότι το διαχωριστικό χιλιάδων για άλλους αριθμούς πρέπει να οριστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Αριθμοί').
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το διαχωριστικό δεκαδικών για τις νομισματικές αξίες. Σημειώστε πως το διαχωριστικό δεκαδικών για άλλους αριθμούς πρέπει να οριστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Αριθμοί').
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το σύμβολο του νομίσματος θα μπαίνει ως πρόθεμα (αριστερά) της τιμής σε όλες τις θετικές νομισματικές αξίες. Αν όχι, θα μπαίνει ως επίθεμα (δεξιά).
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το σύμβολο του νομίσματος θα μπαίνει ως πρόθεμα (αριστερά) της τιμής σε όλες τις αρνητικές νομισματικές αξίες. Αν όχι, θα μπαίνει ως επίθεμα (δεξιά).
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε τη θέση του θετικού πρόσημου. Αυτό έχει επίδραση μόνο σε νομισματικές αξίες.
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε τη θέση του αρνητικού πρόσημου. Αυτό έχει επίδραση μόνο σε νομισματικές αξίες.
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το σύνολο των ψηφίων για την εμφάνιση των νομισματικών αξιών. Εάν τα επιλεγμένα ψηφία είναι διαφορετικά των Αραβικών, θα εμφανίζεται μόνο εάν χρησιμοποιείται από την γλώσσα της εφαρμογής ή από το τμήμα του κειμένου όπου ο αριθμός εμφανίζεται. Σημειώστε πως το σύνολο των ψηφίων για την εμφάνιση άλλων αριθμών πρέπει να οριστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Αριθμοί').
Σύμβολο & δεκαδικών:
Διαχωριστικό & χιλιάδων:
Θετικό & πρόσημο:
& Αρνητικό πρόσημο:
Σύμβολο δεκαδικών:
Ορισμός ψηφίου:
Εδώ μπορείτε να ορίσετε το διαχωριστικό δεκαδικών για τους αριθμούς (δηλ. τελεία ή υποδιαστολή για τις πιο πολλές χώρες). Σημειώστε ότι το διαχωριστικό δεκαδικών για τις νομισματικές αξίες πρέπει να ρυθμιστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Νόμισμα').
Εδώ μπορείτε να ορίσετε το διαχωριστικό χιλιάδων για τους αριθμούς. Σημειώστε ότι το διαχωριστικό χιλιάδων για τις νομισματικές αξίες πρέπει να οριστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Νόμισμα').
Εδώ μπορείτε να ορίσετε το πρόσημο για τους θετικούς αριθμούς. Οι περισσότεροι το αφήνουν κενό.
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το πρόσημο των αρνητικών αριθμών. Αυτό δεν πρέπει να είναι κενό, για να τους ξεχωρίζετε από τους θετικούς αριθμούς. Συνήθως ορίζεται το (-).
Αυτό καθορίζει το πλήθος των κλασματικών ψηφίων για τις νομισματικές αξίες, δηλαδή τον αριθμό των ψηφίων μετά το διαχωριστικό δεκαδικών. Η σωστή τιμή είναι 2 σχεδόν για όλον τον κόσμο.
Εδώ μπορείτε να καθορίσετε το σύνολο των ψηφίων για την εμφάνιση των αριθμών. Εάν τα επιλεγμένα ψηφία είναι διαφορετικά των Αραβικών, θα εμφανίζεται μόνο εάν χρησιμοποιείται από την γλώσσα της εφαρμογής ή από το τμήμα του κειμένου όπου ο αριθμός εμφανίζεται. Σημειώστε πως το σύνολο των ψηφίων για την εμφάνιση νομισματικών μονάδωνπρέπει να οριστεί ξεχωριστά (δείτε την καρτέλα 'Νόμισμα').
Τύπος χαρτιού:
Σύστημα μονάδων: The Metric System
ΜετρικόThe Imperial System
Αυτοκρατορικό
Α4
US Letter
ΩΩ
ωΩ
ΜΩ
μΩMinute
ΜΜ
ΔΔ
ΠΜΜΜ
ΧΧΧΧ
ΧΧ
λΛMonth
ΣΥΝΤΟΜΟΣΜΗΝΑΣ
ΜΗΝΑΣ
ηΗ
ΗΗ
ΣΥΝΤΟΜΗΗΜΕΡΑ
ΗΜΕΡΑ
Σύστημα ημερολογίου:
Μορφή ώρας:
Μορφή ημερομηνίας:
Μορφή σύντομης ημερομηνίας:
Χρήση ορθής πτώσης του ονόματος μήνα
Πρώτη ημέρα της εβδομάδας:
Πρώτη εργάσιμη ημέρα της εβδομάδας:
Τελευταία εργάσιμη ημέρα της εβδομάδας:
Ημέρα της εβδομάδας θρησκευτικού ενδιαφέροντος: some reasonable time formats for the language
ΩΩ: ΛΛ: ΔΔ μΩ: ΛΛ: ΔΔ ΠΜΜΜsome reasonable date formats for the language
ΗΜΕΡΑ ηΗ ΜΗΝΑΣ ΧΧΧΧ ΣΥΝΤΟΜΗΗΜΕΡΑ ηΗ ΜΗΝΑΣ ΧΧΧΧsome reasonable short date formats for the language
ΧΧΧΧ- ΜΜ- ΗΗ ηΗ. μΜ. ΧΧΧΧ ΗΗ. ΜΜ. ΧΧΧΧ
Το κείμενο σε αυτό το πλαίσιο κειμένου θα χρησιμοποιηθεί για τη μορφοποίηση των συμβολοσειρών ώρας. Οι παρακάτω ακολουθίες θα αντικατασταθούν ως εξής: ΩΩ Η ώρα σαν δεκαδικός αριθμός σε ρολόι 24 ωρών (00- 23). ωΩ Η ώρα (ρολόι 24 ωρών) σαν δεκαδικός αριθμός (0- 23). ΜΩ Η ώρα σαν δεκαδικός αριθμός σε ρολόι 12 ωρών (01- 12). μΩ Η ώρα (ρολόι 12 ωρών) σαν δεκαδικός αριθμός (1- 12). ΛΛ Τα λεπτά σαν δεκαδικός αριθμός (00- 59). ΔΔ Τα δευτερόλεπτα σαν δεκαδικός αριθμός (00- 59). ΠΜΜΜ Είτε "πμ" είτε "μμ" σύμφωνα με τη δοθείσα ώρα. Το μεσημέρι είναι "μμ" και τα μεσάνυχτα "πμ".
ΧΧΧΧ Το έτος με τον αιώνα σαν δεκαδικός αριθμός. ΧΧ Το έτος χωρίς τον αιώνα σαν δεκαδικός αριθμός (00- 99). ΜΜ Ο μήνας σαν δεκαδικός αριθμός (01- 12). μΜ Ο μήνας σαν δεκαδικός αριθμός (1- 12). ΣΥΝΤΟΜΟΣΜΗΝΑΣ Τα πρώτα 3 γράμματα του ονόματος του μήνα. ΜΗΝΑΣ Το πλήρες όνομα του μήνα. ΗΗ Η ημέρα του μήνα σαν δεκαδικός αριθμός (01- 31). ηΗ Η ημέρα του μήνα σαν δεκαδικός αριθμός (1- 31). ΣΥΝΤΟΜΗΗΜΕΡΑ Τα πρώτα 3 γράμματα του ονόματος της ημέρας. ΗΜΕΡΑ Το πλήρες όνομα της ημέρας.
Το κείμενο σε αυτό το πλαίσιο κειμένου θα χρησιμοποιηθεί για τη μορφοποίηση ημερομηνιών. Θα αντικατασταθούν οι παρακάτω ακολουθίες:
Το κείμενο σε αυτό το πλαίσιο κειμένου θα χρησιμοποιηθεί για τη μορφοποίηση σύντομων ημερομηνιών. Για παράδειγμα αυτό χρησιμοποιείται όταν απαριθμούνται αρχεία. Θα αντικατασταθούν οι παρακάτω ακολουθίες:
Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια ημέρα θα θεωρείται σαν η πρώτη της εβδομάδας.
Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια ημέρα θα θεωρείται σαν η πρώτη εργάσιμη της εβδομάδας.
Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια ημέρα θα θεωρείται σαν η πρώτη εργάσιμη της εβδομάδας.
Αυτή η επιλογή καθορίζει ποια ημέρα θα θεωρείται θρησκευτικού ενδιαφέροντος.
Αυτή η επιλογή ορίζει αν θα χρησιμοποιηθεί ή όχι η γενική πτώση σε ονόματα των μηνών. Day name list, option for no day of religious observance
Καμία
Καμία επιλεγμένη (αλλαγή...) NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sngeorgaras@ otenet. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
KCMLocale
Ρυθμίσεις περιοχής
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Οι αλλαγές στις επιλογές γλώσσας θα εφαρμοστούν μόνο σε εφαρμογές που θα ξεκινήσετε από δω και πέρα. Για να αλλάξετε τη γλώσσα σε όλα τα προγράμματα, θα πρέπει πρώτα να αποσυνδεθείτε.
Εφαρμογή ρυθμίσεων γλώσσας
Χώρα/ Περιοχή & Γλώσσα Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τη γλώσσα, το νόμισμα και την ημερομηνία για την περιοχή σας. Στις περισσότερες περιπτώσεις αρκεί να επιλέξετε τη χώρα σας. Για παράδειγμα το KDE θα διαλέξει αυτόματα τη γλώσσα "Γερμανικά" αν διαλέξετε τη "Γερμανία" στη λίστα. Επίσης θα αλλάξει τη μορφή ώρας σε 24ωρη βάση και θα χρησιμοποιεί το κόμμα σαν υποδιαστολή.
Παραδείγματα
& Εντοπιότητα
& Αριθμοί
& Νόμισμα
Ώρα & & Ημερομηνίες
Άλλα
Δεκαδικά ψηφία:
Δεκαδικά ψηφία: Calendar System Gregorian
ΓρηγοριανόCalendar System Hijri
HijriCalendar System Hebrew
ΕβραϊκόCalendar System Jalali
Jalali
Σύστημα ημερολογίου