# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όνομα αρχείου:
Δημιουργήθηκε την:
Μέγεθος:
KDat: Αντίγραφο ασφαλείας
Παρερχόμενος χρόνος:
00: 00: 00
Υπολειπόμενος χρόνος:
Σύνολο KiB:
Εγγεγραμμένα KiB:
0KiB
Μέσος όρος:
0KiB/ λεπτό
Αρχεία:
Ημερολόγιο αντιγράφων ασφαλείας:
Αποθήκευση ημερολογίου...
Δεν υπάρχουν αρχεία για καταχώρηση στο αντίγραφο ασφαλείας. Εγκατάλειψη.
*** Η εγγραφή απέτυχε · εγκατάλειψη. Hours: minutes: seconds
% 1:% 2:% 3
% 1/ λεπτό
KDat: Επιλογές αντιγράφου ασφαλείας
Όνομα προφίλ αντιγράφου ασφαλείας:
Αρχεία > >
< < Αρχεία
Αντίγραφο ασφαλείας
Φάκελος εργασίας:
Αρχεία αντιγράφων ασφαλείας:
Επιλογές tar
Παραμονή σε ένα σύστημα αρχείων
Συνέχεια προηγούμενης εκτέλεσης
Αρχείο στιγμιοτύπου:
Αφαίρεση αρχείου στιγμιοτύπου πριν από τη λήψη του αντιγράφου ασφαλείας
παγιδευμένο. Έξοδος του προγράμματος από το Αρχείο - > Τερματισμός ή αν θέλετε δώστε "kill - 9 < pid >".
Μπορείτε να απορρίψετε τον πυρήνα επιλέγοντας το κουμπί "Εγκατάλειψη". Παρακαλώ στείλτε αναφορά στο συντηρητή (δείτε Βοήθεια - > Σχετικά με το KDat).
Ελήφθη σφάλμα σήματος
Σήμα SIGHUP ("Απόθεση (POSIX)")
Σήμα SIGINT ("Διακοπή (ANSI)")
Σήμα SIGFPE ("Εξαίρεση αιωρούμενου σημείου (ANSI)")
Σήμα SIGSEGV ("Παραβίαση κατάτμησης( ANSI)")
Σήμα SIGTERM ("Τερματισμός (ANSI)")
Όνομα αρχείου:
Τελευταία τροποποίηση:
Τελευταία πρόσβαση:
Ιδιοκτήτης:
Ομάδα:
KDat: Επιλογές μορφοποίησης
Όνομα κασέτας:
Μέγεθος κασέτας:
KDat: Ευρετήριο
Αρχειοθήκες:
Αναγνωσμένα KiB:
Σύνολο αρχείων:
Ημερολόγιο ευρετηρίου:
Εγκατάλειψη
Επαναφορά κασέτας.
Αδύνατη η επαναφορά κασέτας. Εγκατάλειψη δημιουργίας ευρετηρίου.
Αδύνατη η επαναφορά κασέτας.
Η προσπέλαση της ταυτότητας κασέτας απέτυχε. Εγκατάλειψη δημιουργίας ευρετηρίου.
Η προσπέλαση της ταυτότητας κασέτας απέτυχε.
Δημιουργία ευρετηρίου αρχειοθήκης% 1.
Αρχειοθήκη% 1
Ενημέρωση ευρετηρίου κασέτας
KDat: < χωρίς κασέτα >
Προσάρτηση κασέτας
Επαναδημιουργία ευρετηρίου κασέτας
Μορφοποίηση κασέτας...
Διαγραφή αρχειοθήκης
Επαλήθευση...
Επαναφορά...
Αντίγραφο ασφαλείας...
Διαγραφή ευρετηρίου κασέτας
Δημιουργία προφίλ αντιγράφου ασφαλείας
Διαγραφή προφίλ αντιγράφου ασφαλείας
Διαγραφή ευρετηρίου
& Τερματισμός
Ρύθμιση του KDat...
& Αρχείο
Ρυθμίσεις
KDat έκδοση% 1 Το KDat είναι ένας διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων tar κασετών. Copyright (c) 1998- 2000 Sean Vyain Copyright (c) 2001- 2002 Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
& Βοήθεια
Προσάρτηση/ Αποπροσάρτηση κασέτας
Αποκατάσταση
Επαλήθευση
Έτοιμο.
Αποπροσάρτηση κασέτας
Το KDat αποτυπώνει σωστά τα αρχεία σας στην κασέτα, δεν μπορεί όμως κατά πάσα πιθανότητα να τα επαναφέρει. Για τη χειρωνακτική επαναφορά τους, οφείλετε να γνωρίζετε το όνομα της έκδοσης * χωρίς επαναφορά * της συσκευής σας κασέτας% 1.
Για παράδειγμα, αν η συσκευή σας είναι ή / dev/ st0, η έκδοση χωρίς επαναφορά είναι η / dev/ nst0. Αν το όνομα της συσκευής σας δε μοιάζει με αυτό, πληκτρολογήστε "ls - l% 1" σε ένα παράθυρο τερματικού για να δείτε το αληθινό όνομα του οδηγού της κασέτας σας. Αντικαταστήστε αυτό το όνομα με για την / dev/ nst0 που ακολουθεί. Ανοίξτε ένα παράθυρο τερματικού και πληκτρολογήστε: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 Με την τρίτη επίκληση στο "tar" θα γίνει ανάκτηση των δεδομένων σας στον τρέχοντα κατάλογό σας. Παρακαλώ ενημερώστε μας αν συμβεί κάτι τέτοιο! - Ομάδα συντήρησης του KDat
Δημιουργήθηκε αρχειοθήκη στο% 1
Λήψη αντιγράφου ασφαλείας...
Η λήψη αντιγράφου ασφαλείας ακυρώθηκε.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ: Το εκτιμώμενο μέγεθος αρχειοθήκης είναι% 1 KiB, η κασέτα όμως έχει μόνο% 2 KiB διαθέσιμο χώρο. Να δημιουργηθεί το αντίγραφο ασφαλείας ούτως ή άλλως;
Επαναφορά κασέτας...
Αδύνατη η επαναφορά κασέτας. Εγκατάλειψη λήψης αντιγράφου ασφαλείας.
Σφάλμα λήψης αντιγράφου ασφαλείας
Εγκατάλειψη λήψης αντιγράφου ασφαλείας.
Προσπέλαση στο τέλος της κασέτας...
Αδύνατη η μετάβαση στο τέλος της κασέτας. Εγκατάλειψη λήψης αντιγράφου ασφαλείας.
Λήψη αντιγράφου ασφαλείας σε εξέλιξη...
Η λήψη αντιγράφου ασφαλείας ολοκληρώθηκε.
Επαναφορά σε εξέλιξη...
Επαλήθευση σε εξέλιξη...
Η επαναφορά ολοκληρώθηκε.
Η επαλήθευση ολοκληρώθηκε.
Η επαναφορά εγκαταλείφθηκε.
Η επαλήθευση εγκαταλείφθηκε.
Φαίνεται ότι δεν υπάρχει κασέτα στον οδηγό% 1. Παρακαλώ ελέγξτε τη ρύθμιση "Επεξεργασία - > Επιλογές" για να βεβαιωθείτε ότι έχει επιλεχθεί η σωστή συσκευή ως οδηγός κασέτας (π. χ. / dev/ st0). Αν αντιληφθείτε ότι ο οδηγός κασέτας κινείται, περιμένετε ώσπου να σταματήσει και στη συνέχεια προσπαθήστε ξανά να τον προσαρτήσετε.
Το τρέχον ευρετήριο κασέτας θα αντικατασταθεί, συνέχεια;
Ευρετήριο κασέτας
Αντικατάσταση
KDat:% 1
Το ευρετήριο ολοκληρώθηκε.
Το ευρετήριο εγκαταλείφθηκε.
Δεν επιλέχθηκε καμία αρχειοθήκη. Για να διαγράψετε μια αρχειοθήκη, πρέπει πρώτα να την επιλέξτε στο δένδρο.
Η αρχειοθήκη δεν μπορεί να αφαιρεθεί από τη μέση της κασέτας. Αν η αρχειοθήκη '% 1' διαγράφηκε, τότε θα διαγραφούν επίσης οι ακόλουθες αρχειοθήκες:% 2 Να διαγραφούν όλες οι παραπάνω αρχειοθήκες;
Διαγραφή όλων
Οι αρχειοθήκες διαγράφηκαν.
Πράγματι να διαγραφεί η αρχειοθήκη '% 1';
Διαγραφή
Η αρχειοθήκη διαγράφηκε.
Κανένα ευρετήριο κασέτας δεν επιλέχθηκε. Για να διαγράψετε ένα ευρετήριο κασέτας, πρέπει πρώτα να το επιλέξετε στο δένδρο.
Η κασέτα είναι ακόμα προσαρτημένη. Το ευρετήριο προσαρτημένης κασέτας δεν μπορεί να διαγραφεί. Αποπροσαρτήστε την κασέτα και δοκιμάστε ξανά.
Πράγματι να διαγραφεί το ευρετήριο της '% 1 ";
Το ευρετήριο διαγράφτηκε.
Η κασέτα στον οδηγό έχει προστασία εγγραφής. Παρακαλώ απενεργοποιήστε την προστασία εγγραφής και δοκιμάστε ξανά.
Όλα τα τωρινά δεδομένα της κασέτας θα χαθούν. Θέλετε σίγουρα να συνεχίσετε;
Μορφοποίηση κασέτας
Μορφοποίηση
Δημιουργία κασέτας στο% 1
Μορφοποίηση κασέτας...
Η μορφοποίηση ολοκληρώθηκε.
Προφίλ αντιγράφου ασφαλείας% 1
Αρχειοθήκη
Για να διαγράψετε ένα προφίλ αντιγράφου ασφαλείας, πρέπει πρώτα να το επιλέξετε στο δένδρο.
Πράγματι να διαγραφεί το προφίλ αντιγράφου ασφαλείας '% 1';
To προφίλ αντιγράφου ασφαλείας διαγράφηκε.
Η κασέτα αποπροσαρτήθηκε.
Ανάγνωση κεφαλίδας...
Η κασέτα αυτή δε μορφοποιήθηκε από το KDat.
Η κασέτα αυτή δε μορφοποιήθηκε από το KDat. Θέλετε να τη μορφοποιήσετε τώρα;
Να μη γίνει μορφοποίηση
Η κασέτα προσαρτήθηκε.
Εκτίμηση μεγέθους αντιγράφου ασφαλείας:% 1,% 2
KDat: < χωρίς κασέτα >
Πατήστε "ΑΚΥΡΩΣΗ" για να διακόψετε τη διεργασία λήψης αντιγράφου ασφαλείας. Για παράδειγμα, μπορείτε να διαπιστώσετε άμεσα ότι το μέγεθος των επιλεγμένων αρχείων θα ξεπεράσει αυτό της κασέτας και ίσως τότε αποφασίσετε να διακόψετε και να αφαιρέσετε ορισμένα αρχεία από τη λίστα αρχείων που θα περιληφθούν στο αντίγραφο ασφαλείας. Πατήστε "ΣΥΝΕΧΕΙΑ" για να εξαφανιστεί αυτό το μήνυμα κατά τη διάρκεια της λήψης αντιγράφου ασφαλείας.
Διακοπή εκτίμησης μεγέθους αντιγράφου ασφαλείας
Το αρχείο ημερολογίου υπάρχει, να αντικατασταθεί;
KDat: Αποθήκευση ημερολογίου
& Αντικατάσταση
Διαχειριστής συμπιεσμένων αρχείων DAT για KDE βασισμένος στο tar
KDat
(c) 1999- 2000, Sean Vyain; 2001- 2002 Lawrence Widman
Αδύνατη η δέσμευση μνήμης στο kdat
Lawrence Widman
< χωρίς κασέτα >
Ευρετήρια κασετών
Προφίλ αντιγράφων ασφαλείας
Επιλογές
Επιλογές γραφικών συστατικών
Αυτή η ρύθμιση προσδιορίζει τη δυνατότητα του KDat να αναλάβει τις κασέτες των αντιγράφων ασφαλείας σας. Χρησιμοποιείται κατά τη μορφοποίηση των κασετών.
Οι οδηγοί κασετών διαβάζουν και γράφουν δεδομένα σε ατομικά μπλοκ. Αυτή η ρύθμιση ελέγχει το μέγεθος κάθε μπλοκ και θα έπρεπε να ρυθμιστεί ανάλογα με μέγεθος του μπλοκ του οδηγού σας κασέτας. Για οδηγούς δισκέτας θα έπρεπε να ρυθμιστεί στα 10240 bytes.
MB
GB
Με αυτή την επιλογή επιλέγετε το προεπιλεγμένο μέγεθος κασέτας στα αριστερά είτε σε megabytes (MB) είτε σε gigabytes (GB).
bytes
Μέγεθος μπλοκ κασέτας:
Προεπιλεγμένο μέγεθος κασέτας:
...
Περιήγηση για να βρεθεί η εντολή tar.
Η τοποθεσία στο σύστημα αρχείων από τη χωρίς επαναφορά συσκευή κασέτας. Η προεπιλογή είναι / dev/ tape.
Εντολή tar:
Περιήγηση για την εύρεση συσκευής κασέτας.
Αυτή η ρύθμιση ελέγχει την εντολή που χρησιμοποιεί το KDat για να διεκπεραιώσει το αντίγραφο ασφαλείας. Πρέπει να δοθεί η πλήρης διαδρομή. Η προεπιλογή είναι tar.
Συσκευή κασέτας:
Επιλογές οδηγού κασέτας
Φόρτωση κασέτας στην προσάρτηση
Δίνει μία εντολή mtload πριν την προσάρτηση της κασέτας.
Αυτή η επιλογή δίνει εντολή mtload στη συσκευή κασέτας πριν την προσπάθεια προσάρτησης της. Αυτό απαιτείται από ορισμένους οδηγούς κασέτας.
Κλείδωμα οδηγού κασέτας σε προσάρτηση
Απενεργοποίηση του κουμπιού εξαγωγής μετά από την προσάρτηση της κασέτας.
Αυτή η επιλογή επιτρέπει στο KDat να απενεργοποιήσει το κουμπί εξαγωγής στον οδηγό κασέτας μετά την προσάρτηση της κασέτας. Αυτό δεν είναι δυνατό σε όλους τους οδηγούς κασέτας.
Εξαγωγή κασέτας στην αποπροσάρτηση
Προσπάθεια εξαγωγής της κασέτας μετά την αποπροσάρτησή της. Μη το χρησιμοποιήσετε για το ftape.
Προσπάθεια εξαγωγής της κασέτας μετά την αποπροσάρτησή της. Αυτή η επιλογή δεν πρέπει να χρησιμοποιηθεί για οδηγούς δισκέτας.
Μεταβλητό μέγεθος μπλοκ
Ενεργοποίηση υποστήριξης μεταβλητού μεγέθους μπλοκ στον οδηγό.
Ορισμένοι οδηγοί κασέτας υποστηρίζουν διαφορετικά μεγέθη του μπλοκ δεδομένων. Με αυτή την επιλογή, το KDat θα προσπαθήσει να ενεργοποιήσει αυτή την υποστήριξη. Πρέπει ακόμα να καθορίσετε το μέγεθος του μπλοκ. NAME OF TRANSLATORS
Σωκράτης Βαβίλης, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
s_ vavilis@ yahoo. fr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Νέα κασέτα
Η επαναφορά κασέτας απέτυχε.
Η μορφοποίηση απέτυχε
Αδύνατο να οριστεί το μέγεθος μπλοκ της κασέτας.
Η εγγραφή μαγικής συμβολοσειράς απέτυχε.
Η εγγραφή αριθμού έκδοσης απέτυχε.
Η εγγραφή του μήκους της ταυτότητας της κασέτας απέτυχε.
Η εγγραφή της ταυτότητας της κασέτας απέτυχε.
Δε βρέθηκε αρχείο ευρετηρίου για αυτή την κασέτα. Να επαναδημιουργηθεί το ευρετήριο από την κασέτα;
Ευρετήριο κασέτας
Επαναδημιουργία
Η ανάγνωση αριθμού έκδοσης απέτυχε.
Σφάλμα αρχείου ευρετηρίου
Η έκδοση της μορφής αρχείου ευρετηρίου κασέτας είναι% 1. Η ανάγνωση του ευρετηρίου από αυτή την έκδοση είναι αδύνατη. Μήπως το αρχείο ευρετηρίου κασέτας δημιουργήθηκε από νεότερη έκδοση του KDat;
Σφάλμα κατά τη διάρκεια της fseek # 1 κατά την πρόσβαση στην αρχειοθήκη: "% 1":% 2
Σφάλμα πρόσβασης αρχείου
Σφάλμα κατά την πρόσβαση στη συμβολοσειρά # 1 στην αρχειοθήκη: "% 1":% 2
Σφάλμα κατά την πρόσβαση στη συμβολοσειρά # 2 στην αρχειοθήκη: "% 1":% 2
Σφάλμα κατά τη διάρκεια της fseek # 2 κατά την πρόσβαση στην αρχειοθήκη: "% 1":% 2
Σφάλμα κατά την ενημέρωση του ονόματος της αρχειοθήκης:
Η ανάγνωση της ταυτότητας κασέτας απέτυχε.
Η αποθηκευμένη στο αρχείο ευρετηρίου ταυτότητα κασέτας δεν ταιριάζει με αυτή της κασέτας.
Η ανάγνωση του χρόνου δημιουργίας απέτυχε.
Η ανάγνωση του χρόνου τροποποίησης απέτυχε.
Η ανάγνωση του ονόματος κασέτας απέτυχε.
Η ανάγνωση του μεγέθους κασέτας απέτυχε.
Η ανάγνωση της μέτρησης αρχειοθηκών απέτυχε.
Η ανάγνωση του ονόματος αρχειοθηκών απέτυχε.
Η ανάγνωση της χρονοσήμανσης αρχειοθήκης απέτυχε.
Η ανάγνωση του αρχικού μπλοκ της αρχειοθήκης απέτυχε.
Η ανάγνωση του τελικού μπλοκ της αρχειοθήκης απέτυχε.
Η ανάγνωση του πλήθους αρχείων απέτυχε.
Η ανάγνωση του ονόματος αρχείου απέτυχε.
Η ανάγνωση του μεγέθους αρχείου απέτυχε.
Η ανάγνωση του χρόνου τροποποίησης του αρχείου απέτυχε.
Η ανάγνωση του αριθμού καταχώρησης του αρχείου απέτυχε.
Η κασέτα προσαρτήθηκε μόνο για ανάγνωση.
Η κασέτα προσαρτήθηκε για ανάγνωση/ εγγραφή.
Ανάγνωση μαγικής συμβολοσειράς...
Η ανάγνωση μαγικής συμβολοσειράς απέτυχε.
Ανάγνωση αριθμού έκδοσης...
Η κασέτα μορφοποιήθηκε από πιο πρόσφατη έκδοση του KDat. Λάβετε υπόψη σας πιθανή αναβάθμιση.
Ανάγνωση ταυτότητας κασέτας...
Η ανάγνωση του μήκους της ταυτότητας κασέτας απέτυχε.
Μεταπήδηση στην αρχειοθήκη...
Προσπέλαση στο μπλοκ...
Έναρξη εγγραφής:
Τέλος εγγραφής:
Ταυτότητα κασέτας:
Μέτρηση αρχειοθήκης:
Χρησιμοποιημένος χώρος:
KDat: Επαναφορά
KDat: Επαλήθευση
Διαφορές:
Επαναφορά ημερολογίου:
Επαλήθευση ημερολογίου:
& Αποθήκευση ημερολογίου...
& Εγκατάλειψη
Αποτυχία κατά την ανάγνωση δεδομένων της κασέτας.
KDat: Επαναφορά επιλογών
KDat: Επαλήθευση επιλογών
Επαναφορά στο φάκελο:
Επαλήθευση στο φάκελο:
Επαναφορά αρχείων:
Επαλήθευση αρχείων:
Υποστηρίζονται μόνο τοπικά αρχεία
Προς το παρόν υποστηρίζονται μόνο τοπικά αρχεία