# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κλικ με αιώρηση
Μονό κλικ
Διπλό κλικ
Σύρσιμο
Δευτερεύον κλικ
Στυλ κουμπιού
Κείμενο μόνο
Εικονίδια μόνο
Κείμενο και εικονίδια
Προσανατολισμός
Οριζόντια
Κάθετα
Στυλ παραθύρου τύπου κλικ
Στυλ κουμπιών του παραθύρου τύπου κλικ
Προσανατολισμός παραθύρου τύπου κλικ
Προσανατολισμός του παραθύρου τύπου κλικ.
Γεωμετρία παραθύρου τύπου κλικ
Μέγεθος και θέση του παραθύρου τύπου κλικ. Η μορφή είναι μια τυπική συμβολοσειρά γεωμετρίας παραθύρου X.
Ενεργοποίηση κρατήματος του κλικ
Ενεργοποίηση προσομοιωμένου δευτερεύοντος κλικ
Χρόνος αναμονής πριν γίνει κράτημα κλικ
Χρόνος αναμονής πριν γίνει η προσομοίωση δευτερεύοντος κλικ
Ορίστε τον ενεργό τρόπο λειτουργίας κρατήματος του κλικ
Απόκρυψη του παραθύρου τύπου κλικ
Αγνόηση μικρών μετακινήσεων του δείκτη
Τερματισμός του mousetweaks
Έναρξη του mousetweaks σαν υπηρεσία
Έναρξη του mousetweaks κατά τη σύνδεση χρήστη
- Υπηρεσία προσιτότητας ποντικιού του GNOME
Αποτυχία προβολής της βοήθειας
Μικροεφαρμογή για επιλογή διαφορετικών τύπων παρατεταμένου κλικ.
Μέρος του Mousetweaks
Παράθυρο τύπων κλικ
Κλικ με σύρσιμο
Δεξί κλικ
Περιοχή για κλείδωμα του δείκτη ποντικιού στον πίνακα.
Μέρος του Mousetweaks
C_trl
Έλεγχος σύλληψης και άφεσης
Τροποποιητής πληκτρολογίου:
Προτιμήσεις σύλληψης του δείκτη ποντικιού
Η επιλογή του Πλήκτρου 0 θα συλλάβει τον δείκτη του ποντικιού άμεσα
Το μέγεθος της περιοχής σύλληψης
_Alt
Πλήκτρο _ποντικιού:
_Shift
_Πλάτος:
pixels
Έλεγχος της επιφάνειας εργασίας σας χωρίς χρήση των κουμπιών του ποντικιού
Λειτουργία κρατήματος του κλίκ
Περιοχή κλειδώματος του δείκτη
Μικροεφαρμογή σύλληψης του δείκτη
Τροποποιητής πληκτρολογίου "Alt"
Τροποποιητής πληκτρολογίου "Control"
Τροποποιητής πληκτρολογίου "Shift"
Πλήκτρο ποντικιού
Σύλληψη του δείκτη με το πάτημα του κουμπιού του ποντικιού
Μέγεθος της περιοχής καταγραφής
Πλάτος σε εικονοστοιχεία της περιοχής καταγραφής.
Προβολή του παραθύρου τύπων κλικ
Περιοχή σύλληψης
Προσωρινό κλείδωμα του δείκτη του ποντικιού
Π_ροτιμήσεις
_Βοήθεια
_Περί
Κλειδωμένο
Αδυναμία ανοίγματος ενιαίου πάνελ προσιτότητας
A_lt
Σύλληψη του δείκτη ποντικιού
Ct_rl
Τροποποιητής:
Πλήκτρο ποντικιού:
Απελευθέρωση δείκτη
Sh_ift
Εμφάνιση εικονιδίων και κειμένου
Κράτημα κλικ
Επιλογή του τύπου κρατήματος του κλικ
Εφέ δρομέα
Εμφάνιση των κουμπιών στο παράθυρο τύπων κλικ (0=Κείμενο, 1=Εικονίδιο, 2=Και τα δύο)
Κατεύθυνση για διπλό κλικ (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Κατεύθυνση για κλικ συρσίματος (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Κατεύθυνση για δευτερεύον κλικ (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Κατεύθυνση για απλό κλικ (0=Αριστερά, 1=Δεξιά, 2=Πάνω, 3=Κάτω)
Απόσταση σε εικονοστοιχεία για να αναγνωριστεί ως κίνηση
Λειτουργία κρατήματος του κλικ
Λειτουργία κρατήματος του κλίκ ("0" = Λειτουργία παραθύρου, "1" = Λειτουργία χειρονομιών)
Χρόνος κρατήματος του κλικ
Ενεργοποίηση δευτερεύοντος κλικ
Διπλό κλικ με χειρονομία
Σύρσιμο με χειρονομία
Δευτερεύον κλικ με χειρονομία
Απλό κλικ με χειρονομία
Κατώφλι κίνησης
Προβολή του παραθύρου τύπων κλικ
Εμφάνιση του χρόνου που περνά με χρωματισμό του δρομέα
Χρόνος σε δευτερόλεπτα πριν την πραγματοποίηση κλικ
Χρόνος σε δευτερόλεπτα πριν την πραγματοποίηση δευτερεύοντος κλικ
Σύλληψη του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Alt
Σύλληψη του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Ctrl
Σύλληψη του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Shift
Απελευθέρωση του δείκτη με το πάτημα του κουμπιού του ποντικιού
Απελευθέρωση του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Alt
Απελευθέρωση του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Ctrl
Απελευθέρωση του δείκτη μόνο αν είναι πατημένο το Shift
Αυτό το κουμπί του ποντικιού πρέπει να πιεστεί για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής. Οι τιμές που επιτρέπονται είναι "1" για το αριστερό κουμπί, "2" για το μεσαίο κουμπί και "3" για το δεξί κουμπί.
Αυτό το κουμπί του ποντικιού πρέπει να πιεστεί για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Οι τιμές που επιτρέπονται είναι "0" αν δεν απαιτείται η χρήση κουμπιού, "1" για το αριστερό κουμπί, "2" για το μεσαίο κουμπί και "3" για το δεξί κουμπί.
Αν πρέπει να πατηθεί το Alt για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Αν έχει οριστεί ως αληθές, και έχει οριστεί κουμπί του ποντικιού για την επιλογή "capture_button" (κουμπί καταγραφής), τότε το Alt θα πρέπει να πατηθεί παράλληλα με το κουμπί του ποντικιού.
Αν πρέπει να πατηθεί το Alt μαζί με το κουμπί του ποντικιού που έχει οριστεί για την επιλογή "release_button" (κουμπί απελευθέρωσης), για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής.
Αν πρέπει να πατηθεί το Ctrl για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Αν έχει οριστεί ως αληθές, και έχει οριστεί κουμπί του ποντικιού για την επιλογή "capture_button" (κουμπί καταγραφής), τότε το Ctrl θα πρέπει να πατηθεί παράλληλα με το κουμπί του ποντικιού.
Αν πρέπει να πατηθεί το Ctrl μαζί με το κουμπί του ποντικιού που έχει οριστεί για την επιλογή "release_button" (κουμπί απελευθέρωσης), για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής.
Αν πρέπει να πατηθεί το Shift για να καταγραφεί η θέση του δείκτη, όταν αυτός βρίσκεται εντός της περιοχής καταγραφής. Αν έχει οριστεί ως αληθές, και έχει οριστεί κουμπί του ποντικιού για την επιλογή "capture_button" (κουμπί καταγραφής), τότε το Shift θα πρέπει να πατηθεί παράλληλα με το κουμπί του ποντικιού.
Αν πρέπει να πατηθεί το Shift μαζί με το κουμπί του ποντικιού που έχει οριστεί για την επιλογή "release_button" (κουμπί απελευθέρωσης), για να απελευθερωθεί ο δείκτης από την περιοχή καταγραφής.
Τύποι κλικ στην θέση του παραθύρου στον άξονα Υ
Απενεργοποίηση των εφέ κίνησης του δρομέα
Ενεργοποίηση και αποσύνδεση
Απέτυχε η εκκίνηση των προτιμήσεων του ποντικιού
Δεν είναι ενεργοποιημένη η υποστήριξη βοηθητικών τεχνολογιών
Το mousetweaks απαιτεί να είναι ενεργοποιημένες οι βοηθητικές τεχνολογίες στη συνεδρία σας.

Για να ενεργοποιήσετε την υποστήριξη των βοηθητικών τεχνολογιών και να επανεκκινήσετε τη συνεδρία σας, πατήστε "Ενεργοποίηση και αποσύνδεση".
K
Λειτουργία κρατήματος του κλικ που θα χρησιμοποιηθεί
Θέση στον άξονα y του παραθύρου
Εμφάνιση του χρόνου που περνά με χρωματισμό του δρομέα