# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ενέργεια
Συντόμευση
Χαρακτήρας
Ειδικός χαρακτήρας% 1
Η απάντησή σας ήταν σωστή!
Η απάντησή σας ήταν λανθασμένη.
Ρυθμίσεις στήλης@ title: window select character dialog
Όνομα: _____________________________ Ημερομηνία: __________
Βαθμός
Προέκυψε ένα σφάλμα με τις παρενθέσεις του Γεμίσματος των κενών@ title: group general settings
Γενικά@ title: group general settings
Γενικές ρυθμίσεις@ title: group editor settings
Επεξεργαστής
Ρυθμίσεις επεξεργαστή@ title: group quiz settings
Κουίζ
Ρυθμίσεις κουίζ@ title: group flash appearance settings
Εμφάνιση καρτών@ title: group flash appearance settings
Ρυθμίσεις εμφάνισης των καρτών@ title: group special character settings
Ειδικοί Χαρακτήρες@ title: group special character settings
Ειδικοί χαρακτήρες
Σωστή απάντηση
Προηγούμενη ερώτηση
Α απάντησή σας
Περίληψη
Ένα ισχυρό πρόγραμμα μάθησης καρτών και λεξιλογίου
KWordQuiz
(c) 2003- 2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne- Marie Mahfouf
Συντηρητής του KDE Edutainment
Martin Pfeiffer
Σύστημα Leitner και αρκετές συνεισφορές κώδικα
Ένας αριθμός 1- 5 που ανταποκρίνεται στις καταχωρήσεις του μενού Λειτουργίας
Τύπος συνεδρίας για να ξεκινήσετε: 'flash' για εμφάνιση καρτών, 'mc' για κουίζ πολλαπλών επιλογών, 'qa' για ερωταπαντήσεις
Αρχείο για άνοιγμα
Χωρίς τίτλο
Στήλη 1
Τίτλος για την αριστερή στήλη
Εισάγετε ένα τίτλο (αναγνωριστικό) για την αριστερή στήλη
& Τίτλος:
& Διάταξη πληκτρολογίου:
& Πλάτος:
Διάταξη πληκτρολογίου για την αριστερή στήλη
Επιλέξτε μια διάταξη πληκτρολογίου για την αριστερή στήλη
Πλάτος της αριστερής στήλης
Εισάγετε το πλάτος (σε εικονοστοιχεία) για την αριστερή στήλη
Στήλη 2
& Τίτλος:
& Διάταξη πληκτρολογίου:
& Πλάτος:
Τίτλος για τη δεξιά στήλη
Εισάγετε ένα τίτλο (αναγνωριστικό) για τη δεξιά στήλη
Πλάτος της δεξιάς στήλης
Εισάγετε το πλάτος (σε εικονοστοιχεία) για τη δεξιά στήλη
Το πλάτος της πρώτης στήλης του πίνακα.
Το πλάτος της δεύτερης στήλης του πίνακα.
Διάταξη πληκτρολογίου για τη στήλη 1
Διάταξη πληκτρολογίου για τη στήλη 2
Υπάρχουν πολύ λίγες καταχωρήσεις στο λεξιλόγιό σας. Χρειάζεστε το λιγότερο μια καταχώρηση για κάθε κάρτα του κουίζ.
Είναι αυτή η πρώτη φορά που χρησιμοποιείται το KWordQuiz;
Εναλλαγή εμφάνισης της γραμμής αναζήτησης.
Τύπος συνεδρίας προς χρήση κατά το άνοιγμα αρχείων
Τύπος εκτύπωσης για δημιουργία
Τίτλοι για τη στήλη 1
Τίτλοι για τη στήλη 2
Η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται από το διορθωτή
Αν το Γέμισμα- των- κενών θα πρέπει να είναι ενεργοποιημένο
Η κατεύθυνση κατά την οποία κινείται το Enter στο διορθωτή
Χαρακτήρες για τη γραμμή εργαλείων των ειδικών χαρακτήρων
Αυτόματος έλεγχος της επιλεγμένης απάντησης στην πολλαπλή επιλογή
Αυτόματο γύρισμα της κάρτας
Χρονική καθυστέρηση πριν το άνοιγμα της κάρτας
Χειρισμός των συμβουλών ως λάθος
Να μετράται η κάρτας ως σωστό ή λάθος
Λειτουργία κουίζ
Εμφάνιση βαθμού ως ποσοστό
Η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για το μπροστινό μέρος της κάρτας
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το κείμενο στο μπροστινό μέρος της κάρτας
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το μπροστινό μέρος της κάρτας
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το πλαίσιο στο μπροστινό μέρος της κάρτας
Η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για το πίσω μέρος της κάρτας
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το κείμενο στο πίσω μέρος της κάρτας
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το πίσω μέρος της κάρτας
Το χρώμα που χρησιμοποιείται για το πλαίσιο στο πίσω μέρος της κάρτας
Η διαδρομή του παροχέα για το KWordQuiz
Η εντολή που χρησιμοποιείται για την εκκίνηση της λήψης λεξιλογίων
Ο προκαθορισμένος φάκελος όπου είναι αποθηκευμένα τα ληφθέντα λεξιλόγια (σχετικός με το $HOME)
Λεξιλόγιο
& Λειτουργία
& Κουίζ
Ερωτήσεις
Ο αριθμός των ερωτήσεων στη συνεδρία
00
Σωστές απαντήσεις
Ο αριθμός των ερωτήσεων που απαντήθηκαν σωστά. Ίσως εμφανιστεί ως ποσοστό.
Λανθασμένες απαντήσεις
Ο αριθμός των ερωτήσεων που απαντήθηκαν λανθασμένα. Ίσως εμφανιστεί ως ποσοστό.
Απαντημένες ερωτήσεις
Ο αριθμός των ερωτήσεων που ήδη απαντήθηκαν. Ίσως εμφανιστεί ως ποσοστό.
Η ερώτηση
Γλώσσα ή άλλο αναγνωριστικό για την ερώτηση
Γλώσσα 1
Αυτή είναι η ερώτησή σας
Οι επιλογές σας
Τρεις επιλογές για την κάρτα. Μία είναι σωστή.
& 2 Επιλογή
& 1 Επιλογή
Γλώσσα ή άλλο αναγνωριστικό για την απάντηση
Γλώσσα 2
& 3 Επιλογή
Προηγούμενη ερώτηση
Η προηγούμενη ερώτηση
Αυτή ήταν η ερώτησή σας
Η προηγούμενή σας απάντηση
Η απάντησή σας στην προηγούμενη ερώτησή σας
Αυτή ήταν η απάντησή σας
Προηγούμενη σωστή απάντηση
Η σωστή απάντηση στην προηγούμενη ερώτηση
Αυτή ήταν η σωστή απάντηση
Το λεξικό σας περιέχει πολύ λίγες καταχωρήσεις. Πρέπει να υπάρχουν τουλάχιστον τρεις καταχωρήσεις για το κουίζ πολλαπλών επιλογών.
Εμφάνιση καρτών
Γύρισμα κάρτας
Χρησιμοποιήστε το για να προβάλετε την άλλη πλευρά της κάρτας
& Γύρισμα κάρτας
Γραμματοσειρά:
Χρησιμοποιήστε το για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά για την προβολή κειμένου στο πίσω μέρος της κάρτας
Επιλέξτε το χρώμα του κειμένου
Χρησιμοποιήστε το για να επιλέξετε το χρώμα για το κείμενο που προβάλλεται στην κάρτα
Επιλέξτε το χρώμα του πλαισίου της κάρτας
Χρησιμοποιήστε το για να επιλέξετε το χρώμα για το σχεδιασμό του πλαισίου της κάρτας
Επιλέξτε το χρώμα της κάρτας
Επιλέξτε το χρώμα που χρησιμοποιείται για το σχεδιασμό της κάρτας
Χρησιμοποιείστε το για να επιλέξτε τη γραμματοσειρά για την προβολή κειμένου στο μπροστινό μέρος της κάρτας
Χρώμα & κειμένου:
Χρώμα & κάρτας:
Χρώμα πλαισίου:
Σημείωση: Επιλέξτε Ρυθμίσεις - > Ρύθμιση συντομεύσεων... για να αλλάξετε τις συντομεύσεις που σχετίζονται με την κάθε ενέργεια.
Επιλέξτε χαρακτήρα για τροποποίηση
Τροποποιήσιμες ενέργειες ειδικών χαρακτήρων
1
2
Κάντε κλικ για να επιλέξτε ένα νέο χαρακτήρα
Επιλέξτε ένα χαρακτήρα για την επιλεγμένη ενέργεια
Χαρακτήρας...
Προβολή του τρέχοντος χαρακτήρα
Προβολή του χαρακτήρα που σχετίζεται με την επιλεγμένη ενέργεια
A
Πώς κινείται το Enter
Επιλέξτε πως θα πρέπει να συμπεριφέρεται το Enter στο διορθωτή
Το & πλήκτρο Enter κινείται
Επιλέξτε αν το επόμενο κελί προς τα κάτω θα πρέπει να γίνεται ενεργό όταν πατάτε το Enter.
& Κάτω
Επιλέξτε αν το επόμενο κελί στα δεξιά θα πρέπει να γίνεται ενεργό όταν πατάτε το Enter
& Δεξιά
Επιλέξτε αν το τρέχον κελί θα πρέπει να παραμένει ενεργό όταν πατάτε το πλήκτρο Enter
Να μη & μετακινηθεί
Επιλέξτε για να ενεργοποιηθεί το Γέμισμα- των- κενών
Επιλέξτε για να ενεργοποιήστε τις συναρτήσεις για το Γέμισμα- των- κενών
Ενεργοποίηση του Γεμίσματος- των- κενών
Πως ανοίγονται τα έγγραφα λεξιλογίου
Επιλέξτε τον τύπο συνεδρίας που θα φορτωθεί κατά το άνοιγμα εγγράφου λεξιλογίου
Άνοιγμα εγγράφου λεξιλογίου σε
Άνοιγμα εγγράφου λεξιλογίου στον επεξεργαστή
Επιλέξτε αν το έγγραφο λεξιλογίου θα ανοίξει στον επεξεργαστή
& Επεξεργαστής
Άνοιγμα εγγράφων λεξιλογίου σε ένα κουίζ εμφάνισης καρτών
Επιλέξτε αν τα έγγραφα λεξιλογίου θα ανοίγουν σε ένα κουίζ εμφάνισης καρτών
& Κουίζ εμφάνισης καρτών
Άνοιγμα εγγράφων λεξιλογίου σε ένα κουίζ πολλαπλών ερωτήσεων
Επιλέξτε αν τα έγγραφα λεξιλογίου θα ανοίγουν σε ένα κουίζ πολλαπλών επιλογών
Κουίζ & πολλαπλής επιλογής
Άνοιγμα εγγράφων λεξιλογίου σε ένα κουίζ ερωταπαντήσεων
Επιλέξτε αν τα έγγραφα λεξιλογίου θα ανοίγονται σε ένα κουίζ ερωταπαντήσεων
Κουίζ & ερωταπαντήσεων
Καθορίστε τη συμπεριφορά για μια συνεδρία ερωταπαντήσεων
Ερώτηση & & Απάντηση
Ενεργοποιήστε για να λαμβάνετε η συμβουλή ως λάθος
Επιλέξτε αν οι ερωτήσεις στις οποίες έχει χρησιμοποιηθεί συμβουλή θα πρέπει να λαμβάνονται ως λάθη
& Χειρισμός της συμβουλής ως λάθος
Καθορίστε τη συμπεριφορά της παρουσίασης των βαθμών σε οποιαδήποτε συνεδρία
Ενεργοποιείστε για να εμφανίζονται οι βαθμοί ως ποσοστό
Επιλέξτε αν οι βαθμοί θα πρέπει να εμφανίζονται ως ποσοστά
& Εμφάνιση των βαθμών ως ποσοστό
Καθορίστε τη συμπεριφορά για μια συνεδρία πολλαπλών επιλογών
Πολλαπλής επιλογής
Ενεργοποίηση για αυτόματη διόρθωση
Επιλέξτε αν μία επιλογή θα πρέπει να ελέγχεται άμεσα
Έλεγχος της επιλογής αυτόματα
Καθορίστε τη συμπεριφορά μιας συνεδρίας εμφάνισης καρτών
Κάρτα
Καθορίστε το ποσό του χρόνου μεταξύ των γυρισμάτων των καρτών
δευτερόλεπτα και
Καθυστέρηση πριν το γύρισμα της κάρτας
Η καθυστέρηση σε δευτερόλεπτα πριν το άνοιγμα της κάρτας
Επιλέξτε πως θα μετράται η κάρτα
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν η προηγούμενη κάρτα θα πρέπει να λαμβάνεται ως σωστή όταν μετακινήστε στην επόμενη κάρτα
Να μετρηθεί & ως σωστό
Ενεργοποιήστε αυτή την επιλογή αν η προηγούμενη κάρτα θα πρέπει να λαμβάνεται ως λανθασμένη όταν μετακινήστε στην επόμενη κάρτα
Να μετρηθεί ως & λάθος
Ενεργοποιήστε την επιλογή για να γυρίζουν οι κάρτες αυτόματα
Επιλέξτε αν θέλετε μία κάρτα να γυρίζει αυτόματα μετά από ένα δοσμένο χρονικό διάστημα
& Αυτόματο γύρισμα της κάρτας μετά από
Πληκτρολογήστε την απάντησή σας
Η απάντηση που εμφανίζει κενά σε μία ερώτηση Συμπλήρωσης των κενών
Αυτή είναι _____ απάντηση
Πληκτρολογήστε την απάντηση για την ερώτηση
Το λεξικό σας περιέχει πολύ λίγες καταχωρήσεις. Πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον μία καταχώρηση για το κουίζ ερωτήσεων και απαντήσεων. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Γραμματοσειρά
Καταχώρηση
Δημιουργεί ένα κενό έγγραφο λεξιλογίου
Ανοίγει ένα υπαρκτό έγγραφο λεξιλογίου
Λήψη νέων λεξιλογίων...
Κατεβάζει νέα λεξιλόγια
Αποθηκεύει το έγγραφο του ενεργού λεξιλογίου
Αποθηκεύει το έγγραφο του ενεργού λεξιλογίου με ένα διαφορετικό όνομα
Κλείνει το έγγραφο του ενεργού λεξιλογίου
Εκτυπώνει το έγγραφο του ενεργού λεξιλογίου
Έξοδος από το KWordQuiz
Αποκόπτει το κείμενο από τα επιλεγμένα κελιά και το τοποθετεί στο πρόχειρο
Αντιγράφει το κείμενο από τα επιλεγμένα κελιά και το τοποθετεί στο πρόχειρο
Εισάγει το προηγουμένως αποκομμένο ή αντιγραμμένο κείμενο από το πρόχειρο στα επιλεγμένα κελιά
Καθαρίζει το περιεχόμενο των επιλεγμένων κελιών
& Εισαγωγή γραμμής
Εισάγει μία νέα γραμμή πάνω από την τρέχουσα γραμμή
& Διαγραφή γραμμής
Διαγράφει τις επιλεγμένες γραμμές
& Σημείωση ως Κενό
Σημειώνει την τρέχουσα ή επιλεγμένη λέξη ως κενή για Γέμισμα- Κενού
& Καθαρισμός σημείωσης κενών
Αφαιρεί τα κενά από την τρέχουσα ή επιλεγμένη λέξη
& Ρυθμίσεις στήλης...
Καθορίζει τις ρυθμίσεις στήλης για το ενεργό λεξιλόγιο
Γραμματοσειρά...
Καθορίζει τη γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται στο διορθωτή
& Ρύθμιση ύψους γραμμών
Αυτόματη ρύθμιση του ύψους των επιλεγμένων γραμμών
Τυχαία & σειρά
Βάζει σε τυχαία σειρά τις καταχωρήσεις του ενεργού λεξιλογίου
& Διάταξη πληκτρολογίου
Εμφάνιση των διαθέσιμων διατάξεων πληκτρολογίου
Αλλαγή λειτουργίας
Λειτουργία
Τροποποίηση λειτουργίας που χρησιμοποιείται στις συνεδρίες κουίζ
Επιλέγει αυτή τη λειτουργία@ item: inlistbox activate vocabulary editor
Ενεργοποιεί το διορθωτή λεξιλογίου
& Κάρτα
Ξεκινά μια συνεδρία εμφάνισης καρτών χρησιμοποιώντας το ενεργό λεξιλόγιο
& Πολλαπλής επιλογής
Ξεκινά μια συνεδρία πολλαπλών επιλογών με χρήση του ενεργού λεξιλογίου
Κουίζ & ερωταπαντήσεων
Ε & Α
Ξεκινά μια συνεδρία ερωταπαντήσεων με χρήση του ενεργού λεξιλογίου
& Έλεγχος
Ελέγχει την απάντησή σας για αυτή την ερώτηση
Επιλογή & 1
Επιλογή & 2
Επιλογή & 3
& To Γνωρίζω
Μετρά αυτή την κάρτα ως σωστή και εμφανίζει την επόμενη κάρτα
& Δε γνωρίζω
Μετρά αυτή την κάρτα ως λανθασμένη και εμφανίζει την επόμενη κάρτα
& Υπόδειξη
Παίρνει το επόμενο σωστό γράμμα της απάντησης
& Επανεκκίνηση
Επανεκκινεί τη συνεδρία του κουίζ από την αρχή
Επανάληψη των & Λαθών
Επαναλαμβάνει όλες τις λανθασμένα απαντημένες ερωτήσεις
Εξαγωγή σφαλμάτων & ως...
Εξαγωγή όλων των σφαλμάτων ως ένα νέο έγγραφο λεξιλογίου
Εμφάνιση & αναζήτησης
Εναλλαγή εμφάνισης της γραμμής αναζήτησης
Ρυθμίζει τους ήχους και άλλες ειδοποιήσεις για συγκεκριμένα γεγονότα
Καθορίζει τις προτιμήσεις για τον επεξεργαστή του λεξιλογίου και τις συνεδρίες κουίζ
Ειδικός χαρακτήρας% 1
Αλλάζει των τρόπο προβολής της γραμμής εργαλείων
Εισάγετε εδώ όρους αναζήτησης@ item: inlistbox vocabulary editor
Πολλαπλής επιλογής
Ε & Α
Άνοιγμα αρχείου... @ info: status ready
Έτοιμο
Το τρέχον έγγραφο έχει τροποποιηθεί. Επιθυμείτε την αποθήκευσή του;
Γίνεται άνοιγμα ενός νέου παραθύρου εγγράφου...
& Συγχώνευση επιλεγμένων αρχείων με το τρέχον έγγραφο
Άνοιγμα εγγράφου λεξιλογίου
Αποθήκευση αρχείου...
Αποθήκευση αρχείου με ένα νέο όνομα...
Αποθήκευση του εγγράφου λεξιλογίου ως
Κλείσιμο αρχείου...
Εκτύπωση... @ info: status quitting
Έξοδος...
Αποκοπή επιλογής...
Αντιγραφή της επιλογής στο πρόχειρο...
Εισαγωγή των περιεχομένων του προχείρου...
Γίνεται καθαρισμός των επιλεγμένων κελιών...
Γίνεται εισαγωγή γραμμών...
Γίνεται διαγραφή γραμμών...
Σημειώνεται το επιλεγμένο κείμενο ως κενό...
Γίνεται διαγραφή κενών σημαδιών...
Ορίζονται οι τίτλοι των στηλών για το λεξιλόγιο...
Ορίζεται η γραμματοσειρά του λεξιλογίου...
Ρύθμιση ύψους γραμμών...
Γίνεται τυχαιοποίηση του λεξιλογίου...
Λειτουργία ενημέρωσης...
Αρχικοποιείται η συνεδρία επεξεργασίας...
Αρχικοποιείται συνεδρία εμφάνισης καρτών...
Αρχικοποιείται συνεδρία πολλαπλών επιλογών...
Αρχικοποιείται συνεδρία ερωταπαντήσεων...
Εισαγωγή% 1
Εισάγει το χαρακτήρα% 1
Αυτή η ενέργεια θα επανεκκινήσει το κουίζ σας. Επιθυμείτε να συνεχίσετε;
& 1% 1 - >% 2 Σε σειρά
& 2% 1 - >% 2 Σε σειρά
& 3% 1 - >% 2 Τυχαία
& 4% 1 - >% 2 Τυχαία
& 5% 1 & lt; - gt;% 2 τυχαία
% 1 - >% 2 Σε σειρά
% 1 - >% 2 Τυχαία
% 1 & lt; - gt;% 2 τυχαία
Επιλογές λεξιλογίου
Επιλέξτε τον τύπο της εκτύπωσης
& Λίστα λεξιλογίου
Επιλέξτε για να εκτυπώσετε το λεξιλόγιο όπως προβάλλεται στο διορθωτή
& Εξέταση λεξιλογίου
Επιλέξτε να εκτυπώσετε το λεξιλόγιο ως εξέταση λεξιλογίου
& Κάρτες
Επιλέξτε για κάρτες για εκτύπωσηBack of the flashcard
Πίσω
Απάντηση
Μπροστά
Ερώτηση@ item: inmenu undo clear
Καθαρισμός@ item: inmenu undo cut
Αποκοπή@ item: inmenu undo paste
Επικόλληση@ item: inmenu undo sort
Ταξινόμηση@ item: inmenu undo shuffle
Ανακάτεμα@ item: inmenu undo insert
Εισαγωγή@ item: inmenu undo delete
Διαγραφή@ item: inmenu undo unmark blank
Καθαρισμός σημείωσης κενών@ item: inmenu undo column titles
Επιλογή χαρακτήρα@ action: button select
& Επιλογή@ info: tooltip select this character
Επιλέξτε αυτόν το χαρακτήρα
Η κάρτα
Γλώσσα ή άλλο αναγνωριστικό για αυτή την κάρτα
Η εμφάνιση καρτών. Επιλέξτε Κουίζ - > Έλεγχος για να δείτε την άλλη πλευρά.
Αυτή είναι η ερώτηση@ label: textbox search
& Αναζήτηση:
Σειρές & Στήλες
Τίτλοι στηλών
& Στήλη 2:
& Στήλη 1:
Αριθμός γραμμών
Εισάγετε τον αριθμό των γραμμών που θα πρέπει να έχει το λεξιλόγιο
& Αριθμός γραμμών:
Ύψος της επιλεγμένης γραμμής
Εισάγετε το ύψος (σε εικονοστοιχεία) των επιλεγμένων γραμμών
& Ύψος γραμμής:
Πλάτος & στήλης:
& Πήγαινε σε
Πήγαινε σε
& Γραμμές/ Στήλες...
Καθορίζει τον αριθμό και το ύψος των γραμμών, και τα πλάτη της στήλης για το ενεργό λεξιλόγιο
Γίνεται αλλαγή της διάταξης του πληκτρολογίου...
Δεν εφαρμόστηκε ακόμα
Γίνεται αλλαγή των ιδιοτήτων των γραμμών και των στηλών... @ item: inmenu undo formatting
Ο αριθμός των καρτών στη συνεδρία
Ο αριθμός των καρτών που μετρήθηκαν ως σωστές (Το Γνωρίζω). Ίσως εμφανιστεί ως ποσοστό.
Ο αριθμός των καρτών που μετρήθηκαν ως λανθασμένες (Δε γνωρίζω). Ίσως εμφανιστεί ως ποσοστό.
Ο αριθμός των καρτών που έχετε ήδη δει. Ίσως εμφανιστεί ως ποσοστό.
Το αρχείο% 1 υπάρχει ήδη. Επιθυμείτε την αντικατάστασή του;