# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συστατικό στοιχείο τομέα
Ταυτότητα χρήστη
Διεύθυνση ηλ. αλληλογγραφίας
Ημερομηνία γέννησης
Τοποθεσία γέννησης
Φύλο
Χώρα υπηκοότητας
Χώρα διαμονής
Κοινό όνομα
Επώνυμο
Σειριακός αριθμός
Χώρα
Περιοχή
Πολιτεία
Οδός
Οργανισμός
Μονάδα οργανισμού
Τίτλος
Τηλέφωνο
Όνομα, βαφτιστικό
Αρχικά
Προσδιοριστικό γενιάς
Προσδιοριστικό DN
Ψευδώνυμο
RSA
MD2 με RSA
MD5 με RSA
SHA1 με RSA
DSA
SHA1 με DSA
Ελλειπτική καμπύλη
SHA1 με ECDSA
SHA224 με ECDSA
SHA256 με ECDSA
SHA384 με ECDSA
SHA512 με ECDSA
Πιστοποίηση διακομιστή
Πιστοποίηση πελάτη
Υπογραφή κώδικα
Προστασία ηλ. αλληλογγραφίας
Χρονική σήμανση
Σφάλμα κατά την εκκίνηση του αρθρώματος PKCS#11: %s
Αδύνατη η αρχικοποίηση του αρθρώματος PKCS#11: %s
Αδύνατη η αρχικοποίηση του κατωχηρωμένου αρθρώματος PKCS#11: %s
Το URI έχει μη έγκυρη κωδικοποίηση.
Το URI δεν έχει το σχήμα 'pkcs11'.
Το URI έχει κακή σύνταξη.
Το URI έχει κακό αριθμό έκδοσης.
Η ροή έκλεισεcolumn
Όνομα
Εκδόθηκε απόcolumn
Λήγει
Πιστοποιητικό
Άλλο όνομα
XMPP Addr
DNS SRV
Ηλ. αλληλογγραφία
DNS
Διεύθυνση X400
Όνομα καταλόγου
EDI Party Name
URI
Διεύθυνση IP
Εγγεγραμμένη ταυτότητα
Μη υποστηριζόμενος τύπος κλειδιού για την αίτηση πιστοποίησης
Το κλειδί δεν μπόρεσε να χρησιμοποιηθεί για να υπογράφει η αίτηση
Κλειδοθήκη GnuPG
Κλειδοθήκη GnuPG: %s
Κλειδί PGPcolumn
Αναγνωριστικό κλειδιού
Η διεργασία Gnupg τερματίστηκε με κωδικό: %d
Η διεργασία Gnupg τερματίστηκε με σήμα: %d
Η διεργασία ακυρώθηκε
Ιδιωτικό κλειδί
Δημόσιο κλειδί
Αίτηση πιστοποιητικού
Μη αναγνωρίσιμα ή μη υποστηριζόμενα δεδομένα.
Αδυναμία ανάλυσης άκυρων ή κατεστραμμένων δεδομένων.
Τα δεδομένα είναι κλειδωμένα
Συνέχεια
Ακύρωση
Άγνωστες ή μη διαθέσιμες ιδιότητες για το κλειδί
Αδυναμία δημιουργίας δημόσιου κλειδιού
Ένα άλλο τερματικό βρίσκεται ήδη σε εξέλιξη
Αδυναμία εύρεσης τοποθεσίας για την αποθήκευση του πιστοποιητικού
Βασικοί περιορισμοί
Αρχή πιστοποίησης
Ναι
Όχι
Μέγιστο μήκος διαδρομής
Απεριόριστο
Εκτεταμένη χρήση κλειδιού
Επιτρεπόμενοι σκοποί
Αναγνωριστικό κλειδί υποκειμένου
Αναγνωριστικό κλειδί
Ψηφιακή υπογραφή
Κρυπτογράφηση κλειδιού
Κρυπρογράφηση δεδομένων
Άδεια κλειδιού
Πιστοποιητικό υπογραφής
Λίστα ανάκτησης υπογραφών
Χρήση κλειδιού
Χρήσεις
Εναλλακτικά ονόματα υποκειμένου
Επέκταση
Αναγνωριστικό
Τιμή
Αδυναμία εξαγωγής πιστοποιητικού.
Ταυτότητα
Επαληθεύτηκε από
Όνομα θέματος
Όνομα εκδότη
Εκδοθέν πιστοποιητικό
Έκδοση
Έναρξη ισχύος
Λήξη ισχύος
Πιστοποιητικό αποτυπωμάτων
Πληροφορίες δημοσίου κλειδιού
Υπογραφή
Εξαγωγή πιστοποιητικού…
Αλγόριθμος κλειδιού
Παράμετροι κλειδιού
Μέγεθος κλειδιού
Αποτύπωμα κλειδιού SHA1
Αλγόριθμος υπογραφής
Παράμετροι υπογραφής
Κρίσιμο
Αίτηση πιστοποίησης
Χαρακτηριστικό
Τύπος
Πρόκληση
_Λεπτομέρειες
Αδύνατη η εμφάνιση του '%s'
Αδύνατη η εμφάνιση του αρχείου
Αιτία
Δεν είναι δυνατή η προβολή τέτοιου τύπου αρχείου.
Elgamal
Κρυπτογράφηση
Υπογραφή
Βεβαίωση
Πιστοποίησηcapability
Απενεργοποιημένο
Άγνωστο
Μη έγκυροownertrust
Ανακλήθηκε
Έληξε
Ακαθόριστη εμπιστοσύνη
Δύσπιστο
Οριακά έμπιστο
Πλήρως έμπιστο
Απολύτως έμπιστο
Οι πληροφορίες σε αυτό το κλειδί δεν έχουν ακόμα επαληθευτεί
Αυτό το κλειδί δεν είναι έγκυρο
Αυτό το κλειδί έχει απενεργοποιηθεί
Αυτό το κλειδί έχει αποσυρθεί
Αυτό το κλειδί έχει λήξει
Αυτό το κλειδί δεν είναι έμπιστο
Αυτό το κλειδί είναι οριακά αξιόπιστο
Αυτό το κλειδί είναι πλήρως αξιόπιστο
Αυτό το κλειδί είναι απολύτως αξιόπιστο
Αλγόριθμος
Δημιουργήθηκε
Λήξη
Δυνατότητες
Εμπιστοσύνη ιδιοκτήτη
Σχόλιο
Χαρακτηριστικό χρήστη
Μέγεθος
Υπογραφή ενός δυαδικού εγγράφου
Υπογραφή ενός κανονικού εγγράφου κειμένου
Αυτόνομη υπογραφή
Γενική πιστοποίηση του κλειδιού
Προσωπική πιστοποίηση του κλειδιού
Γενική πιστοποίηση του κλειδιού
Θετική πιστοποίηση του κλειδιού
Δεσμευτική υπογραφή υποκλειδιού
Δεσμευτική υπογραφή πρωτεύοντος κλειδιού
Υπογραφή απευθείας στο κλειδί
Υπογραφή κλειδιού ανάκλησης
Υπογραφή υποκλειδιού ανάκλησης
Πιστοποιητικό ανάκλησης υπογραφής
Υπογραφή χρονικής σήμανσης
Υπογραφή επιβεβαίωσης τρίτων
Κλάση
Μόνο τοπικά
Εξαγωγίσιμο
Κλειδί ανάκλησης
Αποτύπωμα
Δημόσιο υποκλειδί
Μυστικό κλειδί
Μυστικό υποκλείδι
Αρχικοποίηση…
Η εισαγωγή είναι σε εξέλιξη…
Εισήχθη στο: %s
Εισαγωγή σε: %s
Αδυναμία εισαγωγής διότι δεν υπάρχουν συμβατοί εισαγωγείς
Δεν υπάρχουν δεδομένα για εισαγωγή
Κλειδί
Ιδιωτικό κλειδί RSA
Ιδιωτικό κλειδί DSA
Ιδιωτικό κλειδί ελλειπτικής καμπύλης
Δημόσιο κλειδί DSA
Δημόσιο κλειδί ελλειπτικής καμπύλης
Ισχύς
Αποτυπώματα
SHA1
SHA256
A_κύρωση
Ε_ντάξει
Επιλέχθηκε αυτόματα
Ο χρήστης ακύρωσε την λειτουργία
Για να γίνει εισαγωγή, παρακαλούμε δώστε τον κωδικό πρόσβασης.
Κωδικός πρόσβασης:
Διακριτικό:
Ξεκλείδωμα
Ετικέτα:
Εισαγωγή ρυθμίσεων
Επιβεβαίωση:
Οι κωδικοί πρόσβασης δεν ταιριάζουν.
Ο κωδικός πρόσβασης δεν μπορεί να είναι κενός
Τερματικό
Ξεκλειδώστε την πρόσβαση σε κωδικούς πρόσβασης και άλλα μυστικά
Υπάρχει ήδη ένα αρχείο με αυτό το όνομα.
Θέλετε να το αντικαταστήσετε με ένα νέο αρχείο;
_Αντικατάσταση
Η λειτουργία ακυρώθηκε.
Εξαγωγή πιστοποιητικού
Απο_θήκευση
Aρχεία πιστοποιητικού
Αρχεία PEM
Αυτόματο ξεκλείδωμα αυτής της κλειδοθήκης κατά την είσοδό μου
Κλείδωμα αυτής της κλειδοθήκης όταν αποσυνδεθώ
Κλείδωμα αυτής της κλειδοθήκης μετά από
Κλείδωμα αυτής της κλειδοθήκης αν είναι αδρανές για
λεπτά
Ξεκλείδωμα: %s
Κωδικός πρόσβασης
Τα περιεχόμενα του '%s' είναι κλειδωμένα. Για να τα δείτε, πληκτρολογήστε τον σωστό κωδικό πρόσβασης.
Τα περιεχόμενα είναι κλειδωμένα. Για να τα δείτε, πληκτρολογήστε τον σωστό κωδικό πρόσβασης.
Εφαρμογή προβολής πιστοποιητικών GCR και κλειδιών
Εμφάνιση έκδοσης της εφαρμογής
[αρχείο...]
- Προβολή πιστοποιητικών και κλειδιών
Εφαρμογή προβολής πιστοποιητικών
Ο κωδικός πρόσβασης ήταν λάθος
Εισήχθη
Η εισαγωγή απέτυχε
Εισαγωγή
_Κλείσιμο
Μη έγκυρο αρθρώμα PKCS#11: %s
Αδυναμία ρύθμισης του αρθρώματος PKCS#11: %s
Ετικέτα
