# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/dialogs/undo-history-dialog.png'· md5=10c4c37fd61c5cb043f13ef2fe5b1144
Διάλογος ιστορικού αναιρέσεων
Διάλογοι
Ιστορικό αναιρέσεων
Διάλογος ιστορικού αναιρέσεων
Αυτός ο διάλογος σας εμφανίζει μία λίστα των ενεργειών που εκτελέσατε πρόσφατα στην εικόνα, με ένα μικρό σκαρίφημα που προσπαθεί να επεξηγήσει τις αλλαγές που παράγονται από κάθε ενέργεια. Μπορείτε να αντιστρέψετε την εικόνα σε οποιοδήποτε σημείο του ιστορικού αναιρέσεων απλά με κλικ στη δεξιά είσοδο στη λίστα. Για περισσότερες πληροφορίες στο μηχανισμό αναίρεσης του GIMP και τη λειτουργία του, δείτε την ενότητα στο
Ενεργοποίηση του διαλόγου
Ο διάλογος
Μπορείτε να τον προσπελάσετε:
από το μενού εικόνας
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο στο
Χρήση του διαλόγου ιστορικού αναιρέσεων
Το βασικότερο που μπορείτε να κάνετε είναι η επιλογή ενός σημείου στο ιστορικό αναιρέσεων με κλικ σε αυτό στη λίστα. Μπορείτε να πάτε πίσω και μπροστά μεταξύ καταστάσεων όσο επιθυμείτε, χωρίς απώλειες οποιασδήποτε πληροφορίας ή κατανάλωση πόρων. Στις περισσότερες περιπτώσεις, οι αλλαγές είναι πολύ γρήγορες.

Στον πυθμένα του διαλόγου υπάρχουν τρία κουμπιά:
Αναίρεση
Αυτό το κουμπί έχει το ίδιο αποτέλεσμα όπως η επιλογή
Ακύρωση αναίρεσης
Αυτό το κουμπί έχει το ίδιο αποτέλεσμα όπως η επιλογή
Καθαρισμός ιστορικού αναιρέσεων
Αυτό το κουμπί αφαιρεί όλα τα περιεχόμενα από το ιστορικό αναιρέσεων εκτός από την τρέχουσα κατάσταση. Εάν το πατήσετε, σας ζητείται επιβεβαίωση ότι πραγματικά το επιθυμείτε. Ο μόνος λόγος για να το κάνετε θα ήταν εάν ήσασταν πολύ περιορισμένος από μνήμη.
Στην καρτέλα, αυτός ο διάλογος αντιπροσωπεύεται από
Μπορείτε να ορίσετε τον αριθμό των σταθμών αναίρεσης στο
@@image: 'images/dialogs/tool-presets-dialog.png'· md5=b00e2cc89846d70b5a24b523bf86bd8f
@@image: 'images/dialogs/tool-preset-editor.png'· md5=3a04838307eac483d4410c9dcbd72d5c
@@image: 'images/menus/presets-dialog-context-menu.png'· md5=4c0c0616da3aaaeecae030d499511348
Διάλογος προρρυθμίσεων εργαλείων
Προρρυθμίσεις
Προρρυθμίσεις πινέλων
Στο
Ο διάλογος προρρυθμίσεων εργαλείου
Ενεργοποίηση του διαλόγου
Ο
από το μενού εικόνας:
ή, ως καρτέλα στο παράθυρο εργαλειοθήκης μέσα από:
Μπορείτε να το προσπελάσετε:
Χρήση του διαλόγου προρρυθμίσεων εργαλείων
Αυτός ο διάλογος έρχεται με μια λίστα προκαθορισμένων προρρυθμίσεων. Καθεμιά τους έχει ένα εικονίδιο που αναπαριστάνει τις προρρυθμίσεις εργαλείου που θα εφαρμοστούν και ένα όνομα.
Οι προρρυθμίσεις μπορούν να πάρουν ετικέτες έτσι ώστε να μπορείτε να διευθετήσετε την επιθυμητή εμφάνιση των προρρυθμίσεων. Παρακαλώ δείτε
Με διπλό κλικ σε προκαθορισμένο εικονίδιο ανοίγει η επεξεργασία προρρύθμισης εργαλείου.
Με διπλό κλικ σε προκαθορισμένο όνομα επιτρέπεται η επεξεργασία αυτού του ονόματος.




Με το
Στον πυθμένα του διαλόγου εμφανίζονται τέσσερα κουμπιά:
Το μενού περιεχομένου του διαλόγου προρρυθμίσεων εργαλείου


Δεξί κλικ στο διάλογο προρρυθμίσεων ανοίγει ένα μενού περιεχομένου όπου μπορείτε να βρείτε μερικές εντολές που περιγράφηκαν ήδη με κουμπιά: προρρύθμιση εργαλείου επεξεργασίας, προρρύθμιση νέου εργαλείου, ανανέωση προρρυθμίσεων εργαλείου. Θα βρείτε επίσης δύο νέες εντολές:
Ο επεξεργαστής προρρύθμισης εργαλείου
Ο επεξεργαστής προρρύθμισης εργαλείου
με κλικ στο
με διπλό κλικ στο εικονίδιο προρρύθμισης στο διάλογο προρρυθμίσεων εργαλείου.
με δεξί κλικ σε προρρύθμιση στο διάλογο προρρυθμίσεων εργαλείου για άνοιγμα μενού περιεχομένου και έπειτα κλικ στην εντολή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το διάλογο μέσα από:
Χρήση του επεξεργαστή προρρύθμισης εργαλείου
Μπορείτε να επεξεργαστείτε μόνο προρρυθμίσεις που δημιουργήσατε· όλες οι επιλογές προκαθορισμένων προρρυθμίσεων είναι αμυδρές και απενεργοποιημένες.



Σε αυτό το διάλογο μπορείτε:
@@image: 'images/dialogs/templates-dialog.png'· md5=a19cd4f4d8dd24e2b1ec46ee05164229
Διάλογος προτύπων
Πρότυπα
Διάλογος προτύπων
Τα πρότυπα είναι πρότυπα για μια δημιουργούμενη μορφή εικόνας. Το GIMP σας δίνει πολλά πρότυπα και μπορείτε να δημιουργήσετε δικά σας. Όταν δημιουργείτε μια νέα εικόνα, μπορείτε να προσπελάσετε τη λίστα των υπαρχόντων προτύπων, αλλά δεν μπορείτε να τα διαχειριστείτε. Ο διάλογος
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Χρήση του διαλόγου προτύπων
Επιλέγετε ένα πρότυπο με κλικ στο εικονίδιο του. Δεξί κλικ αποκαλύπτει ένα τοπικό μενού που προσφέρει τις ίδιες λειτουργίες με τα κουμπιά.
Καταστάσεις πλέγματος/λίστας
Στο μενού καρτελών για το διάλογο
Σε αυτό το μενού καρτελών, η επιλογή

Κουμπιά στον πυθμένα
Τα κουμπιά στον πάτο του διαλόγου επιτρέπουν την επεξεργασία των προτύπων με πολλούς τρόπους:
Δημιουργία νέας εικόνας από το επιλεγμένο πρότυπο
Κλικ σε αυτό το κουμπί ανοίγει το διάλογο
Δημιουργία νέου προτύπου
Κλικ σε αυτό το κουμπί ανοίγει το διάλογο
Διπλασιασμός του επιλεγμένου προτύπου
Κλικ σε αυτό το κουμπί ανοίγει το διάλογο επεξεργασίας πρότυπου που πρόκειται να μελετήσουμε τώρα.
Επεξεργασία του επιλεγμένου προτύπου
Κλικ σε αυτό το κουμπί ανοίγει το διάλογο
Διαγραφή του επιλεγμένου προτύπου
Μαντέψτε
Κάθε πρότυπο αποθηκεύεται σε ένα αρχείο
@@image: 'images/using/tagging.png'· md5=62c0d0639a0373896a9419f91803575f
@@image: 'images/using/tagging2.png'· md5=06a58c290ab5580ad2ad41846cc34d68
Ετικετοποίηση
Ετικέτες
Στους διαλόγους πινέλων, διαβαθμίσεων, μοτίβων και παλετών και μερικούς άλλους προσαρτήσιμους διαλόγους, μπορείτε να ορίσετε ετικέτες και έπειτα, μπορείτε να αναδιοργανώσετε τα στοιχεία σύμφωνα με τις επιλεγμένες ετικέτες μόνο.
Πεδίο
Πεδίο
Έχετε δύο πεδία εισαγωγής:
Παράδειγμα
Σε αυτό το παράδειγμα, ορίζουμε μια
Για να δώσουμε σε μερικά πινέλα την ίδια ετικέτα μονομιάς, εμφανίστε τα πινέλα στην κατάσταση λίστας και χρησιμοποιήστε
Μπορείτε να διαγράψετε ετικέτες: επιλέξτε ένα πινέλο, έπειτα επιλέξτε μια ετικέτα στο πεδίο
@@image: 'images/using/save-message.png'· md5=50bdc783b38746ab4d42cfa93cfc383e
@@image: 'images/using/save-image-dialog.png'· md5=a7292ed267fe34c8750323158d0e3a2b
@@image: 'images/using/save-select-file-type.png'· md5=052b52f2c4f4eae50068d0b3e2389753
Αποθήκευση αρχείου
Εικόνα
Αποθήκευση εικόνας
Αποθήκευση
Η εντολή
Εάν έχετε ήδη αποθηκεύσει την εικόνα, το προηγούμενο αρχείο εικόνας αντικαθίσταται από την τρέχουσα έκδοση. Εάν δεν έχετε ήδη αποθήκευσει την εικόνα, η εντολή
Εάν φύγετε χωρίς να αποθηκεύσετε την εικόνα σας, το
Αποθήκευση διαλόγου εικόνας
Ενεργοποίηση του διαλόγου
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή στη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
ή από το πληκτρολόγιο χρησιμοποιώντας τη συντόμευση
Χρησιμοποιήστε
Ο διάλογος αποθήκευσης εικόνας
Με αυτόν τον περιηγητή αρχείου, μπορείτε να επεξεργαστείτε άμεσα το όνομα αρχείου στο πλαίσιο ονόματος (προεπιλογή είναι
Επιλογή τύπου αρχείου
Εάν αναπτύσσετε αυτήν την επιλογή, μπορείτε να επιλέξετε έναν συμπιεσμένο τύπο για το XCF αρχείο σας:
@@image: 'images/dialogs/stock-menu-left-12.png'· md5=bb67d499c4560430d82231784a8d5049
@@image: 'images/using/pointer-reticle.png'· md5=b8fd47dd468d1c1df933d537d37d1390
@@image: 'images/dialogs/sample-points-menu.png'· md5=0efc1654e0e0a963df145dd5db754a9c
@@image: 'images/dialogs/sample-points-dialog.png'· md5=365b9c53f487c848bf000d150436d67e
Διάλογος σημείων δειγματοληψίας
Διάλογος
Σημεία δειγματοληψίας
Ενώ ο
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλα σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Χρήση σημείων δειγματοληψίας
Για τη δημιουργία σημείου δειγματοληψίας,
Οι κάθετες που παίρνετε με Ctrl + κλικ και σύρσιμο από έναν κανόνα.
Από προεπιλογή, αυτό το σημείο δειγματοληψίας έρχεται με ένα στρογγυλό σημάδι και έναν αριθμό σειράς. Μπορείτε να ακυρώσετε αυτά τα σημάδια ξεσημειώνοντας την επιλογή
Ο διάλογος
Μπορείτε να διαγράψετε ένα σημείο δειγματοληψίας, όπως γίνεται με τους οδηγούς, με κλικ και σύρσιμο του σε ένα χάρακα. Οι αριθμοί σειράς αναδιατάσσονται αυτόματα στο παράθυρο διαλόγου· οι πιο πρόσφατοι μετακινούνται ένα βήμα επάνω.
Από προεπιλογή, η δειγματοληψία εκτελείται σε όλες τις στρώσεις. Εάν θέλετε να πάρετε δείγμα μόνο στην τρέχουσα στρώση, αποεπιλέξτε την επιλογή
Το μενού
περιγραφή διαλόγου
Διάλογος σημείων δειγματοληψίας
Οι πληροφορίες των τεσσάρων σημείων δειγματοληψίας εμφανίζονται σε αυτό το παράθυρο. Μπορείτε να δημιουργήσετε περισσότερες, οι οποίες θα υπάρχουν χωρίς να εμφανίζονται. Για να τις προβάλετε, πρέπει να διαγράψετε τα εμφανιζόμενα σημεία.
Το χρώμα του σημείου δειγματοληψίας εμφανίζεται σε ένα χρωματολόγιο.
Στην πτυσσόμενη λίστα, μπορείτε να επιλέξετε μεταξύ:
Εικονοστοιχείο
Αυτή η επιλογή εμφανίζει τις τιμές
RGB
Αυτή η επιλογή εμφανίζει τις τιμές
HSV
Αυτή η επιλογή εμφανίζει την
CMYK
Αυτή η επιλογή εμφανίζει τις τιμές
Δεδομένα παρέχονται για κάθε κανάλι στο επιλεγμένο χρωματικό πρότυπο. Το άλφα εμφανίζεται μόνο εάν το κανάλι έχει άλφα κανάλι.

@@image: 'images/dialogs/channel-quickmask.png'· md5=339a3364ffa87f2e59a161718089e00e
@@image: 'images/dialogs/channel-masks-gradient.png'· md5=1ce1859635ef54ad6aaefc980538ac3e
Γρήγορη μάσκα
Διάλογος γρήγορης μάσκας
Μια
Η γρήγορη μάσκα μπορεί να ενεργοποιηθεί με διάφορους τρόπους:
Από το μενού εικόνας:
Με κλικ στο αριστερό κάτω κουμπί που εμφανίζεται κόκκινο στο στιγμιότυπο.
Χρησιμοποιώντας τη συντόμευση
Δημιουργία γρήγορης μάσκας
Για αρχικοποίηση
Από το κανάλι διαλόγου μπορείτε με διπλό κλικ στο όνομα ή τη μικρογραφία να επεξεργαστείτε τα γνωρίσματα της
Η μάσκα κωδικοποιείται σε γκρι τόνους, έτσι πρέπει να χρησιμοποιήσετε άσπρο ή γκρι για να μειώσετε την περιοχή που περιορίζεται από τη μάσκα και μαύρο για να την αυξήσετε. Η βαμμένη περιοχή σε ανοιχτό ή σκούρο γκρι θα είναι μεταβατικές περιοχές για την επιλογή όπως απάλυνση. Όταν η μάσκα σας είναι έτοιμη, κλικ ξανά στο κάτω αριστερό κουμπί στο παράθυρο εικόνας και η γρήγορη μάσκα θα αφαιρεθεί από τη λίστα καναλιού και θα μετατραπεί σε επιλογή.
Ο σκοπός της γρήγορης μάσκας είναι να βάψει μια επιλογή και τις μεταπτώσεις της με τα εργαλεία ζωγραφικής χωρίς ανησυχίες για τη διαχείριση των μασκών επιλογής. Είναι ένας καλός τρόπος για απομόνωση ενός υποκειμένου σε μια εικόνα, επειδή αφού γίνει η επιλογή πρέπει να αφαιρέσετε μόνο το περιεχόμενό της (ή να αντιστρέψετε εάν το υποκείμενο είναι στην επιλογή).
Χρήση γρήγορης μάσκας με διαβάθμιση
Περιγραφή
Στιγμιότυπο του παραθύρου εικόνας με ενεργοποιημένη τη γρήγορη μάσκα. Όσο η γρήγορη μάσκα είναι ενεργοποιημένη, όλες οι λειτουργίες γίνονται σε αυτή. Μια διαβάθμιση από μαύρο (αριστερά) σε άσπρο (δεξιά) έχει εφαρμοστεί στη μάσκα.
Η γρήγορη μάσκα είναι τώρα απενεργοποιημένη. Η επιλογή καταλαμβάνει το δεξί μισό μέρος της εικόνας (μυρμήγκια που περπατούν) επειδή το όριο της επιλογής είναι στη μέση της διαβάθμισης.
Μια πινελιά έχει τώρα προστεθεί κατά την ενεργοποιημένη επιλογή. Περίεργο! Η διαβάθμιση, αν και αόρατη, παραμένει ενεργή πάνω από την εικόνα, σε επιλεγμένες και μη επιλεγμένες περιοχές!
Μετά το πάτημα του κουμπιού γρήγορης μάσκας, η εντολή παράγει ένα προσωρινό κανάλι 8 δυαδικών (0-255), στο οποίο η προοδευτική επιλογή εργασίας αποθηκεύεται. Εάν η επιλογή είναι ήδη παρούσα η μάσκα ενεργοποιείται με το περιεχόμενο της επιλογής. Αφού η γρήγορη μάσκα ενεργοποιηθεί, η εικόνα καλύπτεται από ένα κόκκινο ημιδιαφανές πέπλο. Αυτό αναπαριστά τα ανεπίλεκτα εικονοστοιχεία. Οποιοδήποτε
Η αποθήκευση σε κανάλι της επιλογής γίνεται με την επιλογή της γρήγορης μάσκας στο μενού εικόνας
Χρήση

Ενεργοποίηση της γρήγορης μάσκας χρησιμοποιώντας το κάτω αριστερό κουμπί στο παράθυρο εικόνας. Εάν η επιλογή είναι παρούσα, η μάσκα αρχικοποιείται με το περιεχόμενο της επιλογής.
Επιλέξτε ένα
Απενεργοποίηση της γρήγορης μάσκας χρησιμοποιώντας το κάτω αριστερό κουμπί στο παράθυρο εικόνας.
@@image: 'images/dialogs/pointer-dialog.png'· md5=14041d93b7163d2d95e67b43051773d1
Διάλογος δείκτη
Δείκτης
Διάλογος δείκτη
Αυτός ο διάλογος σας προσφέρει, στο ίδιο παράθυρο, σε πραγματικό χρόνο, τη θέση του δείκτη ποντικιού και τις τιμές καναλιού του σημειούμενου εικονοστοιχείου, στην επιλεγμένη χρωματική μορφή.
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλα σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Επιλογές διαλόγου
Εικονοστοιχεία
Εμφανίζει τη θέση του σημειούμενου εικονοστοιχείου, σε συντεταγμένες Χ (οριζόντιες) και Υ (κάθετες), σε εικονοστοιχεία από την αρχική (την πάνω αριστερή γωνία του καμβά).
Μονάδες
Εμφανίζει την απόσταση από την αρχική, σε ίντσες.
Πλαίσιο οριοθέτησης δείκτη
Αυτή η πληροφορία είναι ενεργή όταν υπάρχει επιλογή. Χ και Υ είναι οι συντεταγμένες της άνω αριστερής γωνίας του ορθογωνίου πλαισίου που οριοθετεί επιλογές ορθογωνίου και έλλειψης. Ύψος και πλάτος αναφέρονται σε αυτό το πλαίσιο.
Αυτή η πληροφορία επίσης εξέρχεται για τις άλλες επιλογές, αλλά είναι μικρότερου ενδιαφέροντος και το πλαίσιο οριοθέτησης δεν είναι ορατό.
Αυτή η πληροφορία που αφορά την επιλογή παραμένει αμετάβλητη όταν χρησιμοποιείτε ένα άλλο εργαλείο, ενώ οι συντεταγμένες του δείκτη ποικίλουν.
Τιμές καναλιού
Οι τιμές καναλιού για το επιλεγμένο
Οι τιμές καναλιού
Οι τιμές καναλιού
Τα συστατικά
Οι τιμές καναλιού
Συγχωνευμένο δείγμα
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί (προεπιλογή), η δειγματοληψία εκτελείται σε όλες τις στρώσεις. Εάν απενεργοποιηθεί, η δειγματοληψία εκτελείται στην ενεργή στρώση μόνο.
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog-list.png'· md5=1b50de83584f28a601952106f33c1144
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog.png'· md5=44b8adb56e4ac14962abbcf56033a347
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog-clipboard.png'· md5=9d45f2fc9b893827fe2d3b2932f94335
Διάλογος μοτίβων
Μοτίβα
Στο
Μπορείτε να τα χρησιμοποιήσετε μαζί με τα εργαλεία
Ο διάλογος
Ο διάλογος
Από την εργαλειοθήκη, με κλικ στο εικονίδιο μοτίβου στην περιοχή Πινέλο/Μοτίβο/Διαβάθμιση.
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Από το διάλογο επιλογών εργαλείου
Άνοιγμα του διαλόγου μοτίβων
Στο μενού καρτελών, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Ανεξάρτητα από το πραγματικό μέγεθος ενός μοτίβου όλα τα μοτίβα εμφανίζουν το ίδιο μέγεθος στο διάλογο. Έτσι για μεγαλύτερα μοτίβα αυτό σημαίνει ότι βλέπετε μόνο ένα μικρό μέρος του μοτίβου στο διάλογο - ανεξάρτητα εάν βλέπετε το διάλογο στην προβολή λίστας ή πλέγματος. Για να δείτε το πλήρες μοτίβο απλά κλικ στο μοτίβο
Στο μενού καρτέλας, η επιλογή
Ο διάλογος παλετών
Προβολή λίστας
Κατάσταση πλέγματος
Χρήση του διαλόγου μοτίβου (κατάσταση πλέγματος)
Στην κορυφή εμφανίζεται το όνομα των τρεχόντων επιλεγμένων μοτίβων και οι διαστάσεις τους σε εικονοστοιχεία.
Στο κέντρο εμφανίζεται μια προβολή πλέγματος όλων των διαθέσιμων μοτίβων, με το τρέχον επιλεγμένο μοτίβο περιγραμμένο. Κλικ σε ένα από αυτά το ορίζει ως το τρέχον μοτίβο του GIMP και προκαλεί την εμφάνιση του στην περιοχή πινέλου/μοτίβου/διαβάθμισης της εργαλειοθήκης.
Χρήση του διαλόγου μοτίβων (προβολή λίστας)
Σε αυτήν την προβολή, αντί για πλέγμα, βλέπετε μια λίστα μοτίβων, καθεμιά με ετικέτα των ονομάτων και μεγεθών της. Κλικ σε μια γραμμή στη λίστα καθορίζει αυτό το μοτίβο ως το τρέχον μοτίβο GIMP, ακριβώς όπως και στην προβολή πλέγματος.
Με
Οτιδήποτε άλλο στην προβολή λίστας δουλεύει το ίδιο όπως στην προβολή πλέγματος.
Διαγραφή μοτίβου
Πατώντας αυτό το κουμπί αφαιρεί το μοτίβο από τη λίστα και διαγράφει από το δίσκο το αρχείο που το αντιπροσωπεύει. Σημειώστε ότι δεν μπορείτε να αφαιρέσετε οποιοδήποτε μοτίβο συνοδεύει το GIMP και εγκαταστάθηκε στον κατάλογο του συστήματος
Ανανέωση μοτίβων
Πατώντας αυτό το κουμπί προκαλεί την επανασάρωση των φακέλων στη διαδρομή αναζήτησης μοτίβων του
Άνοιγμα μοτίβου ως εικόνα
Με κλικ σε αυτό το κουμπί, το τρέχον μοτίβο ανοίγει σε ένα νέο παράθυρο εικόνας. Έτσι, μπορείτε να το επεξεργαστείτε. Αλλά εάν προσπαθήσετε να το αποθηκεύσετε με
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ετικέτες για να αναδιοργανώσετε την εμφάνιση μοτίβων. Δείτε
Το μενού περιεχομένου μοτίβου
Το παίρνετε με δεξί κλικ στο διάλογο
Το μοτίβο πρόχειρου
Μοτίβο πρόχειρου
Όταν χρησιμοποιείτε την εντολή αντιγραφή ή αποκοπή, ένα αντίγραφο εμφανίζεται ως νέο μοτίβο στην πάνω αριστερή γωνία του διαλόγου μοτίβων. Αυτό το πινέλο θα επιμείνει μέχρι τη χρήση της εντολής αντιγραφής (ή αποκοπής) πάλι. Θα εξαφανιστεί όταν κλείσετε το GIMP.
Ένα νέο
Μπορείτε να αποθηκεύσετε αυτό το μοτίβο πρόχειρου με
@@image: 'images/dialogs/paths-dialog.png'· md5=f1a145b1a47e6d25f0a675cb40233dc1
@@image: 'images/dialogs/path-list-entry.png'· md5=a18ca5c8cceb1f2b0bd349bf066203aa
@@image: 'images/dialogs/paths-menu.png'· md5=b34d6c26fc717efd1226ad174309f250
Διάλογος μονοπατιών
Μονοπάτια
Παρακαλώ δείτε
Ο διάλογος
Ο διάλογος
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Στο μενού
Χρήση του διαλόγου μονοπατιών
Κάθε μονοπάτι ανήκει σε μια εικόνα: τα μονοπάτια είναι συστατικά των εικόνων όπως οι στρώσεις. Ο διάλογος μονοπατιών εμφανίζει μια λίστα όλων των μονοπατιών που ανήκουν στην τρέχουσα ενεργή εικόνα: εναλλάσσοντας τις εικόνας προκαλεί το διάλογο να εμφανίσει μια διαφορετική λίστα μονοπατιών. Εάν ο διάλογος μονοπατιών είναι ενσωματωμένος στην προσάρτηση
Εάν είσθε εξοικειωμένος με το διάλογο στρώσεων, έχετε μια αρχή κεφαλίδας, επειδή ο διάλογος μονοπατιών είναι παρόμοιος με πολλούς τρόπους. Εμφανίζει μια λίστα όλων των μονοπατιών που υπάρχουν στην εικόνα, με τέσσερα στοιχεία για κάθε μονοπάτι:
Ορατότητα μονοπατιού
Ένα εικονίδιο
Μονοπάτια αλυσίδας
Ένα εικονίδιο
Προεπισκόπηση εικόνας
Ένα μικρό εικονίδιο προεπισκόπησης εμφανίζει ένα σκαρίφημα του μονοπατιού. Με κλικ στο εικονίδιο και σύρσιμο του στην εικόνα, αυτό θα δημιουργήσει ένα αντίγραφο του μονοπατιού σε αυτήν την εικόνα.
Όνομα μονοπατιού
Το όνομα του μονοπατιού πρέπει να είναι μοναδικό μες την εικόνα. Με διπλό κλικ στο όνομα θα σας επιτρέψει να το επεξεργαστείτε. Εάν το όνομα που δημιουργείτε υπάρχει ήδη, ένας αριθμός θα προσαρτηθεί (π.χ.,
Εάν η λίστα δεν είναι κενή, σε οποιαδήποτε δοσμένη στιγμή ένα από τα μέλη είναι το
Δεξί κλικ σε οποιαδήποτε εγγραφή στη λίστα εμφανίζει το
Κουμπιά
Τα κουμπιά στον πάτο του διαλόγου μονοπατιών όλα αντιστοιχούν σε εγγραφές στο μενού μονοπατιών (προσπελάσιμο με δεξί κλικ στην εγγραφή λίστας μονοπατιού), αλλά μερικές από αυτές έχουν επιπλέον επιλογές που παίρνονται με πατημένα τα τροποποιητικά πλήκτρα, ενώ πατάτε το κουμπί.
Νέο μονοπάτι
Δείτε
Ανύψωση μονοπατιού
Δείτε
Βύθιση μονοπατιού
Δείτε
Διπλασιασμός μονοπατιού
Δείτε
Μονοπάτι σε επιλογή
Μετατρέπει το μονοπάτι σε μια επιλογή, δείτε
Τροποποιητές
Ενέργεια
Κανένα
Αντικατάσταση υπάρχουσας επιλογής
Μετατόπιση
Προσθήκη στην επιλογή
Ctrl
Αφαίρεση από την επιλογή
Τομή με την επιλογή.
Επιλογή σε μονοπάτι
Με πατημένο το πλήκτρο
Βάψιμο κατά μήκος του μονοπατιού
Δείτε
Διαγραφή μονοπατιού
Η
Το μενού περιεχομένου
Το μενού μονοπατιών μπορεί να εμφανιστεί με δεξί κλικ σε εγγραφή μονοπατιού στη λίστα του διαλόγου μονοπατιών, ή επιλέγοντας την κορυφαία είσοδο ("μενού μονοπατιών") από το μενού καρτέλας διάλογος μονοπατιού. Αυτό το μενού σας δίνει πρόσβαση στις περισσότερες λειτουργίες που επηρεάζουν μονοπάτια.
Εργαλείο μονοπατιού
Το
Επεξεργασία γνωρισμάτων διαδρομής

Το
Η
Η
Ο
Συγχώνευση ορατών μονοπατιών

Μονοπάτι σε επιλογή, προσθήκη σε επιλογή, αφαίρεση από επιλογή, τομή με επιλογή
Όλες αυτές οι εντολές μετατρέπουν το ενεργό μονοπάτι σε επιλογή και έπειτα το συνδυάζουν με την υπάρχουσα επιλογή με καθορισμένους τρόπους. (
Αυτή η λειτουργία μπορεί να προσπελαστεί με ποικίλους τρόπους:
Από γραμμή μενού εικόνας, ως
Από το μενού διαλόγου μονοπατιών, ως
Από το κουμπί
Η
Μετατροπή μιας δισδιάστατης μάσκας επιλογής σε μονοδιάστατο μονοπάτι εμπεριέχει μερικούς μάλλον περίπλοκους αλγόριθμους: μπορείτε να αλλάξετε τον τρόπο που γίνεται χρησιμοποιώντας τις
Χρωματισμός μονοπατιού
Από γραμμή μενού εικόνας, ως
Από το μενού διαλόγου μονοπατιών, ως
Από το κουμπί
Από το κουμπί
Το
Αντιγραφή μονοπατιού
Η
Μπορείτε επίσης να αντιγράψετε και να επικολλήσετε ένα μονοπάτι σέρνοντας το εικονίδιο του από το διάλογο μονοπατιών στο στόχο προβολής της εικόνας.
Όταν αντιγράφετε ένα μονοπάτι σε εικόνα, δεν είναι ορατό. Πρέπει να το κάνετε ορατό στο διάλογο μονοπατιού.
Επικόλληση μονοπατιού
Η
Εισαγωγή μονοπατιού
Η
Εξαγωγή μονοπατιού
Η
@@image: 'images/dialogs/palettes-grid-dialog.png'· md5=078e83b874976e5f142915d786b2beea
@@image: 'images/dialogs/palettes-dialog.png'· md5=f96ee8ecd86d1f85ef47297720bde03e
@@image: 'images/dialogs/palettes-popmenu.png'· md5=3d3564e24bda5406f73ee07534955642
@@image: 'images/dialogs/palette-import-dialog.png'· md5=339f7fcce57ccce9171e02e49a4e5dff
@@image: 'images/dialogs/palettes-offset-options.png'· md5=3e84ea676a409a88baad273886cb1845
@@image: 'images/dialogs/examples/palettes-offset.png'· md5=1f0be94be450fa788998fc5b06680801
@@image: 'images/dialogs/examples/palettes-repeat-gradient.png'· md5=47d531e4dedec269ba1aca8ca0a32ab1
@@image: 'images/dialogs/palettes-sort.png'· md5=5377b10af81c32803b20174ee6a1b73d
@@image: 'images/dialogs/palette-editor-dialog.png'· md5=9dd5b857bc647e9a9fe6f8703f71d058
@@image: 'images/dialogs/palette-editor-context-menu.png'· md5=b82025a9e2b599583ab0f89ca8e345ce
Διάλογος παλετών
Παλέτες
Παλέτα
Χρώμα
Μια
Ο διάλογος
Ο διάλογος
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Χρήση του διαλόγου παλετών
Κλικ σε παλέτα στο διάλογο επιλέγει αυτήν την παλέτα και εμφανίζει τον
Διπλό κλικ σε
Ο διάλογος
Προβολή πλέγματος
Προβολή λίστας
Στο μενού καρτελών, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Η επιλογή
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ετικέτες για να αναδιοργανώσετε την εμφάνιση παλετών. Δείτε
Τα κουμπιά του διαλόγου παλέτας
Κάτω από την προβολή παλετών, στον πάτο του παραθύρου διαλόγου, υπάρχουν πολλά κουμπιά:
Επεξεργασία παλέτας
Αυτό το κουμπί εμφανίζει το
Νέα παλέτα
Νέα παλέτα
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί δείτε
Διπλασιασμός παλέτας
Διπλασιασμός
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί δείτε
Διαγραφή παλέτας
Διαγραφή
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Ανανέωση παλετών
Ανανέωση
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Το αναδυόμενο μενού
Μενού
Το αναδυόμενο μενού
Μερικές από τις καταχωρίσεις του αναδυόμενου μενού εξαρτώνται από την εγκατάσταση και χρειάζεται να έχει εγκατασταθεί ο
Η
Η
Εισαγωγή παλέτας
Εισαγωγή
Ο διάλογος εισαγωγής παλέτας
Η
Προηγούμενες εκδόσεις του GIMP είχαν μια εντολή
Επιλογή πηγής
Μπορείτε να εισάγετε μια παλέτα είτε από οποιαδήποτε διαβάθμιση του GIMP (επιλέγοντας μία από το συνοδευτικό μενού), ή από οποιαδήποτε από τις τρέχουσες ανοιχτές εικόνες (επιλεγμένες από το συνοδευτικό μενού). Από το GIMP 2.2, μπορείτε να εισάγετε ένα αρχείο παλέτας RIFF (με επέκταση
Δύο επιλογές που αφορούν την εικόνα ως πηγή, διαθέσιμες μόνο για εικόνες RGB:


Όνομα παλέτας
Μπορείτε να δώσετε ένα όνομα στη νέα παλέτα εδώ. Εάν το όνομα που διαλέξατε χρησιμοποιείται ήδη από μια υπάρχουσα παλέτα, ένα μοναδικό όνομα θα δημιουργηθεί προσαρτώντας έναν αριθμό (π.χ., "#1").
Αριθμός χρωμάτων
Εδώ καθορίζετε τον αριθμό των χρωμάτων στην παλέτα. Η προεπιλογή είναι 256, επιλεγμένη για τρεις λόγους: (1) κάθε διαβάθμιση περιέχει 256 ξεχωριστά χρώματα, (2) τα αρχεία GIF μπορούν να χρησιμοποιήσουν ένα μέγιστο 256 χρωμάτων, (3) οι εικόνες από ευρετήριο του GIMP μπορούν να περιέχουν ένα μέγιστο 256 διακριτών χρωμάτων. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε επιθυμητό αριθμό εδώ, όμως: το GIMP θα προσπαθήσει να δημιουργήσει μια παλέτα τοποθετώντας τον καθορισμένο αριθμό χρωμάτων ομοιόμορφα κατά μήκος της χρωματικής περιοχής της διαβάθμισης ή εικόνας.
Στήλες
Εδώ καθορίζετε τον αριθμό των στηλών της παλέτας. Αυτό επηρεάζει μόνο τον τρόπο εμφάνισης της παλέτας και δεν επιδρά στον τρόπο χρήσης της παλέτας.
Διάστημα
Ακόμα κι αν καθοριστεί ο
Η εισαγόμενη παλέτα θα προστεθεί στο διάλογο παλετών και θα αποθηκευτεί αυτόματα στον προσωπικό σας φάκελο
Η διπλασιασμένη παλέτα δημιουργεί μια νέα παλέτα με αντιγραφή της παλέτας που είναι επιλεγμένη τώρα και εμφανίζει τον επεξεργαστή παλέτας, έτσι ώστε να μπορείτε να μεταβάλετε την παλέτα. Το αποτέλεσμα θα αποθηκευτεί αυτόματα στον προσωπικό σας φάκελο
Συγχώνευση παλετών
Προς το παρόν αυτή η λειτουργία δεν υποστηρίζεται και η καταχώρηση μενού θα είναι πάντοτε ανενεργή.
Αντιγραφή τοποθεσίας παλέτας
Αυτή η εντολή επιτρέπει την αντιγραφή τοποθεσίας αρχείου παλέτας στο πρόχειρο. Μπορείτε έπειτα να την επικολλήσετε σε έναν επεξεργαστή κειμένου.
Διαγραφή παλέτας αφαιρεί την παλέτα από το διάλογο
Η ανανέωση παλετών ξανασαρώνει όλους τους φακέλους στο μονοπάτι αναζήτησης παλέτας και προσθέτει οποιαδήποτε παλέτα ανακαλύφτηκε πρόσφατα στη λίστα διαλόγου παλετών. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο, εάν πήρατε αρχεία παλετών από κάποια εξωτερική πηγή, τα αντιγράψατε σε έναν από τους φακέλους παλετών σας και θέλετε να τα χρησιμοποιήσετε κατά τη διάρκεια της τρέχουσας συνόδου.
Αντιστάθμιση παλέτας...
Αυτή η εντολή ανοίγει ένα παράθυρο διαλόγου:
Ο διάλογος
Αυτή η εντολή παίρνει το τελευταίο χρώμα της παλέτας και το βάζει στην πρώτη θέση. Η παράμετρος
Με αρνητικές
Παραδείγματα
Από πάνω προς τα κάτω: αρχική παλέτα, αντιστάθμιση = 1, αντιστάθμιση = 2.
Παλέτα σε διαβάθμιση
Διαβάθμιση
Από παλέτα
Με αυτή την εντολή, όλα τα χρώματα της παλέτας χρησιμοποιούνται για να σχηματίσουν την τρέχουσα διαβάθμιση που αποθηκεύεται στο διάλογο διαβαθμίσεων. Η δημιουργημένη διαβάθμιση χτίζεται με τμήματα ακριβώς όσος ο αριθμός χρωμάτων της δοσμένης παλέτας.
Παλέτα στην επαναλαμβανόμενη διαβάθμιση
Αυτή η εντολή δημιουργεί μια επαναλαμβανόμενη διαβάθμιση, χρησιμοποιώντας όλα τα χρώματα της παλέτας. Αυτή η διαβάθμιση εμφανίζεται στο διάλογο διαβαθμίσεων και γίνεται η τρέχουσα διαβάθμιση. Η διαβάθμιση δημιουργείται με ένα περισσότερο τμήμα από τον αριθμό των χρωμάτων στη δοσμένη παλέτα. Το χρώμα της αριστερής πλευράς στο πιο απομακρυσμένο αριστερό τμήμα θα είναι το ίδιο χρώμα με της δεξιάς πλευράς στο πιο απομακρυσμένο δεξιό τμήμα.
Παραδείγματα
Πάνω: παλέτα. Κάτω: η διαβάθμιση που δημιουργείται με την εντολή.
Ταξινόμηση παλέτας...
Αυτή η εντολή ανοίγει ένα παράθυρο διαλόγου που επιτρέπει την ταξινόμηση των χρωμάτων της παλέτας σύμφωνα με ορισμένα κριτήρια:
Ο διάλογος



Επεξεργαστής παλέτας
Επεξεργαστής
Ο επεξεργαστής παλέτας
Ο επεξεργαστής παλέτας χρησιμοποιείται κύρια για δύο σκοπούς: πρώτα, για ρύθμιση των χρωμάτων προσκηνίου και παρασκηνίου του GIMP (όπως φαίνεται στη χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης) σε επιλεγμένα χρώματα από την παλέτα και δεύτερο για τροποποίηση της παλέτας. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τον επεξεργαστή παλέτας για οποιαδήποτε παλέτα στο διάλογο παλετών, αλλά μπορείτε να τροποποιήσετε μόνο τις παλέτες που δημιουργήσατε οι ίδιοι, όχι τις παλέτες που έρχονται με την εγκατάσταση του GIMP. (Μπορείτε, όμως, να διπλασιάσετε οποιαδήποτε παλέτα και έπειτα να επεξεργαστείτε το νεοδημιουργημένο αντίγραφο.) Εάν τροποποιήσετε μια παλέτα, τα αποτελέσματα της δουλειάς σας θα αποθηκευτούν αυτόματα όταν αφήσετε το GIMP.
Ενεργοποίηση του επεξεργαστή παλέτας
Ο επεξεργαστής παλέτας είναι προσβάσιμος μόνο από το διάλογο παλετών: μπορείτε να τον ενεργοποιήσετε με διπλό κλικ σε μια παλέτα, ή πατώντας το κουμπί
Ο επεξεργαστής παλέτας είναι ένας προσαρτήσιμος διάλογος, δείτε την ενότητα
Χρήση του επεξεργαστή παλέτας
Με κλικ στο χρωματικό πλαίσιο στην εμφάνιση παλέτας, το χρώμα προσκηνίου του GIMP θα οριστεί στο επιλεγμένο χρώμα: μπορείτε να το δείτε στη χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης. Πατώντας το πλήκτρο
Εάν η παλέτα είναι προσαρμοσμένη, με διπλό κλικ σε χρώμα, όχι μόνο ορίζει το προσκήνιο, αλλά εμφανίζει τον επεξεργαστή χρώματος που επιτρέπει την τροποποίηση της επιλεγμένης εγγραφής παλέτας.
Με δεξί κλικ στην περιοχή εμφάνισης παλέτας εμφανίζεται το μενού επεξεργαστή παλέτας. Οι λειτουργίες του είναι βασικά οι ίδιες όπως αυτές των κουμπιών στον πάτο του διαλόγου.
Κάτω από την περιοχή εμφάνισης παλέτας, στα αριστερά, εμφανίζεται μια περιοχή εισόδου κειμένου που εμφανίζει το όνομα του επιλεγμένου χρώματος (ή
Στα δεξιά της εισόδου ονόματος είναι ένα στρεφόμενο κουμπί που επιτρέπει τον ορισμό του αριθμού των χρησιμοποιούμενων στηλών για εμφάνιση της παλέτας. Αυτό επηρεάζει μόνο την εμφάνιση και όχι τη δουλειά της παλέτας. Εάν η τιμή οριστεί σε 0, θα χρησιμοποιηθεί η προεπιλογή.
Στον πάτο του διαλόγου υπάρχει ένα σύνολο κουμπιών, που ταιριάζουν κυρίως στις εισόδους του μενού επεξεργαστή παλέτας, προσπελάσιμου με δεξί κλικ στην περιοχή εμφάνισης παλέτας. Ιδού τα κουμπιά:
Αυτό το κουμπί αποθηκεύει την παλέτα στον προσωπικό σας φάκελο
Επαναφορά
Αυτή η λειτουργία δεν έχει υλοποιηθεί ακόμα.
Επεξεργασία χρώματος
Εμφανίζει έναν επεξεργαστή χρώματος που επιτρέπει την αλλαγή του χρώματος. Εάν η παλέτα δεν επιτρέπεται να αλλαχτεί, αυτό το κουμπί θα είναι ανενεργό. Δείτε
Νέο χρώμα από χρώμα προσκηνίου
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Διαγραφή χρώματος
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Σμίκρυνση
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Μεγέθυνση
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Εστίαση όλων
Για περισσότερες πληροφορίες για αυτό το κουμπί παρακαλώ δείτε
Το αναδυόμενο μενού επεξεργαστή παλέτας
Το μενού επεξεργαστή παλέτας μπορεί να προσπελαστεί με δεξί κλικ στην εμφάνιση παλέτας στον επεξεργαστή παλέτας, ή επιλέγοντας την κορυφαία είσοδο από το μενού καρτέλας διαλόγου. Οι λειτουργίες σε αυτό μπορούν επίσης να εκτελεστούν χρησιμοποιώντας τα κουμπιά στον πάτο του διαλόγου επεξεργαστή παλέτας.
Η
Νέο χρώμα από προσκήνιο· νέο χρώμα από παρασκήνιο
Αυτές οι εντολές δημιουργούν η καθεμιά μια νέα είσοδο παλέτας, χρησιμοποιώντας είτε το τρέχον χρώμα προσκηνίου του GIMP (όπως φαίνεται στη χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης), ή το τρέχον χρώμα παρασκηνίου.
Η
Η
Η
Η
Επεξεργασία ενεργής παλέτας
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί (προεπιλογή), μπορείτε να επεξεργαστείτε μια άλλη παλέτα με κλικ σε αυτή στο διάλογο
@@image: 'images/dialogs/navigation.png'· md5=dc993294cb087c2419d0ee1cd4758745
@@image: 'images/dialogs/icon-navigation.png'· md5=59a3ed5d4b20665276c36c1292b11a6f
Διάλογος περιήγησης
Περιήγηση
Ο διάλογος περιήγησης σχεδιάστηκε για να προσφέρει εύκολη μετακίνηση γύρω από την ενεργή εικόνα, αν η εστίαση ορίζεται μεγαλύτερη από τη δυνατότητα προβολής του παραθύρου εικόνας. Σε αυτήν την περίπτωση, υπάρχει ένα αντίστροφο χρωματιστό ορθογώνιο, που δείχνει την τοποθεσία της τρέχουσας περιοχής προβολής συγκριτικά με την εικόνα.
Πατήστε και μεταφέρτε την ορθογώνια περιοχή.
Χρησιμοποιήστε το
Για να αλλάξετε την περιοχή προβολής:
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
από το μενού εικόνας:
Μπορείτε να το προσπελάσετε πιο γρήγορα (αλλά χωρίς τις λειτουργίες εστίασης) με κλικ στο εικονίδιο στην κάτω δεξιά γωνία του παραθύρου εικόνας:
Χρήση του διαλόγου περιήγησης
Ο ολισθητής
Επιτρέπει τον εύκολο έλεγχο επιπέδου εστίασης, πιο ακριβής από την εντολή
Τα κουμπιά

Προσαρμογή του επιπέδου μεγέθυνσης ώστε να φαίνεται όλη η εικόνα
Ο λόγος εστίασης ρυθμίζεται, έτσι ώστε η συνολική εικόνα να γίνεται ορατή στο παράθυρο όπως είναι.
Προσαρμογή του επιπέδου εστίασης ώστε να χρησιμοποιείται το παράθυρο βέλτιστα
Το μέγεθος εικόνας και η εστίαση ρυθμίζονται ώστε η εικόνα να εμφανίζεται πλήρως με τη μικρότερη εστίαση.
Συρρίκνωση του παραθύρου εικόνας στο μέγεθος της εμφάνισης της εικόνας
Επαναφορά του παραθύρου εικόνας στο μέγεθος που επιτρέπει να εμφανίζεται πλήρως η εικόνα με αμετάβλητη την εστίαση. Αυτή η εντολή είναι επίσης διαθέσιμη ως είσοδος μενού. Δείτε
@@image: 'images/dialogs/layer-mask-add.png'· md5=d36f79002d05972c9171aebd11b2ee66
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-mask-1.png'· md5=519babf7d7e5b3a9fe5b069c075b0621
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-mask-2.png'· md5=be71be06f30e9e691aedfc46ed7412ef
Μάσκες στρώσης
Μάσκα στρώσης
Μάσκες
Ο διάλογος
Επισκόπηση
Μια μάσκα διαφάνειας μπορεί να προστεθεί σε κάθε στρώση, αποκαλείται μάσκα στρώσης. Μια μάσκα στρώσης έχει το ίδιο μέγεθος και αριθμό εικονοστοιχείων με τη στρώση στην οποία συνδέεται. Κάθε εικονοστοιχείο της μάσκας μπορεί έπειτα να ζευγαρώσει με ένα εικονοστοιχείο στην ίδια θέση στη μάσκα. Η μάσκα είναι ένα σύνολο εικονοστοιχείων σε γκρι τόνους σε μια κλίμακα τιμών από 0 έως 255. Τα εικονοστοιχεία με τιμή 0 είναι μαύρα και δίνουν μια πλήρη διαφάνεια στο ζευγαρωμένο εικονοστοιχείο στη στρώση. Τα εικονοστοιχεία με τιμή 255 είναι άσπρα και δίνουν μια πλήρη αδιαφάνεια στο ζευγαρωμένο εικονοστοιχείο στη στρώση.
Για τη δημιουργία μιας μάσκας στρώσης δεξί κλικ στη στρώση για κλήση του μενού περιεχομένου και επιλογή








Όταν η μάσκα δημιουργείται εμφανίζεται ως μικρογραφία δεξιά της μικρογραφίας στρώσης. Με κλικ εναλλακτικά στη μικρογραφία στρώσης και μάσκας μπορείτε να ενεργοποιήσετε τη μία ή την άλλη. Το ενεργό στοιχείο έχει ένα λευκό περίγραμμα (που δεν είναι καλά ορατό γύρω από τη λευκή μάσκα). Αυτό είναι ένα σημαντικό σημείο. Κρατήστε πάντοτε το διάλογο στρώσεων κυρίαρχο όταν δουλεύετε με μάσκες, επειδή δεν μπορείτε να δείτε, κοιτώντας στον καμβά, ποια στρώση ή μάσκα είναι ενεργή.
Πατώντας
Παράδειγμα μάσκας στρώσης
Στρώση με μάσκα στρώσης
Αυτή η εικόνα έχει μια στρώση παρασκηνίου με ένα άνθος και μια γαλάζια, πλήρως αδιαφανή. Μια λευκή μάσκα στρώσης προστέθηκε στη γαλάζια στρώση. Στο παράθυρο εικόνας, η γαλάζια στρώση παραμένει ορατή, επειδή μια λευκή μάσκα κάνει τα εικονοστοιχεία της στρώσης ορατά.
Βάψιμο της μάσκας στρώσης
Η μάσκα στρώσης είναι ενεργή. Βάφετε με μαύρο χρώμα, που κάνει τη στρώση διαφανή: η υποκείμενη στρώση γίνεται ορατή.
@@image: 'images/dialogs/layer-dialog.png'· md5=5c0d56a13a6e076d92c1f5f1766eefd1
@@image: 'images/dialogs/layers_overview.png'· md5=cefd0cd52b7eadcc36aeabc98d5710b8
@@image: 'images/dialogs/layers_example.png'· md5=854b75800e7991d8d68cda14e25d02a4
@@image: 'images/dialogs/layer-list-entry.png'· md5=eab6486f11c5bf59dfd8b26273a3508b
@@image: 'images/dialogs/stock-eye-20.png'· md5=c18c92f7336693c8962da99cd9405df5
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'· md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-lock-1.png'· md5=1f597d56bcab8f7e39fb83f4ab2cdc25
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-lock-2.png'· md5=fc2efdd5d67a7514373e4751948eedba
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-new.png'· md5=fb97eb8259664a2215409aaebd765812
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-raise.png'· md5=5c3649aa0136509029dcb889c60d1804
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-lower.png'· md5=431df263675b1525299bf7d110198e2a
@@image: 'images/dialogs/stock-duplicate-16.png'· md5=af407d854b5185703e53da2a0250fabe
@@image: 'images/dialogs/stock-anchor-16.png'· md5=d6fc3d211df4207d449366502013d0fa
@@image: 'images/dialogs/stock-floating-selection-16.png'· md5=85b640ea0acb390ec945dcd460575295
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-delete.png'· md5=75d3af3a7d407a9194c50bc85e1a99aa
Διάλογος στρώσεων
Στρώσεις
Στρώση
Ο διάλογος
Μια εικόνα με στρώσεις
Στρώσεις της εικόνας
Τελική εικόνα
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
από την (προεπιλεγμένη) συντόμευση:
Στο μενού
Χρήση του διαλόγου στρώσεων
Κάθε στρώση εμφανίζεται στο διάλογο με τη μορφή μικρογραφίας. Όταν μια εικόνα έχει πολλαπλές στρώσεις ως συστατικά, εμφανίζονται ως λίστα. Η ανώτερη στρώση στη λίστα είναι η πρώτη ορατή και η χαμηλότερη η τελευταία ορατή, το παρασκήνιο. Πάνω από τη λίστα μπορεί να βρει κανείς χαρακτηριστικά που σχετίζονται ατομικά με κάθε στρώση. Κάτω από τη λίστα μπορεί κανείς να βρει κουμπιά διαχείρισης για τη λίστα στρώσεων. Με δεξί κλικ σε μια μικρογραφία στρώσης ανοίγει η στρώση
Γνωρίσματα στρώσης
Ορατή στρώση
Συνδεμένες στρώσεις
Κάθε στρώση εμφανίζεται στη λίστα μαζί με τα γνωρίσματα της:
Ορατότητα στρώσης
Μπροστά από τη μικρογραφία είναι ένα εικονίδιο που δείχνει ένα μάτι. Πατώντας στο μάτι, εναλλάσσετε την ορατότητα της στρώσης. Το (
Σύνδεση στρώσεων
Ένα άλλο εικονίδιο, που εμφανίζει μια αλυσίδα, επιτρέπει την ομαδοποίηση στρώσεων για λειτουργίες σε περισσότερες από μία στρώσεις τη φορά (για παράδειγμα με το εργαλείο μετακίνησης).
Μικρογραφία στρώσης
Το περιεχόμενο στρώσης αναπαριστάνεται σε μικρογραφία. Διατηρώντας το αριστερό κλικ για ένα δευτερόλεπτο σε αυτή τη μικρογραφία την κάνει μεγαλύτερη. Όταν η στρώση είναι ενεργή, η μικρογραφία έχει λευκό περίγραμμα. Το περίγραμμα είναι μαύρο εάν η στρώση είναι ανενεργή. Όταν η στρώση έχει μάσκα, το ανενεργό στοιχείο παίρνει μαύρο περίγραμμα.
Όνομα στρώσης
Το κύριο γνώρισμα είναι το όνομα της στρώσης. Μπορείτε να το επεξεργαστείτε με διπλό κλικ στο όνομα της στρώσης. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το διάλογο
Στην περίπτωση στρώσης κίνησης (GIF ή MNG), το όνομα της στρώσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τον καθορισμό συγκεκριμένων παραμέτρων: όνομα_στρώσης (καθυστέρηση σε ms) (κατάσταση συνδυασμού), π.χ. πλαίσιο-1 (100 ms) (αντικατάσταση). Η
Χαρακτηριστικά στρώσεων
Πάνω από τη λίστα στρώσεων, είναι δυνατό να καθοριστούν μερικές ιδιότητες για την ενεργή στρώση. Η ενεργή στρώση είναι η τονισμένη με γαλάζιο. Οι ιδιότητες είναι:
Κατάσταση
Η κατάσταση στρώσης προσδιορίζει πώς αλληλεπιδρά η στρώση με άλλες στρώσεις. Από το σύνθετο πλαίσιο μπορείτε να προσπελάσετε όλες τις καταστάσεις που παρέχονται από το GIMP. Οι καταστάσεις στρώσεις αναλύονται πλήρως στο
Αδιαφάνεια
Διαφάνεια
Αδιαφάνεια στρώσης
Διάλογος στρώσεων
Μετακινώντας τον ολισθητή δίνετε περισσότερη ή λιγότερη αδιαφάνεια στη στρώση. Με τιμή αδιαφάνειας 0, η στρώση είναι διαφανής και πλήρως αόρατη. Μην το συγχέετε με τη μάσκα στρώσης, που ορίζει τη διαφάνεια εικονοστοιχείο ανά εικονοστοιχείο.
Κλείδωμα
Κλείδωμα καναλιού άλφα
Διατήρηση διαφάνειας στρώσης
Κλείδωμα καναλιού άλφα
Κλείδωμα εικονοστοιχείων
Έχετε δύο δυνατότητες:


Παράδειγμα για το κλείδωμα άλφα καναλιού
Η ενεργή στρώση έχει τρεις οριζόντιες, αδιαφανείς, πράσινες ρίγες σε διαφανές περιβάλλον. Βάφουμε μια κάθετη κόκκινη ρίγα. Το
Το
Εάν το όνομα στρώσης στο διάλογο στρώσης είναι με έντονα γράμματα, τότε αυτή η στρώση δεν έχει κανάλι άλφα.
Διαχείριση στρώσης
Κάτω από τη λίστα στρώσεων είναι ένα σύνολο κουμπιών που επιτρέπουν την εκτέλεση μερικών βασικών λειτουργιών στη λίστα στρώσεων.
Νέα στρώση
Εδώ μπορείτε να δημιουργήσετε μια νέα στρώση. Ένας διάλογος ανοίγει όπου μπορείτε να εισάγετε το
Ανύψωση στρώσης
Εδώ μπορείτε να μετακινήσετε τη στρώση μια στάθμη επάνω στη λίστα. Πατήστε το πλήκτρο
Βύθιση στρώσης
Εδώ μπορείτε να μετακινήσετε τη στρώση μια στάθμη κάτω στη λίστα. Πατήστε το πλήκτρο
Για μετακίνηση μιας στρώσης στον πυθμένα της λίστας, ίσως να είναι απαραίτητο να προσθέσετε ένα κανάλι διαφάνειας (που λέγεται και κανάλι άλφα) στη στρώση παρασκηνίου. Για να το κάνετε, δεξί κλικ στη στρώση παρασκηνίου και επιλογή
Διπλασιασμός στρώσης
Εδώ μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο της ενεργής στρώσης. Στο όνομα της νέας στρώσης προσαρτάται ένας αριθμός.
Αγκύρωση στρώσης
Όταν η ενεργή στρώση είναι μια προσωρινή στρώση (που λέγεται και αιωρούμενη επιλογή) που φαίνεται από αυτό το εικονίδιο
Διαγραφή στρώσης
Εδώ μπορείτε να διαγράψετε την ενεργή στρώση.
Περισσότερες λειτουργίες στρώσης
Άλλες στρώσεις για το
Θα βρείτε
Κλικ και σύρσιμο στρώσεων
Κλικ και κράτημα σε μικρογραφία στρώσης: μεγεθύνει μαι μπορείτε να τη μετακινήσετε με σύρσιμο του ποντικιού.
Έτσι μπορείτε να βάλετε αυτή τη στρώση κάτω
Μπορείτε επίσης
Τελικά, μπορείτε
@@image: 'images/dialogs/examples/cosmos-6.png'· md5=746397292355e7564a640b86e0b3aa5a
@@image: 'images/dialogs/colormap-dialog.png'· md5=4baad04bc5ae20490663a3ea138281ce
@@image: 'images/dialogs/colormap-contextmenu.png'· md5=06aeea544d13667a4cd8d96c99b4f934
Ο διάλογος χρωματολογίου
Χρωματολόγιο
Μια εικόνα από ευρετήριο με 6 χρώματα και το διάλογο του χρωματολογίου της
Ο διάλογος χρωματολογίου (παλέτα από ευρετήριο είναι ένα καλύτερο όνομα) επιτρέπει την επεξεργασία του πίνακα χρωμάτων μιας εικόνας από ευρετήριο. (Εάν η κατάσταση της ενεργής εικόνας είναι RGB ή γκρι κλίμακας αντί από ευρετήριο, ο διάλογος είναι κενός και άχρηστος.) Αυτός είναι ένας προσαρτημένος διάλογος, δείτε την ενότητα στο
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Στο μενού
Χρωματολόγια και εικόνες από ευρετήριο
Σε μια εικόνα από ευρετήριο, αντί για απόδοση ενός χρώματος άμεσα (όπως συμβαίνει σε εικόνες RGB και γκρι κλίμακας), αποδίδονται χρώματα σε εικονοστοιχεία με μια έμμεση μέθοδο, χρησιμοποιώντας έναν πίνακα αναζήτησης που λέγεται
Για προσδιορισμό του χρώματος που θα πρέπει να εμφανιστεί για αυτό το εικονοστοιχείο, το GIMP αναζητά το δείκτη στο χρωματολόγιο της εικόνας. Κάθε εικόνα από ευρετήριο έχει το δικό της χρωματολόγιο. Στο GIMP, ο μέγιστος αριθμός των εισόδων σε έναν πίνακα χρωμάτων είναι 256. Για έναν πίνακα μέγιστου μεγέθους, κάθε δείκτης από 0 έως 255 αποδίδει ένα ελεύθερο χρώμα RGB. Δεν υπάρχουν κανόνες περιορισμού των χρωμάτων που μπορούν να αποδοθούν σε ένα δείκτη ή της σειράς εμφάνισης: κάθε δείκτης μπορεί να αντιστοιχηθεί σε οποιοδήποτε χρώμα.
Είναι σημαντικό να καταλάβετε ότι τα χρώματα στο χρωματολόγιο είναι τα
Ο διάλογος πίνακα χρωμάτων επιτρέπει τη μεταβολή του πίνακα χρωμάτων για μια εικόνα, είτε δημιουργώντας νέες εισόδους, ή αλλάζοντας τα χρώματα για τις υπάρχουσες εισόδους. Εάν αλλάξετε τα συνδεμένα χρώματα με ένα δοσμένο δείκτη, θα δείτε τις αλλαγές να αντανακλώνται στην εικόνα, όπως μια χρωματική μετατόπιση για όλα τα εικονοστοιχεία που αποδίδονται με αυτόν το δείκτη. Οι είσοδοι αριθμούνται από 0 στην πάνω αριστερή γωνία, 1 στα δεξιά της, κλ.
Χρήση του διαλόγου χρωματολογίου
Ιδού οι λειτουργίες που μπορείτε να εκτελέσετε χρησιμοποιώντας αυτό το διάλογο:
Κλικ σε μια χρωματική είσοδο
Αυτό ορίζει το χρώμα προσκηνίου του GIMP στο χρώμα που πατήσατε, όπως εμφανίζεται στη χρωματική περιοχή της εργαλειοθήκης. Ως αποτέλεσμα, αυτό το χρώμα θα χρησιμοποιηθεί για την επόμενη λειτουργία χρωματισμού που θα κάνετε.

Αυτό ορίζει το χρώμα παρασκηνίου του
Διπλό κλικ σε μια χρωματική είσοδο
Αυτό ορίζει το χρώμα προσκηνίου του GIMP στο χρώμα που πατάτε και εμφανίζει επίσης τον επιλογέα χρώματος που επιτρέπει την αλλαγή της εισόδου του χρωματικού πίνακα σε νέο χρώμα.
Δείκτης χρώματος
Μπορείτε να διαλέξετε μια διαφορετική είσοδο χρωματικού πίνακα πληκτρολογώντας το δείκτη του εδώ, ή με κλικ στο κουμπί περιστροφής στα δεξιά.
Σημειογραφία HTML
Αυτή η περιοχή εμφανίζει μια αναπαράσταση δεκαεξαδικού κώδικα (όπως χρησιμοποιείται στο HTML) για την απόδοση χρώματος στην είσοδο του τρέχοντα επιλεγμένου χρωματικού πίνακα. Μπορείτε να επεξεργαστείτε το χρώμα εδώ, αντί για χρήση του επεξεργαστή χρώματος, εάν το θέλετε. Δείτε
Επεξεργασία χρώματος
Αυτό το κουμπί (στην κατώτερη αριστερή γωνία του διαλόγου) εμφανίζει έναν επεξεργαστή χρώματος που επιτρέπει την αλλαγή του χρώματος για την είσοδο του τρέχοντα επιλεγμένου χρωματολογίου. Το αποτέλεσμα είναι παρόμοιο με διπλό κλικ στην είσοδο, εκτός από το ότι δεν ορίζει το χρώμα προσκηνίου του GIMP.
Προσθήκη χρώματος
Αυτό το κουμπί (στη χαμηλότερη δεξιά γωνία του διαλόγου) επιτρέπει την προσθήκη νέων χρωμάτων στο χρωματολόγιο. Με κλικ στο κουμπί, το τρέχον χρώμα προσκηνίου, όπως φαίνεται στην εργαλειοθήκη, θα προστεθεί στο τέλος του χρωματολογίου. Με πατημένο το
Εάν κάνετε λάθος, μπορείτε να το αναιρέσετε εστιάζοντας το δείκτη στην εικόνα της οποίας το χρωματολόγιο αλλάξετε και πατώντας έπειτα
Αυτός ο διάλογος παρέχει τις πιο συχνά χρησιμοποιούμενες μεθόδους για αλλαγή του χρωματολογίου για μια εικόνα από ευρετήριο. Τα εργαλεία χρώματος, όπως φωτεινότητα/αντίθεση, απόχρωση/κορεσμός, κλ, δεν λειτουργούν σε εικόνες από ευρετήριο. Υπάρχουν λίγα πρόσθετα που το κάνουν, περιλαμβάνοντας τις λειτουργίες
Εάν βάφετε μια εικόνα από ευρετήριο με χρώμα που δεν είναι στο χρωματολόγιο, το GIMP θα χρησιμοποιήσει το πιο παρόμοιο χρώμα του χρωματολογίου.
Το μενού περιεχομένου χρωματολογίου
Δεξί κλικ σε ένα χρώμα στο χρωματολόγιο επιλέγει αυτό το χρώμα και ανοίγει ένα αναδυόμενο υπομενού:
Αυτή η εντολή ανοίγει έναν επιλογέα χρώματος που επιτρέπει την τροποποίηση του χρώματος.
Προσθήκη χρώματος από προσκήνιο
Αυτή η εντολή ενεργοποιείται μόνο εάν η παλέτα από ευρετήριο περιέχει λιγότερα από 256 χρώματα. Το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης προσαρτάται στο χρωματολόγιο.
Προσθήκη χρώματος από παρασκήνιο
Αυτή η εντολή ενεργοποιείται μόνο εάν η παλέτα από ευρετήριο περιέχει λιγότερα από 256 χρώματα. Το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης προσαρτάται στη λίστα χρωμάτων.
Αναδιάταξη πίνακα χρωμάτων
Αναδιάταξη πίνακα χρωμάτων: Αυτή η εντολή περιγράφεται στο
@@image: 'images/dialogs/images-dialog.png'· md5=d1bae13cf88bae509b4f270cbfe263f2
Διάλογος εικόνων
Εικόνες
Ο διάλογος εικόνων
Ο διάλογος
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Στο μενού
Χρήση του διαλόγου εικόνων
Σε κατάσταση πολλαπλού παράθυρου, στην κορυφή του διαλόγου, μια πτυσσόμενη λίστα ανοιχτών εικόνων εμφανίζεται εάν η επιλογή
Στο κέντρο, οι ανοιχτές εικόνες εμφανίζονται, ως λίστα ή πλέγμα, σύμφωνα με την επιλεγμένη κατάσταση. Η τρέχουσα εικόνα τονίζεται στην κατάσταση λίστας και με περίγραμμα στην κατάσταση πλέγματος. Με διπλό κλικ στο όνομα εικόνας, ανυψώνετε αυτήν την εικόνα στο προσκήνιο της οθόνης σας. Με απλό κλικ επιλέγετε αυτήν την εικόνα, έτσι ώστε τα κουμπιά του διαλόγου να μπορούν να δράσουν σε αυτή.
Καταστάσεις πλέγματος και λίστας, μέγεθος προεπισκόπησης
Στο μενού καρτελών για το διάλογο
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των προεπισκοπήσεων εικόνας στο διάλογο χρησιμοποιώντας το υπομενού
Τρία κουμπιά στον πάτο του διαλόγου επιτρέπουν την επεξεργασία της επιλεγμένης εικόνας. Αυτά τα κουμπιά είναι παρόντα εάν η
Ανύψωση των προβολών αυτής της εικόνας
Η επιλεγμένη εικόνα εμφανίζεται στο προσκήνιο της οθόνης σας. Εάν αυτή η εικόνα έχει μια άλλη προβολή, αυτή η προβολή επίσης ανυψώνεται, αλλά παραμένει πίσω από την αρχική. Η ίδια επιλογή στο αναδυόμενο μενού, που παίρνετε με δεξί κλικ, λέγεται
Δημιουργία νέας προβολής αυτής της εικόνας
Διπλασιάζει το παράθυρο εικόνας (όχι την εικόνα) της επιλεγμένης εικόνας.
Αυτή η εντολή δουλεύει μόνο σε μια εικόνα που φορτώνεται χωρίς παράθυρο. Αν και οι εικόνες μπορούν να ανοιχτούν με την εντολή νέο παράθυρο, εάν η εικόνα έχει ήδη φορτωθεί χωρίς παράθυρο από την πρωτογενή διαδικασιακή εντολή (όπως
@@image: 'images/dialogs/histogram-basic-dialog.png'· md5=07f83f91b08fd625e93bfb6efad5194c
@@image: 'images/dialogs/histogram-drop-down-menu.png'· md5=a5a5e8016fdadaed1d61cdf6823ec37a
@@image: 'images/dialogs/histogram-rgb.png'· md5=1164739bd115613788d7ed343ebc491d
@@image: 'images/dialogs/histogram-log.png'· md5=3b370dec59c1afb060d59fb215de6e9f
@@image: 'images/dialogs/histogram-range.png'· md5=5d813eb8e0851b385f49312b3b3b725d
Διάλογος ιστογράμματος
Ιστόγραμμα
Ο διάλογος ιστογράμματος
Ο διάλογος ιστογράμματος εμφανίζει πληροφορίες για τη στατιστική κατανομή των τιμών χρώματος στην ενεργή στρώση ή επιλογή. Αυτή η πληροφορία είναι συχνά χρήσιμη όταν προσπαθείτε να
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
από το μενού εικόνας:
Στο μενού
Για τα ιστογράμματα
Στο GIMP, κάθε στρώση μιας εικόνας μπορεί να αποσυντεθεί σε ένα ή περισσότερα χρωματικά κανάλια: για μια εικόνα RGB, σε κανάλια R, G, και B, για μια εικόνα γκρι κλίμακας σε ένα μόνο κανάλι τιμής. Οι στρώσεις που υποστηρίζουν διαφάνεια έχουν ένα πρόσθετο κανάλι, το κανάλι άλφα. Κάθε κανάλι υποστηρίζει μια περιοχή σταθμών έντασης από 0 έως 255 (ακέραιοι). Έτσι, ένα μαύρο εικονοστοιχείο κωδικοποιείται με 0 σε όλα τα χρωματικά κανάλια, ενώ ένα άσπρο εικονοστοιχείο με 255 σε όλα τα χρωματικά κανάλια. Ένα διαφανές εικονοστοιχείο κωδικοποιείται με 0 στο κανάλι άλφα και ένα αδιαφανές εικονοστοιχείο με 255.
Για εικόνες RGB, είναι βολικό να ορίζεται μια τιμή
Για περισσότερες πληροφορίες σε κανάλια, παρακαλώ συμβουλευτείτε το
Χρήση του διαλόγου ιστόγραμμα
Το όνομα της ενεργής στρώσης εμφανίζεται στην κορυφή του διαλόγου.
Κανάλι
Επιλογές καναλιού για μια στρώση RGB με κανάλι άλφα
Αυτό επιτρέπει την επιλογή καναλιού για χρήση. Οι πιθανότητες εξαρτώνται από τον τύπο της στρώσης της ενεργής στρώσης. Εδώ είναι οι είσοδοι που μπορείτε να δείτε και τι σημαίνουν:
Τιμή
Για εικόνες RGB και γκρι κλίμακας, αυτό εμφανίζει την κατανομή των τιμών λαμπρότητας κατά μήκος της στρώσης. Για μια εικόνα γκρι κλίμακας, αυτές διαβάζονται άμεσα από τα δεδομένα εικόνας. Για μια εικόνα RGB, παίρνονται από το ψευδοκανάλι τιμής.
Για μια εικόνα από ευρετήριο, η
Κόκκινο, πράσινο, γαλάζιο
Αυτά εμφανίζονται μόνο για στρώσεις από εικόνες RGB. Εμφανίζουν την κατανομή των σταθμών έντασης για κόκκινο, πράσινο ή γαλάζιο κανάλι αντίστοιχα.
Άλφα
Αυτό εμφανίζει την κατανομή των σταθμών αδιαφάνειας. Εάν η στρώση είναι πλήρως διαφανής (άλφα=0) ή πλήρως αδιαφανής (άλφα=255), το ιστόγραμμα θα αποτελείται από μια μοναδική γραμμή στην αριστερή ή δεξιά άκρη.
Συνδυασμένα ιστογράμματα των καναλιών κόκκινου, πράσινου και γαλάζιου.
Αυτή η είσοδος, διαθέσιμη μόνο για στρώσεις RGB, εμφανίζει τα ιστογράμματα κόκκινου, πράσινου και γαλάζιου υπερτιθέμενα, έτσι ώστε να μπορείτε να δείτε όλες τις πληροφορίες κατανομής του χρώματος σε μια μοναδική προβολή.
Γραμμικά
Το ιστόγραμμα στην κορυφή εμφανίζεται αλλαγμένο σε λογαριθμική κατάσταση.
Αυτά τα κουμπιά προσδιορίζουν εάν το ιστόγραμμα θα εμφανίζεται χρησιμοποιώντας ένα γραμμικό ή λογαριθμικό άξονα Υ. Για εικόνες που πάρθηκαν από φωτογραφίες, η γραμμική κατάσταση είναι συνήθως η πιο χρήσιμη. Για εικόνες που περιέχουν πραγματικές περιοχές σταθερού χρώματος, όμως, το γραμμικό ιστόγραμμα θα κυριαρχείται συχνά από μια μοναδική γραμμή και ένα λογαριθμικό ιστόγραμμα θα είναι συνήθως πιο χρήσιμο.
Ρύθμιση περιοχής
Όψη διαλόγου μετά τον καθορισμό περιοχής.
Μπορείτε να περιορίσετε την ανάλυση, για τα στατιστικά που φαίνονται στον πάτο του διαλόγου, σε μια περιορισμένη περιοχή τιμών εάν το επιθυμείτε. Μπορείτε να ορίσετε την περιοχή με έναν από τρεις τρόπους:
Κλικ και σύρσιμο του δείκτη κατά μήκος της περιοχής εμφάνισης ιστογράμματος, από τη χαμηλότερη στάθμη στην υψηλότερη στάθμη της επιθυμητής περιοχής.
Κλικ και σύρσιμο του μαύρου ή άσπρου τριγώνου στον ολισθητή κάτω από το ιστόγραμμα.
Χρήση των εισόδων περιστρεφόμενου κουμπιού κάτω από τον ολισθητή (αριστερή είσοδος: πυθμένας της περιοχής, δεξιά είσοδος: κορυφή της περιοχής).
Στατιστικά
Στον πάτο του διαλόγου μερικά βασικά στατιστικά εμφανίζονται περιγράφοντας την κατανομή των τιμών καναλιού, περιορισμένων στη επιλεγμένη περιοχή:






@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-dialog.png'· md5=24917bba5d6cce3a3866624a16aea813
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-popup-menu.png'· md5=226375ddf2b404c7869c7c7e589c7136
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-colortype-submenu.png'· md5=fff86e0f31cbe9b4405f9db69cf8a87f
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-colorfrom.png'· md5=e1d47f3cb690b6bea586b8dfcc5d55cf
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-blend.png'· md5=41bc455a12f4d7fb615b213c2dc543e5
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-color.png'· md5=52ffeffc712de04d7132d142fa2240a0
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-1.png'· md5=0d91f635a1a6f0544bdd66aa542b81c8
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-2.png'· md5=fb7435a1a153e61551d357797257f0e1
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-3.png'· md5=e0ee25a980f77c5eb7adbfe7f170d6af
Ο επεξεργαστής διαβαθμίσεων
Ο επεξεργαστής διαβαθμίσεων
Ο επεξεργαστής διαβαθμίσεων επιτρέπει την επεξεργασία των χρωμάτων σε μια διαβάθμιση. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο σε διαβαθμίσεις που δημιουργήσατε οι ίδιοι ( ή σε ένα αντίγραφο της διαβάθμισης συστήματος), όχι σε διαβαθμίσεις συστήματος που έρχονται προεγκαταστημένες με το GIMP. Αυτό είναι ένα προχωρημένο εργαλείο που ίσως χρειαστεί κάποια προσπάθεια για την κατανόηση του. Η ιδέα είναι ότι η διαβάθμιση μπορεί να αποσυντεθεί σε μια σειρά γειτονικών
Πώς να ενεργοποιήσετε τον επεξεργαστή διαβάθμισης
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τον επεξεργαστή διαβάθμισης με πολλούς τρόπους:
με διπλό κλικ σε ρίγα διαβάθμισης στο διάλογο διαβάθμισης,
από το μενού περιεχομένου παίρνετε με δεξί κλικ στο επιλεγμένο όνομα διαβάθμισης,
με κλικ στο
από το μενού διαβάθμισης παίρνετε με κλικ στο διάλογο διαβάθμισης
Εμφάνιση
Όνομα
Στην περιοχή ονόματος, έχετε το κουμπί μενού καρτέλας (το μικρό τρίγωνο).
Το παράθυρο προεπισκόπησης διαβάθμισης
Κάτω από το όνομα, θα δείτε το τρέχον αποτέλεσμα της δουλειάς σας εάν η επιλογή
Εάν απλά μετακινήσετε το δείκτη ποντικιού σε αυτή την εμφάνιση, δουλεύει κάπως όπως ο επιλογέας χρώματος. Οι τιμές του σημειούμενου εικονοστοιχείου εμφανίζονται με ένα μάλλον περίεργο τρόπο. Η
Με κλικ και σύρσιμο στην εμφάνιση, τότε μόνο τοποθετείστε και τα δεδομένα RGB εμφανίζονται. Αλλά περνάνε στο χρώμα προσκηνίου στην εργαλειοθήκη και στις τέσσερις πρώτες διαβαθμίσεις στη λίστα (πατώντας το πλήκτρο
Περιοχή ολισθητών επιλογής/ελέγχου
Κάτω από την εμφάνιση διαβάθμισης, βλέπετε ένα σύνολο ασπρόμαυρων τριγώνων ευθυγραμμισμένων σε σειρά που επιτρέπει τη ρύθμιση ακραίων και μεσαίων σημείων στην προεπισκόπηση διαβάθμισης. Ένα
Μπορείτε να μετακινήσετε τους ολισθητές, τμήματα και επιλογές. Εάν απλά
Γραμμή κύλισης
Κάτω από τους ολισθητές είναι μια γραμμή κύλισης. Αυτή εμφανίζεται μόνο εάν μεγεθύνετε χρησιμοποιώντας τα κουμπιά στον πάτο.
Περιοχή ανάδρασης
Παρακάτω, ένα χρωματολόγιο εμφανίζει το χρώμα που δείχνει ο δρομέας του ποντικιού. Πληροφορίες για αυτό το χρώμα και βοηθητικές υποδείξεις ή μηνύματα ανατροφοδότησης μπορεί να εμφανιστούν εδώ.
Στον πυθμένα του διαλόγου εμφανίζονται πέντε κουμπιά:
Κλικ σε αυτό το κουμπί αποθηκεύει τη διαβάθμιση, στην τρέχουσα κατάσταση της, στον προσωπικό σας φάκελο
Κλικ σε αυτό το κουμπί αναιρεί όλη την επεξεργασία σας. (Όμως, τη στιγμή συγγραφής, αυτή η λειτουργία δεν υλοποιείται ακόμα.)
Κλικ σε αυτό το κουμπί συρρικνώνει την εμφάνιση διαβάθμισης οριζόντια.
Κλικ σε αυτό το κουμπί επεκτείνει την εμφάνιση διαβάθμισης οριζόντια. Μπορείτε τότε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμή κύλισης για να εστιάσετε την προβολή αριστερά ή δεξιά.
Κλικ σε αυτό το κουμπί αλλάζει το μέγεθος της εμφάνισης οριζόντια, έτσι ώστε να ταιριάζει ακριβώς στο παράθυρο.
Το αναδυόμενο μενού του επεξεργαστή διαβάθμισης
Το αναδυόμενο μενού του επεξεργαστή διαβάθμισης
Μπορείτε να προσπελάσετε το μενού επεξεργαστή διαβάθμισης είτε με δεξί κλικ στην προβολή διαβάθμισης, ή επιλέγοντας το κορυφαίο στοιχείο στο μενού καρτέλας του διαλόγου. Το μενού επιτρέπει την επεξεργασία του χρώματος του ακραίου σημείου (ορίστε το αριστερό και δεξί χρωματικό άκρο για κάθε τμήμα), ανάμειξη χρωμάτων, επιλογή χρωματικού πρότυπου και επεξεργασία τμημάτων. Αυτός ο επεξεργαστής δουλεύει μόνο με προσαρμοσμένες διαβαθμίσεις ή ένα αντίγραφο διαβάθμισης του συστήματος.
Οι παρακάτω εντολές μπορούν να βρεθούν στο μενού:
Επεξεργασία χρώματος ακραίου σημείου
Αριστερός/δεξιός τύπος χρώματος
Αυτή η εντολή ανοίγει ένα υπομενού:
Το υπομενού αριστερού/δεξιού τύπου χρώματος
Αυτό το υπομενού επιτρέπει την επιλογή του χρώματος ακραίου σημείου από τα χρώματα προσκηνίου και παρασκηνίου της εργαλειοθήκης. Όταν αλλάζετε το χρώμα προσκηνίου ή παρασκηνίου, αυτό το χρώμα ακραίου σημείου ίσως να αλλάξει επίσης. Εναλλακτικά μπορείτε να διαλέξετε ένα
Αριστερό [δεξί] χρώμα ακραίου σημείου
Αυτές οι επιλογές επιτρέπουν την επιλογή ενός χρώματος για το αντίστοιχο ακραίο σημείο χρησιμοποιώντας τον επιλογέα χρώματος.
Αυτή η εντολή σχετίζεται με την προηγούμενη και γίνεται ανενεργή, εάν διαλέξετε οποιαδήποτε άλλη τιμή από
Φόρτωση αριστερού [δεξιού] χρώματος από
Το υπομενού
Αυτές οι επιλογές σας δίνουν ένα αριθμό εναλλακτικών τρόπων απόδοσης χρώματος στα ακραία σημεία. Από το υπομενού μπορείτε να διαλέξετε (υποτίθεται ότι δουλεύουμε με το αριστερό ακραίο σημείο):
Δεξιό ακραίο σημείο του αριστερού γειτονικού
Αυτή η επιλογή αποδίδει το χρώμα του δεξιού ακραίου σημείου του γειτονικού τμήματος στα αριστερά στο αριστερό ακραίο σημείο της επιλεγμένης περιοχής.
Δεξιό ακραίο σημείο
Αυτή η επιλογή αποδίδει το χρώμα του δεξιού ακραίου σημείου της επιλεγμένης περιοχής στο αριστερό ακραίο σημείο.
Χρώμα προσκηνίου/παρασκηνίου
Αυτή η επιλογή αποδίδει το τρέχον χρώμα προσκηνίου ή παρασκηνίου του GIMP στο ακραίο σημείο, όπως φαίνεται στην εργαλειοθήκη. Σημειώστε ότι αλλάζοντας το χρώμα προσκηνίου ή παρασκηνίου αργότερα δεν θα αλλάξει το χρώμα του ακραίου σημείου.
Θέσεις RGBA
Στον πάτο του μενού υπάρχουν 10
Αποθήκευση αριστερού [δεξιού] χρώματος σε
Αυτές οι επιλογές αποδίδουν το χρώμα του ακραίου σημείου στην επιλεγμένη
Πατήστε και μεταφέρτε τα χρώματα
σε ένα τελικό σημείο (ένα μαύρο τρίγωνο), για να ορίσετε αριστερά [δεξιά] χρώματα,
στην περιοχή εμφάνισης της διαβάθμισης, για να προσθέσετε ένα νέο τελικό σημείο με αυτό το χρώμα και στις δύο πλευρές.
Μπορείτε επίσης να πατήσετε και να μεταφέρετε ένα χρώμα από την εργαλειοθήκη χρωμάτων προσκηνίου-παρασκηνίου ή από μια παλέτα
Ανάμειξη και χρωματισμός λειτουργιών για τμήμα
Λειτουργία ανάμειξης τμήματος
Το υπομενού λειτουργίας ανάμειξης
Αυτή η επιλογή προσδιορίζει την πορεία της μετάβασης από ένα ακραίο σημείο της περιοχής (τμήμα ή επιλογή) στο άλλο, ταιριάζοντας τον καθορισμένο τύπο της λειτουργίας στα ακραία και μεσαία σημεία της περιοχής:
Γραμμικό
Προεπιλεγμένη επιλογή. Το χρώμα μεταβάλλεται γραμμικά από το ένα ακραίο σημείο της περιοχής στο άλλο.
Καμπυλωμένο
Η διαβάθμιση μεταβάλλεται πιο γρήγορα στα άκρα της περιοχής παρά στο μέσο της.
Ημιτονοειδές
Το αντίθετο του καμπυλωμένου τύπου. Οι διαβαθμίσεις μεταβάλλονται πιο γρήγορα στο κέντρο της περιοχής παρά στα άκρα του.
Σφαιρικό (αυξανόμενο)
Η διαβάθμιση μεταβάλλεται πιο γρήγορα στα αριστερά της περιοχής παρά στα δεξιά της.
Σφαιρικό (μειούμενο)
Η διαβάθμιση μεταβάλλεται πιο γρήγορα στα δεξιά παρά στα αριστερά.
Τύπος χρωματισμού τμήματος
Το υπομενού τύπου χρωματισμού
Αυτή η επιλογή δίνει τον πρόσθετο έλεγχο του τύπου της μετάβασης από το ένα ακραίο σημείο στο άλλο: ως μια γραμμή είτε στο χώρο RGB ή στο χώρο HSV.
Τροποποίηση τμημάτων
Αναστροφή τμήματος
Αυτή η επιλογή κάνει δεξιά προς τα αριστερά αναστροφή της επιλεγμένης περιοχής (τμήματος ή επιλογής), αναστρέφοντας όλα τα χρώματα και τοποθεσίες ακραίου σημείου.
Αναπαραγωγή τμήματος
Αυτή η επιλογή σπάει την επιλεγμένη περιοχή (τμήμα ή περιοχή) σε δύο μέρη, καθένα τους είναι ένα τέλειο συμπιεσμένο αντίγραφο της αρχικής περιοχής.
Διαίρεση τμήματος στη μέση
Αυτή η επιλογή χωρίζει κάθε τμήμα στην επιλεγμένη περιοχή σε δύο τμήματα, χωρίζοντας στην τοποθεσία του λευκού τριγώνου.
Διαίρεση τμήματος ομοιόμορφα
Αυτή η επιλογή είναι παρόμοια με την προηγούμενη, αλλά χωρίζει κάθε τμήμα στη μέση μεταξύ των ακραίων σημείων, αντί για το άσπρο τρίγωνο.
Διαγραφή τμήματος
Αυτή η επιλογή διαγράφει όλα τα τμήματα στην επιλεγμένη περιοχή, (τμήμα ή επιλογή) αντικαθιστώντας τα με ένα μοναδικό μαύρο τρίγωνο στο κέντρο και μεγεθύνοντας τα τμήματα και στις δυο πλευρές για γέμισμα του κενού.
Ξανακεντράρισμα του μέσου του τμήματος
Αυτή η επιλογή μετακινεί το άσπρο τρίγωνο για κάθε τμήμα στην επιλεγμένη περιοχή σε ένα σημείο στο μέσο μεταξύ των γειτονικών μαύρων τριγώνων.
Ανακατανομή λαβών σε τμήμα
Αυτή η επιλογή μετατοπίζει το μαύρο και άσπρο τρίγωνο στην επιλεγμένη περιοχή, έτσι ώστε οι αποστάσεις από το ένα στο επόμενο να είναι όλες ίσες.
Χρώματα ανάμειξης
Αυτές οι επιλογές είναι διαθέσιμες μόνο εάν έχουν επιλεγεί περισσότερα από ένα τμήματα.
Ανάμειξη χρωμάτων ακραίων σημείων
Αυτή η επιλογή δίνει το μέσο όρο των χρωμάτων στα εσωτερικά ακραία σημεία στην περιοχή, έτσι ώστε η μετάβαση από κάθε τμήμα στο επόμενο να είναι ομαλή.
Ανάμειξη αδιαφάνειας ακραίων σημείων
Αυτή η επιλογή κάνει το ίδιο όπως η προηγούμενη, αλλά με αδιαφάνεια αντί για χρώμα.
Δεν υπάρχει διαθέσιμη
Χρήση παραδείγματος για τον επεξεργαστή διαβάθμισης
Μαθήματα
Νέα διαβάθμιση
Όλες αυτές οι επιλογές μπορεί να φαίνονται κάπως ανιαρές. Ιδού ένα παράδειγμα για διευκρίνιση των ιδεών:
Άνοιγμα του διαλόγου διαβάθμισης. Κλικ στο
Δεξί κλικ στη νέα διαβάθμιση και κλικ στο
Διαβάθμιση με τρία τμήματα
Κάθε τμήμα περιορίζεται με δύο μαύρους τριγωνικούς ολισθητές. Κλικ σε ένα τμήμα για ενεργοποίηση του. Πατώντας το πλήκτρο
Με δεξί κλικ στη διαβάθμιση παίρνετε το μενού περιεχομένου, όπου ορίστε
Πρώτο χρωματιστό τμήμα
Το κόκκινο επιλέχτηκε για αριστερό ακραίο σημείο και το κίτρινο για το δεξιό ακραίο σημείο.
Συνεχίστε ίδια με τα άλλα τμήματα. Έπειτα χρησιμοποιήστε το
@@image: 'images/dialogs/gradient-dialog.png'· md5=fd97d81a8a764a6828b64f495b9b30e5
@@image: 'images/dialogs/gradient-menu.png'· md5=acd5e08cac1e0335f83edd6acb6078e0
Διάλογος διαβαθμίσεων
Διάλογος διαβαθμίσεων
Το στιγμιότυπο δείχνει το διάλογο διαβαθμίσεων
Ο διάλογος
Οι πρώτες τέσσερις διαβαθμίσεις είναι ειδικές: αναπαράγουν τη διαβάθμιση μεταξύ χρωμάτων προσκηνίου και παρασκηνίου της εργαλειοθήκης με διαφορετικούς τρόπους.




Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
από την εργαλειοθήκη, με κλικ στην τρέχουσα διαβάθμιση στην περιοχή Πινέλο/Μοτίβο/Διαβάθμιση,
Από την εικόνα χρησιμοποιώντας τη συντόμευση
Στο μενού
Χρησιμοποιώντας το διάλογο
Η πιο βασική και πιο κοινά χρησιμοποιούμενη λειτουργία με το διάλογο είναι απλά κλικ σε μια διαβάθμιση στην κυλιόμενη λίστα, για να την κάνετε την τρέχουσα διαβάθμιση του GIMP, που έπειτα θα χρησιμοποιηθεί από οποιαδήποτε λειτουργία περιλαμβάνει διαβάθμιση.
Με
Στο μενού καρτελών, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Στο μενού καρτέλας, η επιλογή
Τα κουμπιά στον πάτο του διαλόγου επιτρέπουν την επεξεργασία των διαβαθμίσεων με πολλούς τρόπους:
Επεξεργασία διαβάθμισης
Αυτό το κουμπί ενεργοποιεί το
Νέα διαβάθμιση
Αυτό δημιουργεί μια νέα διαβάθμιση, αρχικοποιημένη ως απλή γκρι κλίμακα και ενεργοποιεί τον επεξεργαστή διαβάθμισης, έτσι ώστε να μπορείτε να τον αλλάξετε. Οι διαβαθμίσεις που δημιουργείτε αποθηκεύονται αυτόματα στο φάκελο
Διπλασιασμός διαβάθμισης
Αυτό δημιουργεί ένα αντίγραφο της τρέχουσας επιλεγμένης διαβάθμισης. Θα μπορείτε να επεξεργαστείτε το αντίγραφο ακόμα κι αν δεν μπορείτε να επεξεργαστείτε το αυθεντικό.
Διαγραφή διαβάθμισης
Αυτό αφαιρεί όλα τα ίχνη της διαβάθμισης, εάν έχετε άδεια για αυτό. Ζητά επιβεβαίωση πριν κάνει οτιδήποτε.
Ανανέωση διαβαθμίσεων
Εάν προσθέτετε διαβαθμίσεις στον προσωπικό σας φάκελο
Οι λειτουργίες που εκτελούνται από αυτά τα κουμπιά μπορούν επίσης να προσπελαστούν από το αναδυόμενο μενού διαλόγου, ενεργοποιημένο με δεξί κλικ οπουδήποτε στη λίστα διαβάθμισης, ή μέσα από το μενού καρτελών
Το μενού διαβαθμίσεων
Το μενού διαβάθμισης δίνει επίσης μερικές πρόσθετες λειτουργίες:
Αποθήκευση ως POV-Ray...
Αυτό επιτρέπει την αποθήκευση της διαβάθμισης στη μορφή που χρησιμοποιεί το 3Δ πρόγραμμα ανίχνευσης ακτίνας
Αντιγραφή τοποθεσίας διαβάθμισης
Αυτή η εντολή επιτρέπει την αντιγραφή τοποθεσίας αρχείου διαβάθμισης στο πρόχειρο. Μπορείτε έπειτα να την χρησιμοποιήσετε σε έναν επεξεργαστή κειμένου.
Προσαρμογή διαβάθμισης...
Αυτή η εντολή δημιουργεί ένα δείγμα εικόνας γεμάτο με την επιλεγμένη διαβάθμιση. Μπορείτε να επιλέξετε πλάτος και ύψος της εικόνας καθώς και κατεύθυνση διαβάθμισης στο παράθυρο διαλόγου.
Αποθήκευση ως CSS
Τμήμα κώδικα CSS διαβάθμισης
Η γλώσσα CSS (διαδοχικά φύλλα μορφοποίησης) χρησιμοποιείται για να μορφοποιήσει την εμφάνιση των αρχείων HTML και XML, για παράδειγμα χρώμα παρασκηνίου, μέγεθος γραμματοσειράς... και διαβάθμιση παρασκηνίου. Το πρόσθετο "αποθήκευση CSS" είναι μια γραμμική γεννήτρια διαβάθμισης CSS3 που επιτρέπει την αποθήκευση τμημάτων κώδικα CSS3, που περιέχουν τα δεδομένα διαβάθμισης για μια δεδομένη διαβάθμιση GIMP. Αυτό το τμήμα κώδικα είναι ένα αρχείο κειμένου: μπορείτε με αντιγραφή και επικόλλησή του στο σχετικό φύλλο μορφοποίησης με το αρχείο σας HTML, να πάρετε ένα παρασκήνιο διαβάθμισης ανοίγοντας το αρχείο HTML σε περιηγητές ιστού στο Firefox, Chrome ή Safari. Αυτό το τμήμα κώδικα CSS3 μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί ως διαβάθμιση σε αρχεία SVG.
Να ένα παράδειγμα τμήματος κώδικα, που πάρθηκε χρησιμοποιώντας τη διαβάθμιση γαλάζιου πράσινου:
Τμήμα CSS που δημιουργήθηκε με αποθήκευση ως CSS
background-image: linear-gradient(top, rgb(0,123,255) 0%, rgb(72,226,255) 56%,
 rgb(0,255,161) 100%)·
background-image: -moz-linear-gradient(center top, rgb(0,123,255) 0%,rgb(72,
 226,255) 56%,rgb(0,255,
 161) 100%)·
background-image: -webkit-gradient(linear, left top, left bottom,
 color-stop(0.000, rgb(0,123,255)),color-stop(0.566, rgb(72,226,255)),
 color-stop(1.000, rgb(0,255,161)))·
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ετικέτες για να αναδιοργανώσετε την εμφάνιση διαβαθμίσεων. Δείτε
@@image: 'images/dialogs/fonts-dialog.png'· md5=1344dc7f197501314d60a1ba4ac9b813
@@image: 'images/dialogs/fonts-grid-dialog.png'· md5=ba4041cea3849d63f79cde3958c7314f
Διάλογος γραμματοσειρών
Γραμματοσειρές
Ο διάλογος γραμματοσειρών
Ο διάλογος
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο στο
από τις επιλογές εργαλείου για το εργαλείο κειμένου. Με κλικ στο κουμπί
Στο μενού
Χρήση του διαλόγου γραμματοσειρών
Το πιο βασικό είναι η επιλογή γραμματοσειράς με κλικ σε αυτή: αυτή η γραμματοσειρά τότε θα χρησιμοποιηθεί από το εργαλείο κειμένου. Εάν αντί για κλικ και απελευθέρωση, κρατήσετε πατημένο το αριστερό πλήκτρο ποντικιού με το δείκτη τοποθετημένο πάνω από παράδειγμα γραμματοσειράς (
Διάλογος στην προβολή πλέγματος
Διάλογος στην προβολή λίστας
Στο μενού καρτελών για το διάλογο γραμματοσειρών, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Ανανέωση λίστας γραμματοσειρών
Πατώντας αυτό το κουμπί στον πάτο του διαλόγου η λίστα γραμματοσειρών του συστήματος ξανασαρώνεται. Αυτό ίσως να είναι χρήσιμο εάν προσθέσετε νέες γραμματοσειρές ενώ τρέχει το GIMP και θέλετε να τις κάνετε προσπελάσιμες από το εργαλείο κειμένου. Μπορείτε επίσης να ξανασαρώσετε τη λίστα γραμματοσειρών με δεξί κλικ στην προβολή γραμματοσειρών και επιλογή
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των προεπισκοπήσεων γραμματοσειράς στο διάλογο χρησιμοποιώντας το υπομενού
@@image: 'images/using/export-image-dialog.png'· md5=6aca937c44153f7aec97b1cb86cbaf3d
@@image: 'images/using/export-select-file-type.png'· md5=dd236bd2e77177b631ea3a1455a52f00
@@image: 'images/using/overwriting-file.png'· md5=d402796983c4b18db822e817af2b2a90
@@image: 'images/using/export-to.png'· md5=cd4c7036de08e92c4745a0ded386e71e
Εξαγωγή αρχείου
Με το
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτή την εντολή μέσα από
Διάλογος εξαγωγής εικόνας
Ο διάλογος εξαγωγής εικόνας
Με αυτόν τον περιηγητή αρχείου, μπορείτε να επεξεργαστείτε άμεσα το όνομα αρχείου και επέκτασης στο πλαίσιο ονόματος (προεπιλογή είναι
Εάν εμφανίσετε αυτήν την επιλογή, μπορείτε να επιλέξετε μια επέκταση στην πτυσσόμενη λίστα για το αρχείο σας:
Οι διάλογοι τύπου αρχείου περιγράφονται στο
Εξαγωγή
Όταν το όνομα του αρχείου και ο προορισμός οριστούν, κλικ στο
Εάν έχετε φορτώσει ένα αρχείο μη-XCF, ένα νέο στοιχείο εμφανίζεται στο μενού αρχείο, επιτρέποντας σας να εξάγετε το αρχείο στον ίδιο τύπο, αντικαθιστώντας το αρχικό αρχείο.
Εάν τροποποιήσετε μια εικόνα που έχετε ήδη εξάγει, η εντολή
@@image: 'images/dialogs/error-console.png'· md5=149cdfc221fce88d0a1ceb55ea7b87fc
@@image: 'images/dialogs/error-console-record.png'· md5=c7827c2e9c7f2db5c3dbce429b01d1c2
Κονσόλα σφαλμάτων
Κονσόλα σφαλμάτων
Η
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Ο διάλογος
Το παράθυρο διαλόγου
Καθαρισμός σφαλμάτων
Αυτό το κουμπί διαγράφει όλα τα σφάλματα στο ημερολόγιο.
Δεν μπορείτε να
Αποθήκευση όλων των σφαλμάτων
Αυτό το κουμπί επιτρέπει την αποθήκευση όλου του ημερολογίου. Μπορείτε επίσης να διαλέξετε ένα μέρος του ημερολογίου (με κλικ και σύρσιμο του δείκτη ποντικιού ή χρησιμοποιώντας το συνδυασμό πλήκτρων
Ένα παράθυρο διαλόγου
Το παράθυρο διαλόγου
Θα βρείτε επίσης αυτές τις ενέργειες πλήκτρων στο μενού καρτέλας διάλογου με κλικ στο
@@image: 'images/dialogs/dialogs-templates-edit.png'· md5=d6186700e544fe61a797da1c8ea5ed42
@@image: 'images/dialogs/dialogs-templates-edit-advanced.png'· md5=1db57d3174093a66d2d590141b1089ef
Επεξεργασία προτύπου
Πρότυπο
Επεξεργασία
Ο διάλογος επεξεργασίας προτύπου
Ο διάλογος επιτρέπει τον ορισμό των προδιαγραφών του επιλεγμένου πρότυπου.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτόν τον επεξεργαστή στο κουμπί
Επιλογές
Σε αυτό το πλαίσιο κειμένου, μπορείτε να τροποποιήσετε το εμφανιζόμενο όνομα προτύπου.
Εικονίδιο
Με κλικ σε αυτό το εικονίδιο, ανοίγετε μια λίστα εικονιδίων. Μπορείτε να διαλέξετε ένα από αυτά για να δείξετε το επιλεγμένο όνομα προτύπου.
Μέγεθος εικόνας
Εδώ ορίζετε το πλάτος και ύψος της νέας εικόνας. Οι προεπιλεγμένες μονάδες είναι εικονοστοιχεία, αλλά μπορείτε να αλλάξετε σε κάποια άλλη μονάδα εάν προτιμάτε, χρησιμοποιώντας το γειτονικό μενού. Εάν το κάνετε, σημειώστε ότι το τελικό μέγεθος εικονοστοιχείου θα προσδιοριστεί από την ανάλυση X και Y (που μπορείτε να αλλάξετε στην προχωρημένες επιλογές) και ορίζοντας
Παρακαλώ να θυμάστε ότι κάθε εικονοστοιχείο μιας εικόνας αποθηκεύεται στη μνήμη. Εάν δημιουργείτε μεγάλα αρχεία με υψηλές πυκνότητες εικονοστοιχείων, το
Κουμπιά οριζόντιας/κάθετης εμφάνισης
Αυτά τα κουμπιά εναλλάσσουν μεταξύ κάθετης και οριζόντιας κατάστασης. Συγκεκριμένα, το αποτέλεσμα τους είναι η ανταλλαγή τιμών για πλάτος και ύψος. Εάν οι αναλύσεις Χ και Υ είναι διαφορετικές (στις προεπιλεγμένες επιλογές), τότε αυτές οι τιμές ανταλλάσσονται επίσης. Στα δεξιά, το μέγεθος της εικόνας, ανάλυση εικόνας και χρωματικός χώρος εμφανίζονται.
Προχωρημένες επιλογές
Ο διάλογος
Αυτές είναι επιλογές που προορίζονται κυρίως για πιο προχωρημένους χρήστες.
Ανάλυση Χ και Υ
Αυτές οι επιλογές εισέρχονται κυρίως σχετικά με την εκτύπωση: δεν επηρεάζουν το μέγεθος της εικόνας σε εικονοστοιχεία, αλλά προσδιορίζουν το μέγεθος της σε χαρτί όταν εκτυπώνονται. Μπορούν επίσης να επηρεάσουν τον τρόπο που η εικόνα εμφανίζεται στην οθόνη: εάν απενεργοποιηθεί το
Χρωματικός χώρος
Μπορείτε να δημιουργήσετε τη νέα εικόνα είτε ως εικόνα RGB ή ως εικόνα γκρι κλίμακας. Δεν μπορείτε να δημιουργήσετε μια εικόνα από ευρετήριο αμέσως με αυτόν τον τρόπο, αλλά φυσικά τίποτα δεν σας εμποδίζει από την μετατροπή της εικόνας σε κατάσταση από ευρετήριο μετά τη δημιουργία της.
Γέμισμα
Έχετε τέσσερις επιλογές για το συμπαγές χρώμα που θα γεμίσει τη στρώση παρασκηνίου της νέας εικόνας:




Σχόλιο
Μπορείτε να γράψετε ένα περιγραφικό σχόλιο εδώ. Το κείμενο θα προσαρτηθεί στην εικόνα ως
@@image: 'images/dialogs/history.png'· md5=41c0ae5d745c7bcccc6dda4f9dc813a8
Διάλογος ιστορικού εγγράφου
Ιστορικό εγγράφου
Διάλογος ιστορικού εγγράφου
Ο διάλογος ιστορικού εμφανίζει τη λίστα των εγγράφων που ανοίξατε σε προηγούμενες συνόδους. Είναι πιο πλήρης από τη λίστα που παίρνετε με την εντολή
Ο διάλογος
Από το μενού εικόνας:
Από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από:
Χρήση του διαλόγου ιστορικού εγγράφου
Η γραμμή κύλισης επιτρέπει την εξερεύνηση όλων των εικόνων που ανοίξατε πριν.
Στο μενού καρτελών για το διάλογο
Χρησιμοποιήστε το κουμπί
Χρησιμοποιήστε το κουμπί
Χρησιμοποιήστε το κουμπί
Χρησιμοποιήστε το πλήκτρο
Εισαγωγή διαλόγου
Εισαγωγή
Οι διάλογοι είναι τα πιο συνηθισμένα μέσα ορισμού επιλογών και ελέγχων στο
Διάλογοι σχετικοί με τη δομή εικόνας
Οι πιο κάτω διάλογοι επιτρέπουν τον έλεγχο και χειρισμό δομών εικόνας, όπως
Ποικίλοι διάλογοι
Διάλογοι σχετικοί με τη διαχείριση εικόνας
Διάλογοι σχετικοί με το περιεχόμενο εικόνας
@@image: 'images/dialogs/device-status.png'· md5=dcceef90f19bb9a5ef185ac7c7cd0d58
Διάλογος κατάστασης συσκευής
Κατάσταση συσκευής
Ο διάλογος
Αυτό το παράθυρο μαζεύει μαζί τις τρέχουσες επιλογές της εργαλειοθήκης, για καθεμιά από της συσκευές σας εισόδου: το ποντίκι (που ονομάζεται
Το κουμπί
Ο διάλογος κατάστασης συσκευής είναι ένας προσαρτήσιμος διάλογος· δείτε την ενότητα
Από το μενού εικόνας:
Από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε διάλογο:
@@image: 'images/dialogs/color-dialog.png'· md5=e612841ab5e008375cbb11cba0e57462
@@image: 'images/dialogs/color-CMYK.png'· md5=7d40e900ffe71665c72c8ecc1a2bf5c8
@@image: 'images/dialogs/color-triangle.png'· md5=ff1aa542f408b24288cfd8fb29c234a5
@@image: 'images/dialogs/color-watercolor.png'· md5=087324e1a6ac91f1c926a61ba18e5ff8
@@image: 'images/dialogs/color-palette.png'· md5=456c248b563d0ae326eafece809371cb
@@image: 'images/dialogs/color-scale.png'· md5=ee0db374cdbc8f9584b6d0b69be73bfb
@@image: 'images/dialogs/css-keywords.png'· md5=a4ceed36f19b9e67a39f379f4ae02815
@@image: 'images/dialogs/html_notation-menu.png'· md5=d4bfc39d8952808143fbadfc49c0477c
Διάλογος χρώματος προσκηνίου/παρασκηνίου
Επιλογέας χρώματος
Ο διάλογος χρώματος προσκηνίου/παρασκηνίου
Ο διάλογος χρώματος επιτρέπει τη διαχείριση και επιλογή νέων χρωμάτων. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε σε πέντε διαφορετικές καταστάσεις: GIMP, CMYK, τρίγωνο, υδατοχρώματα και κλίμακες. Έχει ένα ενδιαφέρον σταγονόμετρο για επιλογή χρώματος οπουδήποτε στην οθόνη σας.
οι ολισθητές είναι μόνιμα ορατοί αντί για επιλεγμένοι από το μενού κλίμακας,
δώδεκα κουμπιά εμφανίζουν τα τελευταία χρησιμοποιημένα χρώματα. Μπορείτε να διαλέξετε ένα χρώμα με κλικ σε ένα από αυτά τα κουμπιά ή προσθέτοντας το χρώμα προσκηνίου ή παρασκηνίου σε αυτή τη λίστα ιστορικού.
Ο διάλογος που καλείται από την περιοχή προσκηνίου/παρασκηνίου στην εργαλειοθήκη είναι λίγο διαφορετικός συγκρινόμενος με το διάλογο που καλείται από το μενού εικόνας:
Αυτός ο διάλογος δουλεύει είτε στο χρώμα προσκηνίου ή παρασκηνίου.
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
από την εργαλειοθήκη: κλικ στο τρέχον χρώμα προσκηνίου ή παρασκηνίου.
Στο μενού
Χρησιμοποιώντας το διάλογο
Επιλογέας GIMP
Με τον επιλογέα χρώματος GIMP, επιλέξτε ένα χρώμα με κλικ σε μια μονοδιάστατη λουρίδα τοποθετημένη στη δεξιά άκρη και έπειτα σε μια δισδιάστατη περιοχή τοποθετημένη στα αριστερά. Η μονοδιάστατη λουρίδα μπορεί να κωδικοποιήσει οποιαδήποτε από τις χρωματικές παραμέτρους H, S, V, R, G, ή B, όπως καθορίζονται από το πάτημα των γειτονικών κουμπιών. Η δισδιάστατη περιοχή τότε κωδικοποιεί τις δύο συμπληρωματικές χρωματικές παραμέτρους.
Παίρνετε αυτόν τον επιλογέα με κλικ στο εικονίδιο εκτυπωτή. Η προβολή CMYK δίνει τη δυνατότητα διαχείρισης χρωμάτων από το χρωματικό πρότυπο
Τρίγωνο
Επιλογέας χρώματος τριγώνου
Ο επιλογέας τριγώνου
Αυτός ο επιλογέας χρησιμοποιεί το χρωματικό πρότυπο
Υδατόχρωμα
Επιλογέας χρώματος υδατοχρώματος
Αυτός ο επιλογέας χρώματος συμβολίζεται με ένα πινέλο. Η κατάσταση λειτουργίας αυτού του επιλογέα είναι λίγο διαφορετική από αυτή των προτύπων που περιγράφτηκαν μέχρι τώρα. Η αρχή συνίσταται στην αλλαγή του τρέχοντος χρώματος προσκηνίου με κλικ στην παλέτα ορθογωνίου. Εάν το τρέχον χρώμα προσκηνίου είναι για παράδειγμα άσπρο, τότε γίνεται κοκκινωπό με κλικ στη κόκκινη χρωματική περιοχή. Επαναλαμβανόμενα κλικ δυναμώνουν το αποτέλεσμα. Με τον ολισθητή, που είναι ξεχωριστός από τη χρωματική παλέτα, μπορείτε να ορίσετε τη χρωματική ποσότητα ανά κάθε κλικ ποντικιού. Όσο πιο υψηλά είναι ο έλεγχος ολισθητή, τόσο πιο πολύ χρώμα παίρνεται ανά κλικ.
Επιλογέας χρώματος παλέτας
Αυτός ο επιλογέας χρώματος εμφανίζει μια λίστα χρωμάτων της τρέχουσας παλέτας στο
Κλίμακες
Ο επιλογέας κλιμάκων
Αυτός ο επιλογέας εμφανίζει μια γενική εμφάνιση των καναλιών R, G, B και τιμών H, S, V, τοποθετημένων σε ολισθητές.
Επιλογέας χρώματος
Ο επιλογέας χρώματος έχει μια ολότελα διαφορετική συμπεριφορά, από το
Σημειογραφία HTML
Λέξεις-κλειδιά CSS
Δείτε
Παράδειγμα λέξεων-κλειδιών CSS
Με δεξί κλικ στη σημειογραφία HTML το πλαίσιο κειμένου εμφανίζει ένα μενού περιεχομένου που επιτρέπει την επεξεργασία της σημειογραφίας, ειδικά την επικόλληση σύνθετης σημειογραφίας που έχετε αντιγράψει κάπου αλλού. Αυτό το μενού οδηγεί σε
Το μενού περιεχομένου σημειογραφίας HTML
Πάνω δεξιά θα βρείτε ένα σύμβολο, που αποτελείται από δύο τόξα, με το οποίο μπορείτε να ανταλλάξετε το χρώμα προσκηνίου και παρασκηνίου. Κάτω αριστερά στον διάλογο, ακριβώς κάτω από την ομάδα χρώματος προσκηνίου, θα βρείτε μια εναλλασσόμενη επιφάνεια με δύο μικρά μερικώς επικαλυπτόμενα τετράγωνα, ένα μαύρο κι ένα άσπρο. Με κλικ σε αυτά, το χρώμα προσκηνίου και παρασκηνίου επιστρέφουν σε μαύρο και άσπρο αντίστοιχα.
@@image: 'images/dialogs/channel-masks-example.png'· md5=ba2f5fb0878d0ae0653e6948cd204806
@@image: 'images/dialogs/stock-selection-16.png'· md5=7f9f92720f665c48096c29c9ca307df8
Μάσκες επιλογής
Μάσκα επιλογής
Επιλογή
Μάσκα καναλιού
Γρήγορη μάσκα
Μια επιλογή αποτελούμενη από κανάλια.
Τα κανάλια μπορούν να χρησιμοποιηθούν για αποθήκευση και επαναφορά των επιλογών σας. Στο διάλογο καναλιού μπορείτε να δείτε μια μικρογραφία που αντιπροσωπεύει την επιλογή. Οι μάσκες επιλογής είναι ένας γραφικός τρόπος για δημιουργία επιλογών σε ένα κανάλι στάθμης του γκρι, όπου τα λευκά εικονοστοιχεία επιλέγονται και τα μαύρα εικονοστοιχεία δεν επιλέγονται. Άρα τα γκρι εικονοστοιχεία είναι μερικώς επιλεγμένα. Μπορείτε να τα θεωρήσετε ως απαλύνσεις της επιλογής, μια ήπια μετάβαση μεταξύ επιλεγμένων και μη επιλεγμένων. Αυτό είναι σημαντικό για αποφυγή του άσχημου αποτελέσματος θολούρας, όταν γεμίζετε την επιλογή ή όταν σβήνετε τα περιεχόμενα του μετά την απομόνωση ενός υποκειμένου από το παρασκήνιο.
Δημιουργία μασκών επιλογής
Από το μενού παραθύρου εικόνας
Στο παράθυρο εικόνας το κάτω αριστερό κουμπί δημιουργεί μια
Από το διάλογο καναλιού, με κλικ στο κουμπί
Υπάρχουν πολλοί τρόποι αρχικοποίησης μιας μάσκας επιλογής.
Χρήση μασκών επιλογής
Με το κανάλι αρχικοποιημένο, επιλεγμένο (επισημασμένο με γαλάζιο), ορατό (εικονίδιο ματιού στο διάλογο) και εμφανιζόμενο όπως θέλετε (γνωρίσματα χρώματος και διαφάνειας), μπορείτε να αρχίσετε να δουλεύετε με όλα τα εργαλεία ζωγραφικής. Τα χρησιμοποιούμενα χρώματα είναι σημαντικά. Εάν βάψετε με κάποιο χρώμα εκτός από το λευκό, γκρι ή μαύρο, η τιμή χρώματος (φωτεινότητα) θα χρησιμοποιηθεί για να ορίσει ένα γκρι (μεσαίο, ανοιχτό ή σκούρο). Όταν η μάσκα σας βάφεται, μπορείτε να την μετασχηματίσετε σε μια επιλογή με κλικ στο κουμπί
Μπορείτε να δουλέψετε με μάσκες επιλογής όχι μόνο με το εργαλείο ζωγραφικής αλλά επίσης με άλλα εργαλεία. Π.χ., μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα εργαλεία επιλογής για να γεμίσετε ομοιόμορφα περιοχές με διαβαθμίσεις ή μοτίβα. Προσθέτοντας πολλές μάσκες επιλογής στη λίστα σας μπορείτε εύκολα να συνθέσετε πολύ περίπλοκες επιλογές. Κάποιος μπορεί να πει ότι μια μάσκα επιλογής είναι μια επιλογή όπως μια στρώση σε μια εικόνα.
Όσο η μάσκα επιλογής είναι ενεργοποιημένη δουλεύετε στη μάσκα και όχι στην εικόνα. Για να δουλέψετε στην εικόνα, πρέπει να απενεργοποιήσετε όλες τις επιλογές μάσκας. Μην ξεχάσετε επίσης να σταματήσετε την εμφάνιση μασκών στην εικόνα αφαιρώντας το εικονίδιο μάσκας. Ελέγξτε επίσης ότι όλα τα κανάλια RGB και άλφα είναι ενεργοποιημένα και εμφανίζονται στην εικόνα.
@@image: 'images/dialogs/channels-context-menu.png'· md5=eb03fd53b912b45c225a5b33382d9660
Μενού περιεχομένου καναλιών
Κανάλια
Μενού περιεχομένου καναλιού
Μπορείτε να πάρετε το μενού περιεχομένου καναλιού με δεξί κλικ σε μικρογραφία καναλιού. Αυτό το μενού δίνει τις ίδιες λειτουργίες σε κανάλια όπως αυτές που είναι διαθέσιμες από τα κουμπιά διαλόγου. Η μόνη διαφορά αφορά μετασχηματισμό σε λειτουργίες επιλογής, καθεμιά τους έχει τη δικιά της είσοδο στο μενού.
Επεξεργασία γνωρισμάτων καναλιού
Νέο κανάλι
Ανύψωση καναλιού
Βύθιση καναλιού
Διπλασιασμός καναλιού
Διαγραφή καναλιού
Δείτε
Κανάλι σε επιλογή
Επιλογή προερχόμενη από κανάλι αντικαθιστά κάθε προηγούμενη ενεργή επιλογή.
Προσθήκη στην επιλογή
Επιλογή παραγόμενη από κανάλι προστίθεται σε προηγούμενη ενεργή επιλογή. Η τελική επιλογή συγχωνεύει και τις δύο.
Αφαίρεση από την επιλογή
Η τελική επιλογή είναι αφαίρεση της επιλογής που παράγεται από ένα κανάλι από προηγούμενη ενεργή επιλογή.
Τομή με την επιλογή
Η τελική επιλογή είναι τομή της επιλογής που παράγεται από κανάλι με την προηγούμενη ενεργή επιλογή. Μόνο τα κοινά μέρη διατηρούνται.
@@image: 'images/dialogs/channels-dialog.png'· md5=c870d83f3a5e4473bd9babfeb071f35b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-red.png'· md5=06757160d5b8ec5228bf80f2374b685b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-green.png'· md5=9cb0a78a7d3db6fc0e14138bbbd8ff69
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-blue.png'· md5=3a04441a2721eab40f0eda1a22803cd6
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-alpha.png'· md5=4408a37d5cda31f94508d16d42671725
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-combined.png'· md5=8eabd21a9f0cf299dfc3670ec5fb4a74
@@image: 'images/dialogs/channel-list-entry.png'· md5=e7ea820d383a52823c1ff7131b2e91ff
@@image: 'images/dialogs/stock-edit-16.png'· md5=57d8c3592f66b56853cdaf26b8f575c0
Διάλογος καναλιών
Ο διάλογος καναλιών
Ο διάλογος καναλιών είναι η κύρια διεπαφή για επεξεργασία, τροποποίηση και διαχείριση των καναλιών σας. Τα κανάλια έχουν διπλή χρήση. Γιαυτό ο διάλογος διαιρείται σε δύο μέρη: το πρώτο μέρος για χρωματιστά κανάλια και το δεύτερο μέρος για
Τα
Το GIMP δεν υποστηρίζει χρωματικά πρότυπα CMYK ή YUV.
Αναπαράσταση μιας εικόνας με κανάλια
Κόκκινο κανάλι
Πράσινο κανάλι
Γαλάζιο κανάλι
Κανάλι άλφα
Όλα τα κανάλια
Η δεξιά εικόνα αποσυντίθεται σε τρία χρωματικά κανάλια (κόκκινο, πράσινο και γαλάζιο) και το κανάλι άλφα για διαφάνεια. Στη δεξιά εικόνα η διαφάνεια εμφανίζεται ως γκρι σκακιέρα. Στο χρωματικό κανάλι το λευκό είναι πάντοτε λευκό, επειδή όλα τα χρώματα είναι παρόντα και το μαύρο είναι μαύρο. Το κόκκινο καπέλο είναι ορατό στο κόκκινο κανάλι, αλλά σχεδόν αόρατο στα άλλα κανάλια. Το ίδιο συμβαίνει και με τα απλά πράσινο και γαλάζιο που είναι ορατά μόνο στα δικά τους κανάλια και αόρατα στα άλλα.
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Στο μενού
Χρήση του διαλόγου καναλιού
Τα άνω κανάλια είναι τα χρωματικά κανάλια και το προαιρετικό κανάλι άλφα. Οργανώνονται πάντα με την ίδια σειρά και δεν μπορούν να σβηστούν. Οι μάσκες επιλογής περιγράφονται παρακάτω και εμφανίζονται ως λίστα στο διάλογο. Κάθε κανάλι εμφανίζεται στη λίστα με τα γνωρίσματα του, συμπεριλαμβάνοντας μια μικρογραφία και το όνομα του. Με δεξί κλικ σε είσοδο λίστας καναλιού ανοίγει το
Γνωρίσματα καναλιού
Κάθε κανάλι φαίνεται στη λίστα με τα δικά του γνωρίσματα, που είναι πολύ παρόμοια με το
Ορατότητα καναλιού
Από προεπιλογή κάθε κανάλι και έτσι κάθε τιμή χρώματος είναι ορατή. Αυτό υποδηλώνεται από ένα εικονίδιο
Αλυσίδα καναλιών
Τα κανάλια αντιπροσωπεύουν μάσκες επιλογής (τα νέα κανάλια από το κατώτερο μέρος της λίστας καναλιών) που μπορούν να ομαδοποιηθούν χρησιμοποιώντας το κουμπί με το εικονίδιο
Τα βασικά χρωματικά κανάλια (τα προεπιλεγμένα κανάλια στο ανώτερο μέρος της λίστας καναλιού) μπορούν επίσης να ομαδοποιηθούν. Από προεπιλογή, όταν όλα τα χρωματικά κανάλια (και το κανάλι άλφα) επιλέγονται, οι είσοδοι λίστας επισημαίνονται. Οι λειτουργίες θα εκτελεστούν σε όλα τα κανάλια. Με κλικ σε μια είσοδο λίστας καναλιού μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτό το κανάλι. Με λειτουργίες όπως
Μικρογραφία
Ένα μικρό εικονίδιο προεπισκόπησης αντιπροσωπεύει το αποτέλεσμα του καναλιού. Σε μια μάσκα επιλογής, αυτή η προεπισκόπηση μπορεί να μεγεθυνθεί με πατημένο κλικ σε αυτή.
Όνομα καναλιού
Το όνομα του καναλιού πρέπει να είναι μοναδικό μες την εικόνα. Διπλό κλικ στο όνομα του καναλιού μάσκας επιλογής θα επιτρέψει την επεξεργασία του. Τα ονόματα των βασικών καναλιών (κόκκινο, πράσινο, γαλάζιο, άλφα) δεν μπορούν να μεταβληθούν.
Τα ενεργοποιημένα κανάλια εμφανίζονται τονισμένα (γενικά) με γαλάζιο στο διάλογο. Με κλικ σε κανάλι στη λίστα εναλλάσσετε την ενεργοποίηση του αντίστοιχου καναλιού. Απενεργοποίηση ενός χρωματικού καναλιού κόκκινου, γαλάζιου ή πράσινου έχει σοβαρές επιπτώσεις. Π.χ., εάν απενεργοποιήσετε το γαλάζιο κανάλι, όλα τα εικονοστοιχεία που προστίθενται από δω και πέρα στην εικόνα δεν θα έχουν γαλάζιο συστατικό και έτσι ένα λευκό εικονοστοιχείο θα έχει το κίτρινο συμπληρωματικό χρώμα.
Διαχείριση καναλιών
Δημιουργία μιας μάσκας νέου καναλιού
Μετακίνηση μάσκας καναλιού
Διπλασιασμός μάσκας καναλιού
Διαγραφή μάσκας καναλιού
Κάτω από τη λίστα καναλιών είναι ένα σύνολο κουμπιών που επιτρέπουν την εκτέλεση μερικών βασικών λειτουργιών στη λίστα καναλιών.
Διαθέσιμο μόνο για μάσκες επιλογής. Εδώ μπορείτε να αλλάξετε το
Μπορείτε να δημιουργήσετε εδώ ένα νέο κανάλι. Ο εμφανιζόμενος διάλογος επιτρέπει τον ορισμό
Διαθέσιμο μόνο για μάσκες επιλογής: μπορείτε εδώ να ανεβάσετε το κανάλι μια θέση στη λίστα. Πατήστε το πλήκτρο
Εδώ μπορείτε να κατεβάσετε τη στρώση μια θέση κάτω στη λίστα. Πατήστε το πλήκτρο
Εδώ μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο του ενεργού καναλιού. Στο όνομα του νέου καναλιού προσαρτάται ένας αριθμός.
Μπορείτε επίσης να διπλασιάσετε το χρωματικό κανάλι ή το κανάλι άλφα. Είναι ένας εύκολος τρόπος για να διατηρήσετε ένα αντίγραφο τους και να χρησιμοποιήσετε αργότερα ως επιλογή σε εικόνα.
Εδώ μπορείτε να μετασχηματίσετε το κανάλι σε επιλογή. Από προεπιλογή η επιλογή παράγεται από ένα κανάλι που αντικαθιστά οποιαδήποτε προηγούμενη ενεργή επιλογή. Είναι δυνατό να το αλλάξετε εδώ με κλικ στα πλήκτρα επιλογής.



Διαθέσιμο μόνο για μάσκες επιλογής: μπορείτε εδώ να διαγράψετε το ενεργό κανάλι.
@@image: 'images/dialogs/buffers-dialog.png'· md5=3fc07f93ddd5e217af903f4be7075729
@@image: 'images/dialogs/buffers-dialog-grid.png'· md5=5188c06c32bda32e437d504f1be1a6f4
@@image: 'images/dialogs/buffers-context-menu.png'· md5=52c598a2cf4997b177d0421cb053192f
Διάλογος μνημών
Μνήμες
Επώνυμη αποκοπή
Επώνυμη αντιγραφή
Επώνυμη επικόλληση
Επώνυμη Αποκοπή
Επώνυμη αντιγραφή
Επώνυμη επικόλληση
Ο διάλογος μνημών (ως λίστα)
Μνήμες είναι προσωρινά αποθετήρια για δεδομένα εικόνας, που δημιουργούνται όταν αποκόβετε ή αντιγράφετε μέρη ενός σχεδίου (στρώση, μάσκα στρώσης, κλ.). Μπορείτε να αποθηκεύσετε ένα έγγραφο σε αυτή τη μνήμη με δύο τρόπους:
Ο διάλογος
Οι επώνυμες μνήμες δεν αποθηκεύονται στις διάφορες συνόδους. Ο μόνος τρόπος να αποθηκεύσετε τα περιεχόμενα τους είναι να τις επικολλήσετε σε εικόνες.
Αυτός ο διάλογος είναι ένας προσαρτήσιμος διάλογος· δείτε την ενότητα
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
Στο μενού
Χρήση του διαλόγου μνημών
Το μενού μνήμες
Κλικ σε μνήμη στην περιοχή εμφάνισης την κάνει ενεργή μνήμη, δηλαδή, αυτά που θα χρησιμοποιηθεί για επικόλληση εντολών που εκτελούνται με το μενού μνημών ή τα κουμπιά στον πάτο του διαλόγου. Με διπλό κλικ σε μνήμη επικολλούνται τα περιεχόμενα της στην ενεργή εικόνα ως αιωρούμενη επιλογή· αυτό είναι ένας γρήγορος τρόπος εκτέλεσης της εντολής
Στον πυθμένα του διαλόγου υπάρχουν τέσσερα κουμπιά. Οι λειτουργίες που εκτελούν μπορούν επίσης να προσπελαστούν από τα μενού μνημών που παίρνετε με δεξί κλικ στην ενεργή μνήμη.
Ο διάλογος μνημών (προβολή πλέγματος)
Στο μενού καρτελών για το διάλογο
Μπορείτε να αλλάξετε το μέγεθος των προεπισκοπήσεων μνήμης στο διάλογο χρησιμοποιώντας το υπομενού
Στον πυθμένα του διαλόγου θα βρείτε ένα ζευγάρι κουμπιών:
Επικόλληση μνήμης
Αυτή η εντολή επικολλά τα περιεχόμενα της επιλεγμένης μνήμης στην ενεργή εικόνα, ως αιωρούμενη επιλογή. Η μόνη διαφορά μεταξύ αυτού και της κανονικής εντολής
Επικόλληση μνήμης σε
Αυτή η εντολή επικολλά τα περιεχόμενα της επιλεγμένης μνήμης στην επιλογή της ενεργής εικόνας, ως αιωρούμενη επιλογή. Η μόνη διαφορά μεταξύ αυτού και της κανονικής εντολής
Επικόλληση μνήμης ως νέας
Αυτή η εντολή δημιουργεί μια νέα εικόνα μοναδικής στρώσης από τα περιεχόμενα της επιλεγμένης μνήμης. Η μόνη διαφορά μεταξύ αυτού και της συνηθισμένης εντολής
Διαγραφή μνήμης
Αυτή η εντολή διαγράφει την επιλεγμένη επώνυμη μνήμη, χωρίς ερωτήσεις. Δεν μπορείτε να διαγράψετε τη γενική μνήμη.
Μενού περιεχομένου
Το μενού περιεχομένου
Αυτές οι εντολές εξηγούνται πιο πάνω με κουμπιά.
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog.png'· md5=a4c3fca3dd9806d49d67ae706f7708e2
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog-simple.png'· md5=21fed9f079962fc62e25b298d716d2c6
@@image: 'images/dialogs/brushes-grid-view.png'· md5=ea848e8fea0bbe92e8946e276e10e170
@@image: 'images/dialogs/brushes-list-view.png'· md5=d437fdc00346a1090844a41d51ef04be
@@image: 'images/dialogs/brushes-buttons.png'· md5=bed9da90fbef9d67952f66935518d847
@@image: 'images/dialogs/brushes-context-menu.png'· md5=4febdaa73fcecac66e9ed9b6ab159008
@@image: 'images/dialogs/brushes-editor-dialog.png'· md5=f24a74f38e9af97c98234dc7da782fba
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog-clipboard.png'· md5=d02447a2d4809de31119fdd75696a5c5
Διάλογος πινέλων
Πινέλα
Ο διάλογος πινέλων
Ο διάλογος
Ο διάλογος
από την εργαλειοθήκη, με κλικ στο εικονίδιο πινέλου στην περιοχή Πινέλο/Μοτίβο/Διαβάθμιση.
Από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο με κλικ στο
από το διάλογο επιλογών εργαλείου για οποιοδήποτε εργαλείο ζωγραφικής, με κλικ στο κουμπί εικονιδίου πινέλου, θα πάρετε ένα αναδυόμενο μενού με παρόμοια λειτουργικότητα που επιτρέπει τη γρήγορη επιλογή πινέλου από τη λίστα· με κλικ στο κουμπί στα κάτω δεξιά του αναδυόμενου μενού, ανοίγετε τον πραγματικό διάλογο πινέλου.
Ο απλοποιημένος διάλογος
Αυτό το παράθυρο έχει πέντε κουμπιά, που εξηγούνται με σαφήνεια από βοηθητικά αναδυόμενα μενού:
Μικρότερες προεπισκοπήσεις
Μεγαλύτερες προεπισκοπήσεις
Προβολή ως λίστα
Προβολή ως πλέγμα
Άνοιγμα του διαλόγου επιλογής πινέλου
Σημειώστε ότι, ανάλογα με τις προτιμήσεις σας, ένα επιλεγμένο πινέλο με το αναδυόμενο μενού μπορεί να εφαρμοστεί μόνο στο τρέχον ενεργό εργαλείο, όχι στα άλλα εργαλεία ζωγραφικής. Δείτε την ενότητα
Χρησιμοποιώντας το διάλογο
Κατάσταση πλέγματος/λίστας
Στο μενού καρτελών, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Στο μενού καρτέλας, η επιλογή
Προβολή πλέγματος/λίστας
Προβολή ως λίστα
Στην κορυφή του διαλόγου εμφανίζεται το όνομα του τρέχοντος επιλεγμένου πινέλου και οι διαστάσεις του σε εικονοστοιχεία.
Στο κέντρο μια προβολή πλέγματος όλων των διαθέσιμων πινέλων εμφανίζεται, με το τρέχον επιλεγμένο πινέλο περιγραμμένο.
Κατάσταση λίστας
Για το μεγαλύτερο μέρος, ο διάλογος δουλεύει με τον ίδιο τρόπο στην κατάσταση λίστας όπως στην κατάσταση πλέγματος, με μια εξαίρεση:
Με διπλό κλικ στο
Προεπισκοπήσεις πινέλου
Ο διάλογος
Με κλικ στην προεπισκόπηση ενός πινέλου, γίνεται το τρέχον πινέλο και επιλέγεται στην περιοχή πινέλου της εργαλειοθήκης και η επιλογή πινέλου των εργαλείων ζωγραφικής. Με διπλό κλικ στην προεπισκόπηση πινέλου, θα ενεργοποιήσετε το
Το νόημα των μικρών εικονιδίων στον πυθμένα της δεξιάς γωνίας κάθε προεπισκόπησης πινέλου:
Μια γαλάζια γωνία είναι για πινέλα σε κανονικό μέγεθος. Μπορείτε να τα διπλασιάσετε.
Ένας μικρός σταυρός σημαίνει ότι το πινέλο είναι σε μειωμένο μέγεθος. Μπορείτε να το πάρετε σε κανονικό μέγεθος διατηρώντας το αριστερό κλικ πάνω του.
Μια κόκκινη γωνία είναι για κινούμενα πινέλα. Εάν διατηρήσετε το αριστερό κλικ στη μικρογραφία, η κίνηση παίζει.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ετικέτες για να αναδιοργανώσετε την εμφάνιση πινέλων. Δείτε
Στον πυθμένα του διαλόγου θα βρείτε έναν ολισθητή και μερικά κουμπιά:
Διάκενο
Αυτός ο ολισθητής ορίζει την απόσταση μεταξύ διαδοχικών σημαδιών πινέλου, όταν χαράσσετε μια πινελιά με το δείκτη του ποντικιού. Διάκενο είναι το ποσοστό του πλάτους πινέλου.
Επεξεργασία πινέλου
Αυτό ενεργοποιεί το
Νέο πινέλο
Αυτό δημιουργεί ένα νέο παραμετρικό πινέλο, το αρχικοποιεί με ένα μικρό ασαφές στρογγυλό σχήμα και ανοίγει τον επεξεργαστή πινέλου έτσι ώστε να μπορείτε να το τροποποιήσετε. Το νέο πινέλο αποθηκεύεται αυτόματα στον προσωπικό σας φάκελο
Διπλασιασμός πινέλου
Αυτό το κουμπί ενεργοποιείται μόνο εάν το τρέχον επιλεγμένο πινέλο είναι ένα παραμετρικό πινέλο. Εάν είναι, το πινέλο διπλασιάζεται και ο επεξεργαστής πινέλου ανοίγει έτσι ώστε να μπορείτε να τροποποιήσετε το αντίγραφο. Το αποτέλεσμα αποθηκεύεται αυτόματα στον προσωπικό σας φάκελο
Διαγραφή πινέλου
Αυτή η επιλογή είναι ενεργή μόνο για παραμετρικά πινέλα. Αυτό αφαιρεί όλα τα ίχνη του πινέλου και από το διάλογο και από το φάκελο όπου αποθηκεύτηκε το αρχείο του, εάν έχετε την άδεια να το κάνετε. Ζητά για επιβεβαίωση πριν να κάνει οτιδήποτε.
Ανανέωση πινέλων
Εάν προσθέτετε πινέλα στον προσωπικό σας φάκελο
Οι λειτουργίες που εκτελούνται από αυτά τα κουμπιά μπορούν επίσης να προσπελαστούν από το αναδυόμενο μενού διαλόγου, ενεργοποιημένο με δεξί κλικ οπουδήποτε στο πλέγμα/λίστα πινέλου, ή επιλέγοντας το ανώτατο στοιχείο,
Το μενού περιεχομένου
Με δεξί κλικ σε προεπισκόπηση πινέλου ανοίγει ένα μενού περιεχομένου. Αυτό το μενού έχει τώρα κάποιες επιλογές που επιτρέπουν τη δημιουργία ελλειπτικών και ορθογώνιων πινέλων. Αυτά τα πινέλα μπορούν να απαλυνθούν, αλλά δεν είναι παραμετρικά πινέλα.
Οι άλλες εντολές αυτού του υπομενού περιγράφονται με τα κουμπιά, εκτός από την
Επεξεργαστής πινέλου
Ο διάλογος επεξεργαστή
Ο επεξεργαστής πινέλων, ενεργοποιημένος για ένα νέο πινέλο.
Ο επεξεργαστής πινέλου επιτρέπει να προβάλετε τις παραμέτρους πινέλου ενός πινέλου που έρχεται με το GIMP και δεν μπορείτε να τα αλλάξετε. Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε ένα προσαρμοσμένο πινέλο: κλικ στο κουμπί




Σχήμα
Ένας κύκλος, ένα τετράγωνο και ένας ρόμβος είναι διαθέσιμοι. Μπορείτε να τα τροποποιήσετε χρησιμοποιώντας τις παρακάτω επιλογές:
Ακτίνα
Η απόσταση μεταξύ κέντρου πινέλου και άκρης, στην κατεύθυνση πλάτους. Ένα τετράγωνο με ακτίνα 10 εικονοστοιχείων θα έχει μια πλευρά 20 εικονοστοιχείων. Ένας ρόμβος με ακτίνα 5 εικονοστοιχείων θα έχει πλάτος 10 εικονοστοιχείων.
Κορυφές
Αυτή η παράμετρος είναι χρήσιμη μόνο για τετράγωνο και ρόμβο. Με τετράγωνο, αύξηση των κορυφών καταλήγει σε πολύγωνο. Με ρόμβο, παίρνετε αστέρι.
Σκληρότητα
Αυτή η παράμετρος ελέγχει την απάλυνση του περιγράμματος πινέλου. Τιμή = 1,00 δίνει πινέλο με απότομο περίγραμμα (0,00-1,00).
Λόγος θέασης
Αυτή η παράμετρος ελέγχει το λόγο πλάτους/ύψος πινέλου. Ένας ρόμβος με 5 εικονοστοιχεία ακτίνα και λόγο θέασης = 2, θα ισοπεδωθεί με πλάτος 10 εικονοστοιχεία και ύψος 5 εικονοστοιχεία (1,0-20,0).
Γωνία
Αυτή η γωνία είναι η γωνία μεταξύ της κατεύθυνσης πλάτους πινέλου, που κανονικά είναι οριζόντια και της οριζόντιας κατεύθυνσης, αριστερόστροφα. Όταν αυτή η τιμή αυξάνει, το πλάτος του πινέλου γυρίζει αριστερόστροφα (0° έως 180°).
Όταν το πινέλο χαράσσει μια γραμμή, στην πραγματικότητα αποτυπώνει το εικονίδιο πινέλου επανειλημμένα. Εάν οι αποτυπώσεις του πινέλου είναι πολύ κοντινές, παίρνετε την εντύπωση μιας συμπαγούς γραμμής: αυτό το παίρνετε με διάκενο = 1. (1,00 έως 200,0).
Το πινέλο προχείρου
Πινέλο προχείρου
Πινέλο προχείρου
Όταν χρησιμοποιείτε την εντολή αντιγραφή ή αποκοπή σε εικόνα ή επιλογή του, ένα αντίγραφο εμφανίζεται ως νέο πινέλο στην πάνω αριστερή γωνία του διαλόγου
Ένα νέο
Μπορείτε να αποθηκεύσετε αυτό το πινέλο πρόχειρου χρησιμοποιώντας το
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013
Επιτρέπει εύκολο έλεγχο της στάθμης εστίασης, με μεγαλύτερη ακρίβεια από την εντολή
Αφαίρεση από την επιλογή
@@image: 'images/dialogs/tools-dialog.png'· md5=d05b7e33a770e6bc5ab74e1410d5237b
Διάλογος εργαλείων
Εργαλεία
Προσαρμογή
Εργαλειοθήκη
Ο διάλογος εργαλείων
Ο διάλογος
Ο διάλογος
από το μενού εικόνας:
από το μενού καρτέλας σε οποιοδήποτε προσαρτήσιμο διάλογο στο
Στο μενού καρτέλας, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Χρήση του διαλόγου εργαλείων
Το πιο βασικό που μπορείτε να κάνετε είναι να διαλέξετε ένα εργαλείο με κλικ στο εικονίδιο του: αυτό έχει το ίδιο αποτέλεσμα όπως κλικ σε εικονίδιο στην εργαλειοθήκη. Μπορείτε να το κάνετε είτε σε κατάσταση λίστας ή πλέγματος: οι άλλες λειτουργίες του διαλόγου είναι διαθέσιμες μόνο σε κατάσταση λίστας.
Η πιο σημαντική λειτουργία είναι του διαλόγου
Μπορείτε επίσης να αλλάξετε τη σειρά των εργαλείων στην εργαλειοθήκη, με κλικ σε ένα στοιχείο στο διάλογο
Δεξί κλικ μες το διάλογο παράγει το μενού
@@image: 'images/dialogs/pointer-dialog.png'· md5=0fc9addf47062a5b14d201eac1fdc22a
Πληροφορίες δείκτη
@@image: 'images/dialogs/SaveAsCSS.png'· md5=8eafd0c3e37de78b4e8f4e1aed37c11e
Από την εικόνα χρησιμοποιώντας τη συντόμευση
Κλικ σε αυτή την εντολή ανοίγει έναν κάπως ενοχλητικό διάλογο:
Το κύριο γνώρισμα είναι το όνομα της στρώσης. Μπορείτε να το επεξεργαστείτε με διπλό κλικ στο όνομα ή τη μικρογραφία της στρώσης.
@@image: 'images/dialogs/gradient-dialog.png'· md5=951d1a6a1917d0f3ca7f467012c0f26d
@@image: 'images/dialogs/export-file-png.png'· md5=8db09adf88778a1c93d2e691bcbe87de
@@image: 'images/dialogs/export-file-mng.png'· md5=630b3310e58e40fd47eb11acaf83180c
@@image: 'images/dialogs/export-file-gif.png'· md5=38309cdae6edf9b5f1f6811c6415b153
Η
Ο τύπος αρχείου δεν υποστηρίζει κίνηση
Φορητά δικτυακά γραφικά (PNG)
PNG
.png
Διάλογος εξαγωγής αρχείου PNG
Ο τύπος PNG, μια μορφή χωρίς απώλειες, υποστηρίζει διαφάνεια αλλά όχι κίνηση. Έτσι, μπορείτε μόνο να κάνετε
JPEG αρχείο ανταλλαγής μορφής (JFIF, JPEG)
JPG
JPEG
.jpg
Διάλογος εξαγωγής αρχείου JPEG
Η μορφή JPEG, με συμπίεση και απώλειες, δεν υποστηρίζει κίνηση ούτε διαφάνεια. Το αρχείο θα ισοπεδωθεί και η διαφάνεια θα αντικατασταθεί με το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης.
Ο τύπος αρχείου υποστηρίζει κίνηση
Διαδικτυακά γραφικά πολλαπλής εικόνας (MNG)
MNG
.mng
Διάλογος εξαγωγής αρχείου MNG
Η μορφή MNG είναι μια μορφή κίνησης και υποστηρίζει 256 στάθμες διαφάνειας (που, επιτέλους, αναγνωρίζονται από τον Internet Explorer 7). Ο διάλογος προσφέρει δύο επιλογές. Επιλέξτε
Μορφή ανταλλαγής γραφικών (GIF)
GIF
.gif
Ο τύπος GIF, λιγότερο εξελιγμένος από τον τύπο MNG, υποστηρίζει 256 χρώματα και 2 μόνο επίπεδα σταθμών.
Ο διάλογος προσφέρει είτε
Εάν δεν έχετε μετασχηματίσει την εικόνα σας σε εικόνα από ευρετήριο 256 χρωμάτων πριν, αυτός ο διάλογος θα σας ζητήσει να διαλέξετε μεταξύ