# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp1.png'· md5=f702179c31bf51b2f1bb9b1d97934412
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp2.png'· md5=640a7bafcd6678efbf202d71d3846466
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp3.png'· md5=78def67065c427da5b779fa127ec9fe2
@@image: 'images/filters/map/warp.png'· md5=9a707574a5457f7dfe6208d9036b3e1f
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp4.png'· md5=93f3ccc39623531cda98c592c4657d6a
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp5.png'· md5=89cd8fb33bf518caf6638446aeb5f3f3
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp6.png'· md5=5b3c3385df3cb4cd283f4cc3696e7535
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp7.png'· md5=bbdc3e2bc0052d7cbc564d1681db06bf
@@image: 'images/filters/examples/example-map-warp8.png'· md5=87930f06e1b0713deb47c0b70b2de32a
Στρέβλωση
Φίλτρα
Χάρτης
Επισκόπηση
Αυτό το φίλτρο μετατοπίζει εικονοστοιχεία της ενεργής στρώσης ή επιλογής σύμφωνα με τις στάθμες του γκρι ενός
Από αριστερά προς τα δεξιά: αρχική εικόνα, χάρτης μετατόπισης, μετατοπισμένη εικόνα
Οι συμπαγείς περιοχές του χάρτη μετατόπισης δεν οδηγούν σε μετατόπιση. Απότομες μεταβάσεις δίνουν μια σημαντική μετατόπιση. Μια γραμμική διαβάθμιση δίνει μια κανονική μετατόπιση. Η κατεύθυνση μετατόπισης είναι κάθετη στην κατεύθυνση διαβάθμισης (γωνία = 90°).
Με μια μη-γραμμική διαβάθμιση
Μια μη γραμμική διαβάθμιση οδηγεί σε κατσαρώματα.
Με μια σύνθετη διαβάθμιση:
Και μια σύνθετη διαβάθμιση, τέτοια όπως το φίλτρο
Αυτό το φίλτρο προσφέρει τη δυνατότητα κάλυψης ενός μέρους της εικόνας για να την προστατέψει κόντρα στην ενέργεια του φίλτρου.
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές
Επιλογές φίλτρου στρέβλωσης
Βασικές επιλογές
Μέγεθος βήματος
Το
Επαναλήψεις
Ο αριθμός των επαναλήψεων του αποτελέσματος όταν εφαρμόζεται το φίλτρο.
Στα άκρα
Λόγω της μετατόπισης, ένα μέρος των εικονοστοιχείων οδηγείται πάνω από τα περιγράμματα της στρώσης ή επιλογής και στην αντίθετη πλευρά, οι θέσεις των εικονοστοιχείων αδειάζουν. Οι τέσσερις επόμενες επιλογές επιτρέπουν τη διόρθωση αυτού του θέματος:
Αναδίπλωση
Ότι βγαίνει έξω στη μια πλευρά πηγαίνει στην αντίθετη πλευρά (αυτή είναι η προεπιλογή).
Μουτζούρωμα
Οι άδειες θέσεις γεμίζουν με επέκταση της γειτονικής γραμμής εικόνας.
Μαύρο
Οι άδειες θέσεις γεμίζουν με μαύρο χρώμα.
Χρώμα προσκηνίου
Οι άδειες θέσεις γεμίζουν με το χρώμα προσκηνίου της χρωματικής περιοχής στην εργαλειοθήκη.
Χάρτης μετατόπισης
Για καταχώρηση σε αυτή την πτυσσόμενη λίστα, ο χάρτης μετατόπισης, που πρέπει να είναι εικόνα σε γκρι κλίμακα, πρέπει να είναι
Προχωρημένες επιλογές
Μέγεθος πρόσμειξης
Όταν όλα τα εικονοστοιχεία μετατοπιστούν, αυτή η επιλογή τα διασκορπίζει τυχαία, δίνοντας κόκκους στην εικόνα. Όσο πιο μεγάλη αυτή η τιμή (0,00-100,00), τόσο πιο λεπτός ο κόκκος.
Με μέγεθος πρόσμειξης 3,00:
Γωνία περιστροφής
Αυτή η επιλογή ορίζει τη γωνία μετατόπισης των εικονοστοιχείων σύμφωνα με την κατεύθυνση κλίσης της διαβάθμισης. Τα προηγούμενα παραδείγματα δημιουργήθηκαν με μια κάθετη διαβάθμιση και γωνία 90°: έτσι, τα εικονοστοιχεία μετακινήθηκαν οριζόντια και τίποτα δεν έφυγε από τα περιγράμματα της εικόνας. Εδώ είναι ένα παράδειγμα με γωνία 10° και 6 επαναλήψεις:
Με μια γωνία 10° και 6 επαναλήψεις:
Η μετατόπιση γίνεται σύμφωνα με μια γωνία 10° αντίθετα με την κάθετο. Τα εικονοστοιχεία που φεύγουν έξω από το χαμηλότερο περίγραμμα σε κάθε επανάληψη πηγαίνουν μέσα από το ανώτερο περίγραμμα (η επιλογή αναδίπλωση σημειωμένη), δίνοντας μια διάστικτη γραμμή.
Υποβήματα
Εάν καθορίσετε μια τιμή μεγαλύτερη από 1, το διάνυσμα μετατόπισης υπολογίζεται σε πολλά υποβήματα, δίνοντας σας ένα λεπτότερο έλεγχο στη διαδικασία μετατόπισης.
Χάρτης μεγέθους
Πέρα από το χάρτη μετατόπισης, μπορείτε να προσθέσετε ένα χάρτη μεγέθους. Αυτός ο χάρτης πρέπει επίσης να είναι εικόνα γκρι κλίμακας, με το ίδιο μέγεθος όπως η πηγαία εικόνα και πρέπει να είναι παρών στην οθόνη όταν καλείτε το φίλτρο. Αυτός ο χάρτης δίνει περισσότερη ή λιγότερη ισχύ σε μερικά μέρη της εικόνας, σύμφωνα με τις στάθμες γκρι αυτού του χάρτη μεγέθους. Οι περιοχές της εικόνας που αντιστοιχούν σε λευκά μέρη αυτού του χάρτη θα υφίστανται όλη τη δύναμη του φίλτρου. Οι περιοχές της εικόνας που αντιστοιχούν σε μαύρα μέρη του χάρτη θα γλυτώσουν από το φίλτρο. Ενδιάμεσες στάθμες του γκρι θα μειώσουν την επίδραση του φίλτρου στις αντίστοιχες περιοχές της εικόνας. Το
Παράδειγμα χάρτη μεγέθους:
Από αριστερά προς τα δεξιά: αρχική εικόνα, χάρτης μετατόπισης, χάρτης μεγέθους μετά την εφαρμογή του φίλτρου
Πιο προχωρημένες επιλογές
Αυτές οι πρόσθετες επιλογές επιτρέπουν την προσθήκη δύο νέων χαρτών, ενός χάρτη διαβάθμισης και/ή ενός διανυσματικού χάρτη.
Για να δοκιμάσετε αυτές τις επιλογές μόνο, πρέπει να χρησιμοποιείσετε ένα χάρτη με συμπαγές χρώμα για όλους τους άλλους χάρτες.
Κλίμακα διαβάθμισης
Χρησιμοποιώντας ένα χάρτη διαβάθμισης (αυτός ο χάρτης θα πρέπει επίσης να είναι εικόνα γκρι κλίμακας), η μετατόπιση των εικονοστοιχείων εξαρτάται από την κατεύθυνση των μεταβάσεων τις γκρι κλίμακας. Η επιλογή
Παράδειγμα κλίμακας διαβάθμισης
Από αριστερά προς τα δεξιά: η αρχική εικόνα, ο χάρτης διαβάθμισης, με εφαρμοσμένο το φίλτρο.
Στο παραπάνω παράδειγμα, το φίλτρο
Διάνυσμα mag
Με αυτό το χάρτη, η μετατόπιση εξαρτάται από τη γωνία που ορίζετε στο πλαίσιο κειμένου
Παράδειγμα διανύσματος mag
Από αριστερά προς τα δεξιά: η αρχική εικόνα, ο χάρτης μετατόπισης, με εφαρμοσμένο το φίλτρο.
Στο παραπάνω παράδειγμα, το φίλτρο
Γωνία
Γωνία για σταθερό διανυσματικό χάρτη (δείτε παραπάνω).
@@image: 'images/filters/examples/2zinnias.png'· md5=dc3e637cb565db0384f9d87817159c48
@@image: 'images/filters/examples/map-tile.png'· md5=b2375fa615372e62bb9c0d29775c16fe
@@image: 'images/filters/map/tile.png'· md5=c8529471fbe0f8c99c6f1a963b6249d3
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'· md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
Παράθεση
Η ίδια εικόνα, πριν και μετά την εφαρμογή φίλτρου παράθεσης
Αρχική εικόνα
(Μειώσαμε το μέγεθος της εικόνας εξεπίτηδες)
Αυτό το φίλτρο κάνει πολλά αντίγραφα της αρχικής εικόνας, στο ίδιο ή μειωμένο μέγεθος, σε μια μεγαλύτερη (νέα) εικόνα.
Ενεργοποίηση του φίλτρου
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Παράθεση σε νέο μέγεθος
Πλάτος
Ύψος
Τα πλαίσια εισόδου και οι κεφαλές των τόξων τους επιτρέπουν την εισαγωγή των διαστάσεων για τη νέα εικόνα. Και οι δυο κατευθύνσεις συνδέονται από προεπιλογή με μια αλυσίδα

Δημιουργία νέας εικόνας
Είναι προς το συμφέρον σας να κρατήσετε αυτή η επιλογή σημειωμένη για να αποφύγετε την τροποποίηση της αρχικής εικόνας.
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'· md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/map-taj-smalltile.jpg'· md5=c51650cd503d6d7fbe886aae34a55d10
@@image: 'images/filters/map/smalltiles.png'· md5=c5abbbdb103ad3cc43a11ed9d3cf773f
Μικρές παραθέσεις
Παράδειγμα για το φίλτρο
Αυτό το φίλτρο μειώνει την εικόνα (ενεργή στρώση ή επιλογή) και την εμφανίζει σε πολλά αντίγραφα μες την αρχική εικόνα.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Αναστροφή
Μπορείτε να αναστρέψετε τις παραθέσεις σύμφωνα με τον
Χωρίς σχόλιο.
Μόνο οι μονές παραθέσεις θα αναστραφούν.
Μπορείτε να καθορίσετε μια ιδιαίτερη παράθεση χρησιμοποιώντας και τα δυο πλαίσια εισόδου
Μπορείτε επίσης να αποφασίσετε ποιες παραθέσεις θα αντιστραφούν:
Αδιαφάνεια
Με αυτό τον ολισθητή και πλαίσιο εισόδου, μπορείτε να ορίσετε την αδιαφάνεια της τελικής εικόνας. Αυτή η επιλογή είναι έγκυρη μόνο εάν η εικόνα σας έχει ένα κανάλι άλφα.
Αριθμός τμημάτων

@@image: 'images/filters/examples/map-taj-papertile.jpg'· md5=44c610b1ddbe773859f234364ca60ac4
@@image: 'images/filters/map/papertile.png'· md5=aed13851fc5cde2b11b831af756c192d
Παράθεση χαρτιού
Παράδειγμα φίλτρου
Εφαρμογή φίλτρου
Αυτό το φίλτρο κόβει την εικόνα (ενεργή στρώση ή επιλογή) σε πολλά κομμάτια, με τετράγωνη μορφή και έπειτα τα ολισθαίνει έτσι ώστε να, περισσότερο ή λιγότερο, επικαλύπτουν ή να μετακινηθούν μακριά. Μπορούν να βγουν έξω από τα περιγράμματα εικόνας λίγο.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου
Διαίρεση
Οι παράμετροι
Μετακίνηση
Μέγιστο (%)
Αυτή είναι η μέγιστη ποσοστιαία μετατόπιση κόντρα με το μέγεθος πλευράς των τετραγώνων.
Αναδίπλωση ολόγυρα
Καθώς μετακινούνται οι παραθέσεις, μερικές μπορούν να βγουν έξω από τα περιγράμματα της εικόνας. Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, ότι βγαίνει έξω από τη μια πλευρά πηγαίνει στην αντίθετη πλευρά.
Κλασματικά εικονοστοιχεία
Λόγω της περικοπής της εικόνας, τα αρχικά εικονοστοιχεία μπορούν να επιμένουν. Υπάρχουν τρεις τρόποι να τα επεξεργαστείτε:
Παρασκήνιο
Τα υπολειπόμενα εικονοστοιχεία θα αντικατασταθούν με τον τύπο παρασκηνίου που καθορίζεται στην επόμενη ενότητα.
Παράβλεψη
Επιλογή
Αναγκαστικά
Τα υπολειπόμενα εικονοστοιχεία θα κοπούν επίσης.
Τύπος παρασκηνίου
Μπορείτε να διαλέξετε τον τύπο παρασκηνίου που θα χρησιμοποιηθεί, εάν το ραδιοπλήκτρο
Διαφανές
Το παρασκήνιο θα είναι διαφανές.
Αντεστραμμένη εικόνα
Τα χρώματα παρασκηνίου θα αντιστραφούν (255-τιμή σε κάθε χρωματικό κανάλι).
Εικόνα
Τα χρώματα παρασκηνίου δεν θα μεταβληθούν. Η αρχική εικόνα είναι το παρασκήνιο.
Τα υπολειπόμενα εικονοστοιχεία θα αντικατασταθούν από το χρώμα προσκηνίου της εργαλειοθήκης.
Χρώμα παρασκηνίου
Τα υπολειπόμενα εικονοστοιχεία θα αντικατασταθούν από το χρώμα παρασκηνίου της εργαλειοθήκης.
Επιλέξτε εδώ
Όταν αυτό το ραδιοπλήκτρο σημειωθεί, με κλικ στο χρωματικό τροχό θα ανοίξει ένας χρωματικός επιλογέας όπου μπορείτε να διαλέξετε το χρώμα που θέλετε για παρασκήνιο.
Κεντράρισμα
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, οι παραθέσεις θα μαζευτούν μάλλον μαζί στο κέντρο της εικόνας.
@@image: 'images/filters/examples/map-taj-map-object.jpg'· md5=d1ec5e9a571e59bd5f5c8a01f3dd2e30
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-1.png'· md5=e4634e3d4fb2bb37a11153763b9c89ce
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-2.png'· md5=a680f95efc7b0c1ea67bff60c7956157
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-3.png'· md5=2c00c8b8082076778a6ac3167437da97
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-4.png'· md5=cc7bc6e95f5da2fcdb79a7a8c70d92dd
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-5.png'· md5=e16511cc342fd1536099c808c8fb0083
@@image: 'images/filters/map/mapobject-options-6.png'· md5=46a8a5993716cd8b9bed573d578c7283
Χάρτης αντικειμένου
Εφαρμογή του φίλτρου
Αρχικό
Εφαρμογή
Αυτό το φίλτρο απεικονίζει μια εικόνα σε ένα αντικείμενο (επίπεδο, σφαίρα, πλαίσιο ή κύλινδρο).
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Προεπισκόπηση
Αυτή η προεπισκόπηση έχει πολλές δυνατότητες:
Προεπισκόπηση!
Η προεπισκόπηση είναι αυτόματη για μερικές επιλογές αλλά πρέπει να πιέσετε αυτό το κουμπί για ανανέωση προεπισκόπησης μετά από τροποποίηση πολλών άλλων παραμέτρων.
Όταν ο δείκτης ποντικιού είναι στην προεπισκόπηση και η καρτέλα φωτός επιλεγεί, παίρνει τη μορφή μιας μικρής παλάμης για τη σύλληψη του
Σμίκρυνση
Μεγέθυνση
Τα κουμπιά εστίασης επιτρέπουν να μεγεθύνετε ή να μειώσετε την εικόνα στην προεπισκόπηση. Η ενέργεια τους είναι περιορισμένη, αλλά ίσως χρήσιμη σε περίπτωση μεγάλης εικόνας.
Εμφάνιση προεπισκόπησης δικτυώματος
Βάζει ένα πλέγμα πάνω από την προεπισκόπηση για να κάνει μετατοπίσεις και περιστροφές πιο εύκολα. Δουλεύει καλά σε σχέδιο.
Γενικές Επιλογές
Επιλογές
Χάρτης σε
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα επιτρέπει την επιλογή του αντικειμένου στο οποίο θα χαρτογραφηθεί η εικόνα. Μπορεί να είναι
Διαφανές παρασκήνιο
Αυτή η επιλογή δημιουργεί διαφανή εικόνα γύρω από το αντικείμενο. Εάν δεν οριστεί, το παρασκήνιο γεμίζει με το τρέχον χρώμα παρασκηνίου.
Παράθεση πηγαίας εικόνας
Όταν μετακινείτε επίπεδο αντικείμενο και το μετατοπίζετε με προσανατολισμό επιλογών καρτέλας, ένα μέρος της εικόνας αδειάζει. Σημειώνοντας την
Αυτή η επιλογή δουλεύει μόνο με
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί, μια νέα εικόνα δημιουργείται με το αποτέλεσμα της εφαρμογής του φίλτρου, διατηρώντας έτσι την αρχική εικόνα.
Ενεργοποίηση εξομάλυνσης
Επιλέξτε αυτήν την επιλογή για να κρύψει αυτή το δυσάρεστο αποτέλεσμα οδόντωσης στα περιγράμματα. Όταν σημειωθεί, αυτή η επιλογή επιτρέπει την εμφάνιση δύο ρυθμίσεων:
Βάθος
Ορίζει την ποιότητα εξομάλυνσης, σε βάρος της ταχύτητας εκτέλεσης.
Κατώφλι
Ορίζει τα όρια εξομάλυνσης. Η εξομάλυνση σταματά όταν η διαφορά τιμής μεταξύ εικονοστοιχείων γίνεται χαμηλότερη από αυτή την ορισμένη τιμή.
Φως
Επιλογές
Ρυθμίσεις φωτός
Τύπος πηγής φωτός
Σε αυτή την πτυσσόμενη λίστα, μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ
Χρώμα πηγής φωτός
Πατήστε αυτό το κουμπί για να ανοίξετε το διάλογο επιλογέα χρώματος.
Θέση
Εάν το
Εάν επιλεγεί το
Υλικό
Επιλογές
Στάθμες έντασης
Περιβάλλον
Η ποσότητα του χρώματος για να δείξει όπου δεν πέφτει καθόλου φως άμεσα.
Διάχυση
Η ένταση του αρχικού χρώματος όταν φωτίζεται από μια πηγή φωτός.
Ανακλαστικότητα
Οι μεγαλύτερες τιμές κάνουν το αντικείμενο να αντανακλά περισσότερο φως (φαίνεται φωτεινότερο).
Κατοπτρισμός
Ελέγχει πόσο έντονοι θα είναι οι τονισμοί.
Τονισμός
Υψηλότερες τιμές κάνουν τους τονισμούς πιο εστιασμένους.
Προσανατολισμός
Επιλογές
Αυτοί οι τρεις ολισθητές και τα πλαίσια εισόδου τους επιτρέπουν την ποικιλία θέσεων αντικειμένου στην εικόνα, σύμφωνα με τις συντεταγμένες Χ, Υ, Ζ του αντικειμένου της ανώτερης αριστερής γωνίας.
Περιστροφή
Αυτοί οι τρεις ολισθητές κάνουν το αντικείμενο να περιστραφεί γύρω από τους άξονες Χ, Υ, Ζ αντίστοιχα.
Πλαίσιο
Αυτή η καρτέλα φαίνεται μόνο όταν διαλέξετε το αντικείμενο πλαισίου.
Επιλογές
Ταίριασμα εικόνων στις πλευρές πλαισίου
Αυτό το όνομα συνάρτησης είναι αυτονόητο: μπορείτε να διαλέξετε μια εικόνα για κάθε πλευρά του πλαισίου. Αυτές οι εικόνες πρέπει να είναι παρούσες στην οθόνη σας όταν καλείτε το φίλτρο χάρτη αντικειμένου.
Κλίμακα
Αυτοί οι ολισθητές Χ,Υ, Ζ επιτρέπουν να αλλάξουν το μέγεθος κάθε διάστασης Χ, Υ, Ζ του πλαισίου.
Κύλινδρος
Αυτή η καρτέλα φαίνεται μόνο όταν διαλέξετε το αντικείμενο κυλίνδρου.
Επιλογές
Εικόνες για άκρες πλευρών
Το όνομα αυτής της επιλογής είναι αυτονόητο. Οι εικόνες πρέπει να είναι παρούσες στη οθόνη σας όταν καλείτε το φίλτρο αντικειμένου χάρτη.
Μέγεθος
Ακτίνα
Αυτός ο ολισθητής και τα πλαίσια εισόδου του επιτρέπουν τον έλεγχο της κυλινδρικής διαμέτρου. Δυστυχώς, αυτή η ρύθμιση δουλεύει στη χαρτογραφημένη εικόνα στον κύλινδρο και ξαναδοκιμάζει αυτή την εικόνα για να την προσαρμόσει στο μέγεθος του νέου κυλίνδρου. Θα ήταν καλύτερο να έχετε τη δυνατότητα να ορίσετε το μέγεθος κυλίνδρου πριν την χαρτογράφηση έτσι ώστε να χαρτογραφηθεί όλη η εικόνα.
Μήκος
Ελέγχει το μήκος του κυλίνδρου.
@@image: 'images/filters/examples/map-taj-seamless.jpg'· md5=9aa90bd50842d393c54ae9f6b80305b1
Δημιουργία χωρίς ραφές
Ένα παράδειγμα της δημιουργίας χωρίς ραφές.
Εφαρμογή της δημιουργίας χωρίς ραφές
Αυτό το φίλτρο τροποποιεί την εικόνα για παράθεση δημιουργώντας άκρα χωρίς ραφές. Τέτοια εικόνα μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως μοτίβο για σελίδα ιστού. Αυτό το φίλτρο δεν έχει επιλογή και το αποτέλεσμα μπορεί να χρειάζεται διόρθωση.
Ενεργοποίηση
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Εισαγωγή
Τα φίλτρα χάρτη χρησιμοποιούν ένα αντικείμενο που ονομάζεται
@@image: 'images/filters/examples/kvitveis-orig.png'· md5=b7f1042ff77937e9155254e446fdac74
@@image: 'images/filters/examples/kvitveis-illusion.png'· md5=ca31aee1ee969f91ee4a06507cae20cd
@@image: 'images/filters/map/illusion.png'· md5=a6142c5c78df25e3f6c349bc30bbab17
@@image: 'images/filters/examples/map-illusiona.png'· md5=8caa0699b625d092d1c01deeac970f83
@@image: 'images/filters/examples/map-illusionb.png'· md5=2a2e504097103a4fb8b1109ad917ebc5
@@image: 'images/filters/examples/map-illusionc.png'· md5=9935d0561a0a2bf9bde9015acfd5f80a
Aυταπάτη
Εφαρμογή φίλτρου
Με αυτό το φίλτρο, η εικόνα σας (ενεργή στρώση ή επιλογή) φαίνεται σαν ένα καλειδοσκόπιο. Αυτό το φίλτρο διπλασιάζει την εικόνα σας σε πολλά αντίγραφα, περισσότερο ή λιγότερο αμυδρά και σπασμένα και τα βάζει γύρω από το κέντρο της εικόνας.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Εάν σημειωθεί, τα αποτελέσματα ρύθμισης παραμέτρου εμφανίζονται διαδραστικά στην προεπισκόπηση. Οι γραμμές κύλισης σας επιτρέπουν τη μετακίνηση γύρω από την εικόνα.
Διαιρέσεις
Αυτός είναι ο αριθμός των αντιγράφων που θέλετε να εφαρμόσετε στην εικόνα. Αυτή η τιμή ποικίλει από -32 έως 64. Αρνητικές τιμές αντιστρέφουν την περιστροφή του καλειδοσκοπίου.
Κατάσταση 1
Κατάσταση 2
Έχετε δύο καταστάσεις ρυθμίσεων για αντίγραφα στην εικόνα:
Από αριστερά προς τα δεξιά: η αρχική εικόνα, κατάσταση 1, κατάσταση 2, με διαιρέσεις=4
@@image: 'images/filters/examples/kvitveis-fractal.png'· md5=92ccf2d1b6ee02fcd2d75bf2051d7bd3
@@image: 'images/filters/map/fractal-trace.png'· md5=909c864f25f2bb85b0f22c1a8b652c46
Ανίχνευση κλαστικού
Ανίχνευση κλαστικού
Αυτό το φίλτρο μετασχηματίζει την εικόνα με το κλαστικό Mandelbrot: χαρτογραφεί την εικόνα στο κλαστικό.
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Παράμετροι Mandelbrot
X1
X2
Y1
Y2
Αυτές οι παράμετροι είναι παρόμοιες με τις παραμέτρους X/YMIN, X/YMAX και ITER του φίλτρου
Εξωτερικός τύπος
Η χαρτογράφηση εικόνας σε κλαστικό μπορεί να αποκαλύψει άδειες περιοχές. Μπορείτε να διαλέξετε να τις γεμίσετε με
@@image: 'images/filters/examples/map-displace7a.png'· md5=8b1eea7060eeeb5bc83cfd580806009d
@@image: 'images/filters/examples/map-displace7b.png'· md5=50e5834798ce4a6e8ff5e7e8291bc68d
@@image: 'images/filters/examples/map-displace7c.png'· md5=378d94451b6010c2293dc36beae0fe6d
@@image: 'images/filters/map/displace.png'· md5=3cc46c76455b0c551c499dd0d02e8528
@@image: 'images/filters/map/displace-cartesian.png'· md5=794c9b5672b58bc07d925099123bb4a4
@@image: 'images/filters/map/displace-polar.png'· md5=5df9febb63d75e2c0bdc11aaaa5ca762
@@image: 'images/filters/examples/map-displace-pinch.png'· md5=c9b3409281682751687f55da9f5058db
@@image: 'images/filters/examples/2zinnias-c.png'· md5=91bdd5fe285c450a9df5aa4d9a9a14d0
@@image: 'images/filters/examples/2zinnias-i.png'· md5=3a1565b2053729de6248d046cd32aac8
@@image: 'images/filters/examples/map-displace5.png'· md5=391ebe52eac1190b60c774fd1acab261
@@image: 'images/filters/examples/map-displace6.png'· md5=fe21cfaca63b48351329a412630b08bb
@@image: 'images/filters/examples/map-displace8.png'· md5=bcbdf325a5e9f8ea501716beb28d4e9c
Μετατόπιση
Παραδείγματα μετατόπισης
Ο χάρτης μετατόπισης έχει τέσσερις γκρι ρίγες με τιμές 210, 160, 110 και 60, αντίστοιχα.
Ο συντελεστής μετατόπισης Χ είναι 30. Τα εικονοστοιχεία που αδειάζουν είναι μαύρα. Οι περιοχές εικόνας που αντιστοιχούν σε ανοιχτό γκρι (128) μετατοπίστηκαν κατά 19 και 8 εικονοστοιχεία στα αριστερά. Οι περιοχές εικόνας που αντιστοιχούν σε σκοτεινό γκρι (127) μετατοπίστηκαν 4 και 15 εικονοστοιχεία στα δεξιά.
Αυτό το φίλτρο χρησιμοποιεί έναν
Μπορείτε να βρείτε αυτό το φίλτρο μέσα από
Επιλογές φίλτρου μετατόπισης
Αποεπιλέξτε αυτήν την επιλογή εάν ο επεξεργαστής σας είναι αργός.
Κατάσταση μετατόπισης
Μπορείτε να διαλέξετε να δουλέψετε σε
Παρακαλώ δείτε τις επόμενες ενότητες για λεπτομέρειες για αυτές τις επιλογές.
Συμπεριφορά άκρων
Αυτές οι επιλογές επιτρέπουν τον ορισμό συμπεριφοράς μετατόπισης σε ενεργή στρώση ή άκρες επιλογής:
Με αυτήν την επιλογή, ότι εξαφανίζεται από μια άκρη επανεμφανίζεται στην αντίθετη άκρη.
Με αυτήν την επιλογή, τα εικονοστοιχεία που αδειάζουν από μετατόπιση αντικαθιστώνται με εικονοστοιχεία που επεκτείνονται από το γειτονικό τμήμα της εικόνας.
Με αυτήν την επιλογή, τα εικονοστοιχεία που αδειάζουν με μετατόπιση αντικαθιστώνται με μαύρο.
Η κατάσταση καρτεσιανής μετατόπισης
Επιλογές φίλτρου μετατόπισης (καρτεσιανές)
Κατάσταση μετατόπισης: καρτεσιανή
Και στις δυο καταστάσεις, η κατεύθυνση και η ποσότητα της μετατόπισης εξαρτώνται από την ένταση του αντίστοιχου εικονοστοιχείου στο χάρτη μετατόπισης.
Ο χάρτης, που πρέπει να είναι εικόνα γκρι κλίμακας, έχει 256 στάθμες γκρι (0-255), η (θεωρητική) μέση τιμή είναι 127,5. Το φίλτρο μετατοπίζει τα εικονοστοιχεία της εικόνας που αντιστοιχούν σε εικονοστοιχεία με τιμές μικρότερες από 127,5 (0 έως 127) σε χάρτη προς μια κατεύθυνση, που αντιστοιχεί σε εικονοστοιχεία με τιμές από 128 μέχρι 255 στην αντίθετη κατεύθυνση.
Μετατόπιση Χ
Μετατόπιση Υ
Εάν η αντίστοιχη επιλογή ενεργοποιηθεί, τα εικονοστοιχεία της εικόνας που αντιστοιχούν σε εικονοστοιχεία από 0 έως 127 θα μετακινηθούν στα δεξιά για το Χ, προς τα κάτω για το Υ, τα εικονοστοιχεία της εικόνας που αντιστοιχούν σε εικονοστοιχεία από 128 έως 255 θα αντικατασταθούν στα αριστερά για το Χ, προς τα πάνω για το Υ.
Κλιμακωμένη ένταση = (ένταση - 127,5) / 127,5· δείτε
Ό,τι εισάγετε στα πλαίσια εισόδου, άμεσα ή χρησιμοποιώντας τα κουμπιά κεφαλών βελών, δεν είναι η τρέχουσα μετατόπιση. Είναι ένας συντελεστής που χρησιμοποιήθηκε στον τύπο
Αυτή η τιμή μπορεί να είναι θετική ή αρνητική. Μια αρνητική μετατόπιση είναι αντίστροφη μιας θετικής. Η τιμή ποικίλει σε όρια ίσα με το διπλάσιο των διαστάσεων της εικόνας.
Με κλικ στο κουμπί πτυσσόμενης λίστας, μια λίστα εμφανίζεται όπου μπορείτε να διαλέξετε το χάρτη μετατόπισης. Για να είναι παρούσα σε αυτή τη λίστα, μια εικόνα πρέπει να καλύπτει δύο όρους. Πρώτα, αυτή η εικόνα πρέπει να είναι παρούσα στην οθόνη σας όταν καλείτε το φίλτρο. Έπειτα, αυτή η εικόνα πρέπει να έχει τις ίδιες διαστάσεις όπως η αρχική εικόνα. Πιο συχνά, θα είναι ένα διπλότυπο της αρχικής εικόνας, που μετασχηματίζεται σε γκρι κλίμακα και τροποποιείται κατάλληλα, με διαβάθμιση. Ίσως είναι δυνατό να χρησιμοποιήσετε εικόνες RGB, αλλά χρησιμοποιείται η χρωματική φωτεινότητα κάνοντας το αποτέλεσμα της πρόβλεψης δύσκολο. Ο χάρτης μπορεί να είναι διαφορετικός σε οριζόντια και κάθετη κατεύθυνση.
Κατάσταση πολικής μετατόπισης
Επιλογές φίλτρου μετατόπισης (πολικές)
Κατάσταση μετατόπισης: πολική
Πίεση
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, οι ακτινικές συντεταγμένες (δηλαδή η απόσταση προς το μέσο της εικόνας, ο
Για τις τιμές και το χάρτη μετατόπισης δείτε παραπάνω (
Η μετατόπιση είναι ανεξάρτητη από την πολική απόσταση, όλα τα εικονοστοιχεία μετατοπίζονται κατά την ίδια ποσότητα. Έτσι η εικόνα δεν θα επεκταθεί μόνο ή δεν θα συμπιεστεί μόνο, αλλά επίσης θα παραμορφωθεί:
Παραμόρφωση εικόνας με την επιλογή πίεσης
Μια εικόνα με 160x120 εικονοστοιχεία, με επίπεδο λευκό χάρτη μετατόπισης και συντελεστή μετατόπισης 20,0: αυτό καταλήγει σε μια μετατόπιση 20 εικονοστοιχείων προς το κέντρο. Αυτή είναι μια οριζόντια μείωση στο μέγεθος κατά 25%, κάθετα κατά 33% και διαγώνια κατά 20%, έτσι η εικόνα θα παραμορφωθεί.
Στροβιλισμός
Εάν αυτή η επιλογή ενεργοποιηθεί, οι γωνιακές συντεταγμένες των εικονοστοιχείων της εικόνας θα
Τα εικονοστοιχεία της εικόνας που αντιστοιχούν σε εικονοστοιχεία από 0 μέχρι 127 στο χάρτη θα μετατοπιστούν αριστερόστροφα, τα εικονοστοιχεία της εικόνας που αντιστοιχούν σε εικονοστοιχεία από 128 μέχρι 255 θα μετατοπιστούν δεξιόστροφα.
Για τις τιμές και το χάρτη μετατόπισης δείτε παραπάνω.
Για έναν επίπεδο, όχι ουδέτερο χάρτη, εάν ενεργοποιηθεί η κατάσταση μετατόπισης
Χρησιμοποιώντας διαβάθμιση για καμπύλωση κειμένου
Ακολουθήστε τα επόμενα βήματα:
Ξεκινήστε ανοίγοντας την εικόνα σας.
Διπλασιάστε αυτήν την εικόνα. Ενεργοποιήστε αυτό το διπλότυπο και κάντε την γκρι κλίμακα (
Ενεργοποιήστε την αρχική εικόνα. Δημιουργήστε μια
Ενεργοποιήστε τη στρώση κειμένου. Ανοίξτε το παράθυρο φίλτρου μετατόπισης. Ορίστε παραμέτρους, ιδιαίτερα το συντελεστή μετατόπισης, σύμφωνα με το αποτέλεσμα στην προεπισκόπηση. Πατήστε
Αυτή η μέθοδος επίσης εφαρμόζεται σε πρότυπες στρώσεις:
Για να πάρετε την επιθυμητή διαβάθμιση, πρώτα σχεδιάστε μια διαβάθμιση από μαύρο σε λευκό. Έπειτα χρησιμοποιήστε το εργαλείο
Υπολογισμός μετατόπισης
Η επόμενη ενότητα θα δείξει τον υπολογισμό της ποσότητας μετατόπισης, εάν ενδιαφέρεσθε για αυτές τις λεπτομέρειες. Εάν δεν θέλετε να το ξέρετε, μπορείτε να παραλείψετε αυτήν την ενότητα.
Το παράδειγμα επισκόπησης που εμφανίζει τη μετατόπιση Χ χρησιμοποιώντας ένα συντελεστή 30,0: 19, 8, 4, ή 15 εικονοστοιχεία, εξαρτάται από τη στάθμη του γκρι του χρώματος χάρτη μετατόπισης.
Γιατί μόνο αυτές οι ποσότητες; Αυτό είναι εύκολο:
$30,0 * \\frac{I - 127,5}{127,5} = D$
$30,0 * \\frac{210 - 127,5}{127,5} = 19$
$30,0 * \\frac{(160 - 127,5)}{127,5} = 8$
$30,0 * \\frac{(110 - 127,5)}{127,5} = -4$
$30,0 * \\frac{(60 - 127,5)}{127,5} = -15$
Εάν σημειώσετε αυτές τις εξισώσεις, θα παρατηρήσετε ότι οι τιμές που δίνουν δεν είναι ακριβώς τα αποτελέσματα που κρατάμε στο παράδειγμα (χρησιμοποιώντας μη ακέραιους, αυτό δεν είναι έκπληξη). Έτσι, στρογγυλοποιήθηκαν τα αποτελέσματα στον κοντινότερο ακέραιο και έπειτα τα εικονοστοιχεία εμφανίστηκαν ως ολόκληρες αριθμητικές ποσότητες; Όχι. Κάθε εικονοστοιχείο μετατοπίζεται ακριβώς κατά την υπολογισμένη ποσότητα· μια
Μια πιο κοντινή ματιά στο παράδειγμα μετατόπισης
Μια μικρή περιοχή εστιάζεται κατά 800%.
Η μετατόπιση προκαλεί μικρές περιοχές (πλάτους ενός εικονοστοιχείου) ενδιάμεσων χρωμάτων στα άκρα επίπεδων χρωματικών περιοχών. Π.χ., η μαύρη περιοχή (εστιασμένη σε εικόνα) προκαλείται από μια μετατόπιση -4,12, έτσι το ενδιάμεσο χρώμα είναι 12% μαύρο και 88% χρυσαφί.
Έτσι εάν διαλέξετε ένα συντελεστή μετατόπισης 30,01 αντί για 30,00, θα πάρετε μια πραγματικά διαφορετική εικόνα, αν και δεν θα δείτε τη διαφορά, φυσικά.
@@image: 'images/filters/examples/example-map-bumpmap.png'· md5=733bca01ddf5dd736ab1b031ee4cf0d6
@@image: 'images/filters/map/bumpmap.png'· md5=93107938c46eeb04114988569fd5ab66
Χάρτης ανάγλυφου
χάρτης ανάγλυφου
Παράδειγμα
Στα αριστερά, η αρχική εικόνα που θέλουμε να χαράξουμε: μια συμπαγής γαλάζια. Στη μέση ο χάρτης ανάγλυφου: μια εικόνα γκρι κλίμακας, όπου μαύρα εικονοστοιχεία θα χαράξουν προς τα πίσω και λευκά εικονοστοιχεία θα χαράξουν προς τα μπρος. Στα δεξιά η χαρτογραφημένη εικόνα ανάγλυφου. Το φίλτρο προσθέτει ένα αποτέλεσμα σκιάς.
Αυτό το φίλτρο δημιουργεί ένα 3Δ αποτέλεσμα χαράσσοντας μια εικόνα (την κάρτα) και έπειτα την απεικονίζει σε μια άλλη εικόνα. Το ύψος ανάγλυφου εξαρτάται από τη φωτεινότητα του εικονοστοιχείου και μπορείτε να ορίσετε κατεύθυνση φωτός. Δείτε
Αυτό το φίλτρο βρίσκεται στο μενού παραθύρου εικόνας κάτω από
Επιλογές φίλτρου
Χάρτης ανάγλυφου
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα επιτρέπει την επιλογή της εικόνας που θα χρησιμοποιηθεί ως χάρτης για απεικόνιση ανάγλυφου. Αυτή η λίστα περιέχει εικόνες που είναι παρούσες στην οθόνη σας όταν εκκινείτε το φίλτρο. Οι εικόνες που ανοίγουν μετά την εκκίνηση του φίλτρου δεν είναι παρούσες σε αυτήν τη λίστα.
Τύπος χάρτη
Αυτή η επιλογή επιτρέπει τον καθορισμό της μεθόδου που θα χρησιμοποιηθεί όταν δημιουργείται η εικόνα χάρτη:
Γραμμικό
Το ύψος του ανάγλυφου είναι μια άμεση συνάρτηση της φωτεινότητας.
Ημιτονοειδές
Το ύψος του ανάγλυφου είναι μια ημιτονοειδής συνάρτηση της φωτεινότητας.
Σφαιρικό
Το ύψος του ανάγλυφου είναι μια σφαιρική συνάρτηση της φωτεινότητας.
Αντιστάθμιση για σκοτείνιασμα
Η χαρτογράφηση ανάγλυφου τείνει να σκοτεινιάσει την εικόνα. Μπορείτε να αντισταθμίσετε αυτό το σκοτείνιασμα σημειώνοντας αυτήν την επιλογή.
Αντιστροφή χάρτη ανάγλυφου
Τα φωτεινά εικονοστοιχεία από προεπιλογή σε εξογκώματα και τα σκοτεινά εικονοστοιχεία σε βαθουλώματα. Μπορείτε να αντιστρέψετε αυτό το αποτέλεσμα σημειώνοντας αυτήν την επιλογή.
Παράθεση χάρτη ανάγλυφου
Εάν σημειώσετε αυτήν την επιλογή, δεν θα υπάρξει καμιά διακοπή του ανάγλυφου εάν χρησιμοποιείτε την εικόνα σας ως μοτίβο για μια ιστοσελίδα: τα μοτίβα θα τοποθετηθούν πλάι-πλάι χωρίς ορατές ενώσεις.
Αζιμούθιο
Αυτό είναι για το φωτισμό σύμφωνα με τα σημεία της πυξίδας (0 - 360). Ανατολικά (0°) είναι στα αριστερά. Η αύξηση της τιμής πηγαίνει αριστερόστροφα.
Ανύψωση
Αυτό είναι το ύψος από τον ορίζοντα (0,50°), μέχρι το ζενίθ (90°).
Με αυτόν τον ολισθητή, μπορείτε να αλλάξετε το ύψος και το βάθος ανάγλυφου. Όσο μεγαλύτερη η τιμή, τόσο υψηλότερη η διαφορά μεταξύ των δύο. Οι τιμές ποικίλουν από 1 μέχρι 65.
Αντιστάθμιση X
Αντιστάθμιση Υ
Με αυτόν τον ολισθητή, μπορείτε να ρυθμίσετε τη θέση της εικόνας χάρτη συγκρινόμενη με την εικόνα, οριζόντια (Χ) και/ή κάθετα (Υ).
Επίπεδο νερού
Εάν η εικόνα σας έχει διαφανείς περιοχές, θα επεξεργαστούν σαν σκοτεινές περιοχές και θα εμφανιστούν ως βαθουλώματα μετά την χαρτογράφηση του ανάγλυφου. Με αυτόν τον ολισθητή, μπορείτε να μειώσετε τα βαθουλώματα σαν να σηκωνόταν η στάθμη της θάλασσας. Αυτά τα βαθουλώματα θα εξαφανιστούν όταν η τιμή στάθμης της θάλασσας φτάσει 255. Εάν επιλεγεί η αντιστροφή χάρτη ανάγλυφου, οι διαφανείς περιοχές θα επεξεργαστούν ως φωτεινές περιοχές και τότε ο ολισθητής στάθμης νερού θα μειώσει τα εξογκώματα.
Αυτός ο ολισθητής ελέγχει την ένταση του περιβάλλοντος φωτός. Με υψηλές τιμές οι σκιές θα ξεθωριάσουν και το ανάγλυφο θα μειωθεί.
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012