# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
Τάβλι του GNU (Πειραματικό)
Αρχική τοποθεσία FIBS
Οι κανόνες του τάβλι
& Παιχνίδι χωρίς σύνδεση
Με ένα φίλο
Προχωρημένη ΤΝ
Έμπειρη ΤΝ
& Παιχνίδι δικτυακό
& FIBS
Διπλασιασμός κύβου
Το & Τάβλι στον Ιστό
Εντολή:
Αυτή η περιοχή περιέχει μηνύματα κατάσταση για το παιχνίδι. Τα περισσότερα από αυτά στέλνονται σε εσάς από την τρέχουσα μηχανή.
Αυτή είναι η γραμμή εντολών. Μπορείτε να πληκτρολογήστε ειδικές εντολές που έχουν σχέση με την τρέχουσα μηχανή εδώ. Οι περισσότερες σχετικές εντολές είναι επίσης διαθέσιμες μέσω των μενού.
Αυτή είναι η γραμμή κουμπιών. Σας δίνει πρόσβαση σε εντολές σχετικές με το παιχνίδι. Μπορείτε να σύρετε τη γραμμή σε μία διαφορετική τοποθεσία μέσα στο παράθυρο.
Αυτή είναι η γραμμή κατάστασης. Σας δείχνει την τρέχουσα επιλεγμένη μηχανή στην αριστερή γωνία.
Ρυθμίσεις του KBackgammon
Γενικές ρυθμίσεις
Γενικά
Μηνύματα
Χρονόμετρο
Αυτόματη αποθήκευση
Όταν τελειώστε με τις κινήσεις σας, αυτές θα αποσταλούν στη μηχανή. Μπορείτε είτε να το κάνετε αυτό χειροκίνητα (σε αυτή την περίπτωση δεν πρέπει να ενεργοποιήστε αυτό το χαρακτηριστικό), ή μπορείτε να καθορίστε το ποσοστό χρόνου που πρέπει να περάσει πριν αποσταλούν οι κινήσεις σας. Αν αναιρέστε μία κίνηση κατά την παύση ολοκλήρωσης, αυτή θα ακυρωθεί και θα αρχίσει ξανά μόλις τελειώστε την κίνησή σας. Αυτό είναι πολύ χρήσιμο αν θα θέλατε να επαληθεύστε το αποτέλεσμα της κίνησής σας.
Ενεργοποίηση χρονικού ορίου
Χρονικό όριο κίνησης σε δευτερόλεπτα:
Επιλέξτε αυτό το πλαίσιο για να ενεργοποιήστε όλα τα μηνύματα που έχετε απενεργοποιήσει προηγουμένως επιλέγοντας την επιλογή "Να μην εμφανιστεί ξανά αυτό το μήνυμα".
Επανενεργοποίηση όλων των μηνυμάτων
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο για να αποθηκεύονται αυτόματα οι θέσεις όλων των παραθύρων κατά την έξοδο του προγράμματος. Αυτές θα επαναφερθούν κατά την επόμενη εκκίνηση.
Αποθήκευση τροποποιήσεων κατά την έξοδο
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την γραμμή μενού ξανά με το μενού του δεξιού κλικ του ποντικιού πάνω στο ταμπλό.
Πληροφορίες
Πίνακας του KBackgammon
Ταμπλό
Χρώματα
Σύντομες κινήσεις
Επιλογές
Φόντο
Χρώμα 1
Χρώμα 2
& Απενεργοποίηση σύντομων κινήσεων. Η μετακίνηση στα πούλια θα γίνεται μόνο με σύρσιμο και ελευθέρωση.
& Μονό κλικ με το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού θα μετακινήσει ένα πούλι στην πιο κοντινή δυνατή απόσταση.
Το διπλό κλικ με το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού θα μετακινήσει ένα πούλι στην πιο κοντινή δυνατή απόσταση.
Εμφάνιση χρονομέτρου στην γραμμή τίτλου
& Ταμπλό
& Γραμματοσειρά
Ορισμός των τιμών του κύβου
Ορισμός της τιμής όψης του κύβου και επιλογή αυτών που θα μπορούν να διπλασιάσουν. Σημειώστε ότι μια τιμή όψης ίση με το 1 αυτόματα επιτρέπει και στους δύο παίκτες να διπλασιάσουν.
Κατώτερος παίκτης
Ανώτερος παίκτης
Άνοιγμα κύβου
Ορισμός των τιμών των ζαριών
Ορισμός των τιμών των όψεων των ζαριών. Τα ζάρια του άλλου παίκτη θα καθαριστούν και θα ακολουθεί η σειρά του παίκτη που έχει τα ζάρια.
Αυτή είναι η μπάρα του τάβλι. Τα πούλια τα οποία έχουν βγει απ 'το παιχνίδι τοποθετούνται πάνω στη μπάρα μέχρις ότου επανέλθουν στο παιχνίδι. Τα πούλια μπορούν να να μετακινηθούν σύροντάς τα στον προορισμό τους ή χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό' σύντομη κίνηση '. Αν ο κύβος δεν έχει διπλασιαστεί ακόμα και αν μπορεί να χρησιμοποιηθεί, η πρόσοψή του θα αναγράφει 64 και αν ο κύβος μπορεί να διπλασιαστεί, κάνοντας διπλό κλικ πάνω του αυτό θα συμβεί.
Αυτό είναι η συνηθισμένη περιοχή του τάβλι. Τα πούλια μπορούν να τοποθετηθούν σε αυτή την περιοχή και αν η τρέχουσα κατάσταση του παιχνιδιού και τα ζάρια το επιτρέπουν, μπορούν να μετακινηθούν σύροντάς τα στον προορισμό τους ή χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό 'σύντομη κίνηση'.
Αυτό το κομμάτι του τάβλι είναι το σπίτι. Αναλόγως με τη φορά του παιχνιδιού, ένα από τα σπίτια περιέχει τα ζάρια ενώ το άλλο περιέχει τα πούλια που έχουν βγει από το παιχνίδι. Τα πούλια δε μπορούν ποτέ να φύγουν από το σπίτι. Αν αυτό το σπίτι περιέχει τα ζάρια στην τρέχουσα φάση του παιχνιδιού και το παιχνίδι το επιτρέπει, κάνοντας διπλό κλικ στα ζάρια θα τα ρίξετε. Επιπλέον, ο κύβος μπορεί να τοποθετηθεί στη μπάρα του σπιτιού και αν μπορεί να διπλασιαστεί, κάνοντας διπλό κλικ πάνω του αυτό θα γίνει.
% 1:
% 1 χρήστης
Ενόχληση στους θεατές και τους παίκτες
Ψιθύρισε στους θεατές μόνο
Παράθυρο συνομιλίας
Αυτό είναι το παράθυρο συζητήσεων. Το κείμενο σε αυτό το παράθυρο είναι χρωματισμένο αναλόγως αν απευθύνεται σε εσάς προσωπικά, το φωνάζει κάποιος/ κάποια γενικά σε όλους στον FIBS, έχει ειπωθεί από εσάς, ή είναι γενικού ενδιαφέροντος. Αν επιλέξτε το όνομα ενός παίκτη, τότε θα εμφανιστούν μόνο οι καταχωρήσεις που απευθύνονται σε αυτό τον παίκτη.
Πληροφορίες ενεργοποιημένες
Συνομιλία με
Χρήση διαλόγου
Αγώνας 1 πόντου
Αγώνας 3 πόντων
Αγώνας 5 πόντων
Αγώνας 7 πόντων
Αγώνας 9 πόντων
Απεριόριστο
Συνέχιση
Φίμωτρο
Αφαίρεση φίμωτρου
Καθαρισμός λίστας ατόμων με φίμωτρο
Καθαρισμός
Σιωπηλό
Επιλογή χρηστών για να τους αφαιρεθεί το φίμωτρο.
Επιλέξτε όλους τους χρήστες που επιθυμείτε να αφαιρέσετε από τη λίστα σιγής και κάντε κλικ στο Εντάξει. Έπειτα θα μπορείτε να ξανακούσετε αυτά που φωνάζουν.
Λίστα ατόμων με & φίμωτρο
Συνομιλία με% 1
Μήνυμα από% 1:% 2
Φωναχτά από% 1:% 2
Ψιθύρισμα από% 1:% 2
Ενόχληση από% 1:% 2
Μήνυμα% 1 προς% 2:% 3
Φωναχτά% 1:% 2
Ψιθύρισμα% 1:% 2
Ενόχληση% 1:% 2
Μήνυμα από% 1 προς% 2:% 3
Το μήνυμά σας για% 1 έχει παραδοθεί.
Το μήνυμά σας για% 1 έχει αποθηκευτεί.
Μήνυμα στον εαυτό σας:
Πληροφορίες για% 1
Πρόσκληση σε% 1
Φίμωτρο% 1
Αφαίρεση φίμωτρου% 1
Η λίστα ατόμων με φίμωτρο είναι τώρα άδεια.
Δε θα ακούτε ξανά αυτά που ο/ η% 1 λέει και φωνάζει.
Θα ακούτε ξανά αυτά που ο/ η% 1 λέει και φωνάζει.
Δεν θα ακούτε αυτά που φωνάζουν οι άνθρωποι.
Θα ακούτε αυτά που φωνάζουν οι άνθρωποι.
Η μηχανή FIBS του τάβλι
Μηχανή FIBS
Αυτόματα μηνύματα
Εμφάνιση αντιγράφου των προσωπικών μηνυμάτων στο κύριο παράθυρο
Αυτόματη αίτηση των πληροφοριών του παίκτη κατά την πρόσκληση
Συνήθως, όλα τα μηνύματα που σας αποστέλλονται από άλλους παίκτες προβάλλονται μόνο στο παράθυρο συζητήσεων. Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν επιθυμείτε ένα αντίγραφο αυτών των μηνυμάτων στο κύριο παράθυρο.
Ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο αν επιθυμείτε να λαμβάνετε πληροφορίες σχετικά με τους παίκτες που σας προσκαλούνε σε παιχνίδια.
Έναρξη παιχνιδιού:
Κερδισμένα παιχνίδια:
Χαμένα παιχνίδια:
Αν θέλετε να στέλνετε ένα βασικό χαιρετισμό στον αντίπαλό σας όταν ξεκινάτε ένα νέο παιχνίδι, ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο και γράψτε το μήνυμα στο πεδίο εισαγωγής.
Αν θέλετε να στέλνετε ένα βασικό μήνυμα στον αντίπαλό σας όταν κερδίσατε ένα παιχνίδι, ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο και γράψτε το μήνυμα στο πεδίο εισαγωγής.
Αν θέλετε να στέλνετε ένα βασικό μήνυμα στον αντίπαλό σας όταν έχετε χάσει ένα παιχνίδι, ενεργοποιήστε αυτό το πλαίσιο και γράψτε το μήνυμα στο πεδίο εισαγωγής.
& Τοπικό
Εξυπηρετητής
Άλλο
Όνομα εξυπηρετητή:
Θύρα εξυπηρετητή:
Όνομα χρήστη:
Κωδικός πρόσβασης:
Εισάγετε εδώ το όνομα του περιηγητή του FIBS. Με σχεδόν απόλυτη βεβαιότητα αυτό θα πρέπει να είναι το "fibs. com". Αν το αφήσετε κενό, θα ερωτηθείτε ξανά κατά τη σύνδεσή σας.
Εισάγετε εδώ τον αριθμό θύρας του FIBS. Με σχεδόν απόλυτη βεβαιότητα αυτός θα πρέπει να είναι ο "4321". Αν το αφήσετε κενό θα ερωτηθείτε ξανά κατά τη σύνδεσή σας.
Εισάγετε εδώ το όνομα χρήστη για τον FIBS. Αν δεν έχετε όνομα χρήστη, θα πρέπει να δημιουργήστε ένα χρησιμοποιώντας την αντίστοιχη επιλογή μενού. Αν το αφήσετε κενό, θα ερωτηθείτε ξανά κατά τη σύνδεσή σας.
Εισάγετε τον κωδικό σας για τον FIBS εδώ. Αν δεν έχετε εγγραφεί ακόμα, θα πρέπει πρώτα να δημιουργήστε ένα λογαριασμό χρησιμοποιώντας το αντίστοιχο μενού. Αν το αφήστε κενό, θα σας ζητηθεί ξανά ο κωδικός κατά τη σύνδεσή σας. Ο κωδικός δε θα είναι φανερός.
Διατήρηση των συνδέσεων ενεργών
Συνήθως, ο FIBS διακόπτει τη σύνδεση μετά από μία ώρα αδράνειας. Όταν επιλέγετε αυτό το πλαίσιο, ο% 1 θα προσπαθήσει να κρατήσει τη σύνδεση ενεργή, ακόμα και αν δεν έχετε παίξει ή συζητήσει. Χρησιμοποιήστε αυτή την επιλογή με προσοχή αν δεν έχετε συνεχή σύνδεση στο Ίντερνετ.
& Σύνδεση
& Λίστα φίλωνR means resume
% 1 (Σ)
Ο παίκτης% 1 (εμπειρία% 2, βαθμολογία% 3) θέλει να συνεχίσει ένα αποθηκευμένο παιχνίδι μαζί σας. Αν θέλετε να παίξτε, χρησιμοποιήστε το αντίστοιχο μενού για να συμμετάσχετε (ή πληκτρολογήστε 'join% 4').
Ο παίκτης% 1 θέλει να συνεχίσει ένα αποθηκευμένο παιχνίδι μαζί σαςU means unlimited
% 1 (Α)
Ο παίκτης% 1 (εμπειρία% 2, βαθμολογία% 3) θέλει να παίξει ένα απεριόριστο παιχνίδι μαζί σας. Αν θέλετε να παίξτε, χρησιμοποιήστε το αντίστοιχο μενού για να συμμετάσχετε (ή πληκτρολογήστε 'join% 4').
Ο παίκτης% 1 σας έχει προσκαλέσει σε ένα απεριόριστο παιχνίδιIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
% 1 (% 2)
O παίκτης% 1 (εμπειρία% 2, βαθμολογία% 3) θέλει να παίξει ένα παιχνίδι% 4 πόντων μαζί σας. Αν θέλετε να παίξτε, χρησιμοποιήστε το αντίστοιχο μενού για να συμμετάσχετε (ή πληκτρολογήστε 'join% 5').
Ο παίκτης% 1 σας προσκάλεσε για ένα% 2 βαθμών παιχνίδι
Υπάρχει ακόμα σύνδεση. Αποσύνδεση πρώτα;
Αποσύνδεση
Διατήρηση σύνδεσης
Μήνυμα απουσίας
Παρακαλώ πληκτρολογήστε το μήνυμα που θα θέλατε να εμφανίζεται στους άλλους παίκτες όταν φεύγετε.
Αναζήτηση για% 1
Γίνεται σύνδεση με% 1
Σφάλμα, άρνηση σύνδεσης.
Σφάλμα, μη υπαρκτός υπολογιστής ή ο εξυπηρετητής δε λειτουργεί.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση δεδομένων από την υποδοχή.
Σφάλμα, ο απομακρυσμένος υπολογιστής έκλεισε τη σύνδεση.
Σφάλμα, λήξη χρονικού ορίου υποδοχής.
Σφάλμα δικτύου
Συνδέθηκε
Αποσυνδεδεμένο.
Όνομα εξυπηρετητή
Εισάγετε το όνομα του εξυπηρετητή στον οποίο θα θέλατε να συνδεθείτε. Αυτό θα πρέπει σχεδόν πάντα να είναι το "fibs. com".
Θύρα εξυπηρετητή
Εισάγετε τον αριθμό της θύρας στον εξυπηρετητή. Θα πρέπει σχεδόν πάντα να είναι "4321".
Εισάγετε το όνομα χρήστη που θα θέλατε να χρησιμοποιήστε στον εξυπηρετητή% 1. Το όνομα δε θα πρέπει να περιέχει κενά ή σημεία στίξης. Αν το όνομα που επιλέξτε δεν είναι διαθέσιμο, θα σας δοθεί αργότερα η ευκαιρία να επιλέξτε κάποιο άλλο.
Εισάγετε το όνομα χρήστη στον εξυπηρετητή% 1. Αν δεν έχετε όνομα χρήστη, θα πρέπει να δημιουργήστε ένα χρησιμοποιώντας την αντίστοιχη επιλογή του μενού.
Σύνδεση
Το όνομα σύνδεσης δεν πρέπει να περιέχει κενά ή σημεία στίξης!
Εισάγετε τον κωδικό που θα θέλατε να χρησιμοποιήστε με το όνομα χρήστη% 1 στον εξυπηρετητή% 2. Δεν πρέπει να περιέχει σημεία στίξης.
Εισάγετε τον κωδικό για τη σύνδεση% 1 στον εξυπηρετητή% 2.
Κωδικός πρόσβασης για σύνδεση
Ο κωδικός δεν πρέπει να περιέχει σημεία στίξης ή κενά!
Υπήρξε ένα πρόβλημα με το όνομα σύνδεσης και τον κωδικό πρόσβασης. Μπορείτε να εισάγετε ξανά το όνομα σύνδεσης και τον κωδικό και να ξαναπροσπαθήσετε.
Εσφαλμένο όνομα/ κωδικός πρόσβασης
Επανασύνδεση
Ο παίκτης% 1, συνδέθηκε τελευταία φορά από το% 2 στις% 3.
Το κουμπί εναλλαγής περισσότερων ταμπλό ενεργοποιήθηκε.
Το κουμπί εναλλαγής ειδοποίησης ενεργοποιήθηκε.
Το κουμπί εναλλαγής αναφοράς ενεργοποιήθηκε.
Το επιλεγμένο όνομα χρήστη είναι ήδη σε χρήση! Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο.
Το όνομα χρήστη δεν μπορεί να περιέχει κενά ή σημεία στίξης!
Ο λογαριασμός σας έχει δημιουργηθεί. Το νέο σας όνομα σύνδεσης είναι% 1. Για να ενεργοποιήσετε πλήρως αυτό το λογαριασμό, θα κλείσει τώρα η σύνδεση. Μόλις συνδεθείτε ξανά, μπορείτε να αρχίσετε να παίζετε τάβλι στο FIBS.
% 1 (% 2) ενάντια σε% 3 (% 4) - τέλος παιχνιδιού
% 1 (% 2) ενάντια σε% 3 (% 4) - απεριόριστο παιχνίδι
% 1 (% 2) ενάντια σε% 3 (% 4) - παιχνίδι% 5 πόντων
Παρακαλώ κάντε την κίνησή σας
(ή χρησιμοποιήστε το αντίστοιχο μενού για να συμμετάσχετε στο παιχνίδι)
Είναι η σειρά σας να ρίξτε τα ζάρια ή να διπλασιάστε τον κύβο
(ή χρησιμοποιήστε το αντίστοιχο μενού για να αφήσετε ή να συνεχίσετε το παιχνίδι)
(ή χρησιμοποιήστε το αντίστοιχο μενού για να αποδεχτείτε ή να απορρίψτε την προσφορά)
Δυστυχώς, χάσατε το παιχνίδι.
Συγχαρητήρια, κερδίσατε το παιχνίδι!
Δε θα πρέπει ποτέ να ρυθμίζετε τη μεταβλητή 'boardstyle' χειροκίνητα! Είναι ζωτικής σημασίας για τη σωστή λειτουργία αυτού του προγράμματος και γι 'αυτό παραμένει 3. Έχει γίνει επαναφορά της τιμής της.
& Απάντηση
& Συμμετοχή
& Εντολές
Επιλογές
& Σύνδεση
Νέος λογαριασμός
& Αποσύνδεση
& Πρόσκληση...
Μακριά
Πίσω
Έτοιμοι για να παίξετε
Εμφάνιση υπολογισμών βαθμολογίας
Άπληστα κέρδη
Αίτηση για διπλά
Αποδοχή
Απόρριψη
Συμμετοχή
Έξοδος
& Λίστα παικτών
& Συνομιλία
Παίκτης
Αντίπαλος
Παρακολουθήσεις
Κατάσταση
Βαθμολογία
Λήξη
Αδρανής
Χρόνος
Όνομα εξυπηρετητή
Πελάτης
Emailabbreviate blind
Babbreviate away
Αabbreviate ready
R
Αυτό το παράθυρο περιέχει τη λίστα των παικτών. Δείχνει όλους τους παίκτες που είναι αυτή τη στιγμή συνδεδεμένοι στον FIBS. Χρησιμοποιείστε το δεξί κλικ του ποντικιού για να εμφανιστεί ένα μενού επιλογών με χρήσιμες πληροφορίες και εντολές.
Πρόσκληση
Πληροφορίες
Μιλήστε
Εμφάνιση
Παρακολούθηση
Αναίρεση παρακολούθησης
Τύφλωση
Ενημέρωση
Αγώνας 2 πόντων
Αγώνας 4 πόντων
Αγώνας 6 πόντων
Επιλογή στήλης
Επιλέξτε όλες τις στήλες που θα θέλατε να εμφανίζονται στην λίστα του παίκτη.
Λίστα & παικτών
Αποστολή e- mail σε% 1
Βλέμα σε% 1
Παρακολούθηση% 1
Ενημέρωση% 1
Αναίρεση τύφλωσης σε% 1
Τύφλωση σε% 1
Λίστα παικτών -% 1 -% 2 /% 3
Πρόσκληση παικτών
& Πρόσκληση
& Συνέχιση
& Απεριόριστο
Πληκτρολογήστε το όνομα του παίκτη που επιθυμείτε να προσκαλέσετε στο πρώτο πεδίο εισαγωγής και επιλέξτε την επιθυμητή διάρκεια παιχνιδιού στο πλαίσιο κύλισης.
Το gnubg διπλασιάζει τον κύβο σε% 1.
Το gnubg διπλασιάζει
& Αποδοχή
Επαναδιπλασιασμός
Απόρριψη
Παρακαλώ ρίξτε τα ζάρια ή διπλασιάστε.
Παρακαλώ ρίξτε τα ζάρια.
Φέρατε% 1 και% 2.
Παρακαλώ μετακινήστε 1 πούλι.
Παρακαλώ μετακινήστε% 1 πούλια.
Το gnubg έφερε% 1 και% 2.
Το gnubg δεν μπορεί να μετακινήσει πούλι.
% 1 εναντίον% 2
Ένα παιχνίδι βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε εξέλιξη. Η έναρξη ενός νέου θα το τερματίσει.
Έναρξη νέου παιχνιδιού
Συνέχεια παλαιού παιχνιδιού
Γίνεται έναρξη νέου παιχνιδιού.
Μηχανή τάβλι του GNU
Μηχανή GNU
& Επανεκκίνηση του GNU Backgammon
Αδύνατη η εκκίνηση της διεργασίας του GNU Backgammon. Σιγουρευτείτε ότι το πρόγραμμα βρίσκεται στο PATH σας και ονομάζεται "gnubg". Σιγουρευτείτε ότι το αντίγραφό σας είναι τουλάχιστον έκδοση 0. 10
Η διεργασία του GNU Backgammon (% 1) έχει τερματιστεί με κωδικό% 1
Τοπικά παιχνίδια
Προσφορά δικτυακών παιχνιδιών
Συμμετοχή σε δικτυακά παιχνίδια
& Τύποι
& Ονόματα...
Πληκτρολογήστε τον αριθμό της θύρας από την οποία θέλετε να περιμένετε για συνδέσεις. Ο αριθμός πρέπει να είναι μεταξύ 1024 και 65535.
Αριθμός θύρας
Αναμονή για εισερχόμενη σύνδεση στην θύρα% 1.
Αποτυχία προσφοράς σύνδεσης στην θύρα% 1.
Πληκτρολογήστε το όνομα του εξυπηρετητή στον οποίο θέλετε να συνδεθείτε:
Όνομα εξυπηρετητή
Πληκτρολογήστε τον αριθμό της θύρας στο% 1 στο οποίο θέλετε να συνδεθείτε. Ο αριθμός πρέπει να είναι μεταξύ 1024 και 65535.
Τώρα συνδέθηκε σε% 1:% 2.
Αποτυχία σύνδεσης σε% 1:% 2.
Ο παίκτης% 1 (% 2) συμμετέχει στο παιχνίδι.
δημιουργία παίκτη. εικονικός=% 1
ένα
δύο
Ο παίκτης% 1 άλλαξε το όνομά του σε% 2.
Όνομα παίκτη
Πληκτρολογήστε το όνομα του πρώτου παίκτη:
Πληκτρολογήστε το όνομα του δεύτερου παίκτη:
Οι παίκτες είναι οι% 1 και% 2
& Νέο παιχνίδι...
& Εναλλαγή χρωμάτων
& Λειτουργία επεξεργασίας
Μηχανή του KBackgammon
Μηχανή του KBackgammon
Ονόματα
Πρώτος παίκτης:
Δεύτερος παίκτης:
Υπολογιστής
Επιλέξτε το για να παίξει ο υπολογιστής
Ταίριασμα με:
Εισάγετε το όνομα του πρώτου παίκτη.
Εισάγετε το όνομα του δεύτερου παίκτη.
Ονόματα & παικτών
Νότος
Βορράς
Ο παίκτης% 1 έφερε% 2, ενώ ο% 3 έφερε% 4.
Ο παίκτης% 1 παίζει πρώτος.
Παρακαλώ εισάγετε το ψευδώνυμο του παίκτη ο οποίος παίζει στο κάτω μισό ταμπλό:
Παρακαλώ εισάγετε το ψευδώνυμο του παίκτη ο οποίος παίζει στο πάνω μισό ταμπλό:
Όνομα παίκτη
Ο παίκτης% 1 κέρδισε το παιχνίδι. Συγχαρητήρια!
Σκορ:% 1 ως% 2 από% 3
Ο% 1 κέρδισε το παιχνίδι!
% 1, παρακαλώ ρίξτε τα ζάρια ή διπλασιάστε.
Δεν είναι η σειρά σας για να ρίξετε τα ζάρια!
Τέλος παιχνιδιού!
% 1, δεν μπορείς να μετακινήσεις πούλι.
Ο παίκτης% 1 έφερε% 2,% 3 και μετακινεί το% 4.
Ο παίκτης% 1 διπλασίασε.% 2, αποδέχεστε το διπλασιασμό;
Διπλασιασμός
Σκορ:% 1 ως% 2
Ο παίκτης% 1 δέχτηκε το διπλό. Το παιχνίδι συνεχίζεται.
Το παιχνίδι βρίσκεται στη μέση. Πραγματικά επιθυμείτε την έξοδο;
Οι εντολές κειμένου δεν λειτουργούν ακόμα. Η εντολή '% 1' αγνοήθηκε.
% 1 ενάντια σε% 2 - Λειτουργία επεξεργασίας
Ένα πρόγραμμα τάβλι για το KDE
Αυτό είναι ένα γραφικό πρόγραμμα τάβλι. Υποστηρίζει παιχνίδια τάβλι με άλλους παίκτες, παιχνίδια ενάντια σε υπολογιστικές μηχανές όπως η GNU bg ακόμα και παιχνίδια στο διαδίκτυο με τον εξυπηρετητή 'First Internet Backgammon Server'.
(C) 1999- 2001 Jens Hoefkens
Jens Hoefkens
Συγγραφέας
Bo Thorsen
Αρχική εξομάλυνση του ταμπλό
Daren Sawkey
Συγγραφέας του παίκτη υπολογιστή
Τρέχων συντηρητής
& Παιχνίδι
& Μετακίνηση
& Εντολή
& Βοήθεια
Κύρια γραμμή εργαλείων
Γραμμή εργαλείων εντολώνNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος ΓεωργαράςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr
Τύπος παιχνιδιού
Γεγονότα
Η ειδοποίηση γεγονότων του% 1 έχει ρυθμιστεί ως κομμάτι της διαδικασίας ειδοποίησης του ευρύτερου συστήματος. Κάντε κλικ εδώ, και θα μπορέσετε να ρυθμίστε τους ήχους του συστήματος, κτλ.
Εκτύπωση% 1
Κάντε κλικ εδώ για να ρυθμίσετε την ειδοποίηση γεγονότων
Αυτός είναι πειραματικός κώδικας ο οποίος αυτή τη στιγμή χρειάζεται μία ειδική διορθωμένη έκδοση του GNU Backgammon.