# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GwenRename
Μετονομασία & φακέλου
Μετονομασία αρχείων
& Ακύρωση
Επιλογή φακέλου
Παρακαλώ επιλέξτε την τοποθεσία όπου βρίσκονται τα αρχεία που θέλετε να μετονομάσετε
Φάκελος:
& Βοήθεια
& Εντάξει
Συμβολοσειρά αναζήτησης
Παρακαλώ εισάγετε τη συμβολοσειρά που θα χρησιμοποιηθεί για την επιλογή αντικειμένων στη λίστα του GwenRename
Συμβολοσειρά αναζήτησης:
Αναζήτηση με διάκριση πεζών/ κεφαλαίων
Αντιστροφή επιλογής στη λίστα αντικειμένων Όταν ενεργοποιηθεί, θα επιλεγούν μόνο εκείνα τα αντικείμενα που δεν ταιριάζουν με τη συμβολοσειρά αναζήτησης
Αντιστροφή επιλογής στη λίστα αντικειμένων
Προσθήκη στην τρέχουσα επιλογή Κανονικά, αυτή η λειτουργία θα αντικαταστήσει την τρέχουσα επιλογή. Όταν ενεργοποιηθεί, τα αντικείμενα που θα επιλεγούν από αυτή τη λειτουργία θα προστεθούν στην τρέχουσα επιλογή. Σημείωση: Αν η επιλογή Αντιστροφή επιλογής στη λίστα αντικειμένων είναι ενεργή, τα αντικείμενα που θα επιλεγούν από αυτή τη λειτουργία θα αφαιρεθούν από την τρέχουσα επιλογή.
Προσθήκη στην τρέχουσα επιλογή
Κανονική έκφραση
Επεξεργασία...
Αρχικό όνομα
Είσοδος:
Ταίριασμα:
Χρήση αυτού του ταιριάσματος
Έξοδος:
Ταίριασμα με
Τμήμα του ονόματος αρχείου
Από το χαρακτήρα:
Αριθμός χαρακτήρων:
Επιλογές εξόδου
Χρήση αρχικού ονόματος
Αντικατάσταση με:
Μετατροπή σε πεζά
Μετατροπή σε κεφαλαία
Κεφαλαίο το πρώτο γράμμα
Κεφαλαία τα αρχικά γράμματα
F1
Εμφάνιση όλων των αντικειμένων
Εμφάνιση / απόκρυψη γραφικών συστατικών
Όνομα
Καθορισμός ονόματος:
Χρήση τμήματος του αρχικού ονόματος
Πρόθεμα - Επίθεμα
Πρόθεμα:
Επίθεμα:
Χρήση πληροφοριών αποτύπωσης ώρας
Διάφορα
Αριθμητική ταξινόμηση Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, τα αρχικά ονόματα ταξινομούνται λαμβάνοντας υπ 'όψιν την αριθμητική τιμή τους (όπου αυτό είναι δυνατό)
Χρήση αριθμητικής ταξινόμησης
Ανακάτεμα καταλόγων
Επαναφορά
Διαχείριση κενών
Μετατροπή χαρακτήρων κενού σε
υπογράμμιση
παύλα
Μετατροπή από
σε χαρακτήρες κενού
Μετρητής
Ενεργοποίηση μετρητή
Αρχή: Ending value
Βήμα:
Αριθμός ψηφίων:
Ίδιος αριθμός ψηφίων
'Ξεκούραστη' αρίθμηση Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το πρόγραμμα θα βρει τα αρχεία που ταιριάζουν στα κριτήρια μετονομασίας αλλά δεν είναι επιλεγμένα, και θα μεταβάλει την αρχική τιμή του μετρητή, έτσι ώστε τα ονόματα αρχείου που θα προκύψουν να ταξινομούνται μετά το τελευταίο υπάρχον αρχείο. Αυτό σημαίνει ότι η αρχική τιμή του μετρητή μπορεί να είναι διαφορετική από αυτήν που έχει καθορίσει ο χρήστης.
Χρήση 'ξεκούραστης' αρίθμησης
Επέκταση
Χρήση αρχικής επέκτασης
Νέα επέκταση:
Χρήση σύνθετων επεκτάσεων
Νέα επέκταση
Αποθήκευση επέκτασης
Διαγραφή επέκτασης
Προφίλ
Χρήση προφίλ
Φόρτωση του εξ ορισμού προφίλ
Χρήση σαν εξ ορισμού προφίλ
Νέο προφίλ
Μετονομασία προφίλ
Αποθήκευση προφίλ
Διαγραφή προφίλ
Σχετικά
Αποτύπωση ώρας
Τύπος ημερομηνίας
Ημερομηνία δημιουργίας
Ημερομηνία τελευταίας μεταβολής
Ημερομηνία τελευταίας προσπέλασης
Μορφή ημερομηνίας
Έτοιμες εκφράσεις:
Εκφράσεις χρήστη:
Παράδειγμα:
Παράδειγμα της τιμής της έκφρασης
Χρήση δεδομένων Exif όπου είναι διαθέσιμαNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Πέτρος ΒιδάληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, p_ vidalis@ hotmail. com
Επιλογή λειτουργίας
Ο φάκελος% 1 είναι η μοναδική παράμετρος που δόθηκε στο GwenRename. Θέλετε να μετονομάσετε αυτό το φάκελο, ή τα αρχεία που περιέχει;
Ένα εργαλείο ομαδικής μετονομασίας αρχείων για το KDE
(C) 2003 - 2009 Spiros Georgaras
Spiros Georgaras
Απενεργοποίηση προφίλ
Αρχεία προς μετάφραση, ή
Φάκελοι προς μετάφραση, ή
Τοποθεσία των προς μετάφραση αρχείων
Σφάλμα δέσμευσης μνήμης Το πρόγραμμα δεν μπόρεσε να δεσμεύσει μνήμη που χρειάζεται για την εκτέλεσή του. Παρακαλώ κλείστε μερικές εφαρμογές και προσπαθήστε πάλι
Ο κατάλογος '% 1' δεν μπορεί να μετονομαστεί Δεν έχετε άδεια εγγραφής σε αυτόν τον κατάλογο
Το αρχείο '% 1' δεν υπάρχει. Παρακαλώ ελέγξτε την επιλογή σας και ξαναδοκιμάστε
Το αρχείο '% 1' δεν μπορεί να μετονομαστεί. Δεν έχετε άδεια εγγραφής σε αυτό το αρχείο
Μη αποδεκτός τύπος αρχείου. Μπορείτε να μετονομάσετε απλά αρχεία ή καταλόγους
Μη αποδεκτή επιλογή. Δεν μπορείτε να αναμίξετε αρχεία και καταλόγους στην ίδια επιλογή
Μη αποδεκτή επιλογή. Τα αρχεία πρέπει να είναι στον ίδιο κατάλογο
Μη αποδεκτή επιλογή. Δεν μπορείτε να μετονομάσετε τον τρέχοντα ή το γονικό κατάλογο
Ο φάκελος% 1 είναι κενός.
Παρακαλώ επιλέξτε το τμήμα του αρχικού ονόματος αρχείου που θα περιληφθεί στο νέο όνομα αρχείου@ item: inlistbox Other expression
Άλλη...
Μορφή αποτύπωσης ώρας
Το πεδίο αποτύπωσης ώρας υποστηρίζει μια ποικιλία εκφράσεων, τόσο για την ημερομηνία όσο και για την ώρα. Το παρακάτω κείμενο περιγράφει αυτές τις εκφράσεις.
Για την ημερομηνία μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι παρακάτω εκφράσεις:
Έκφραση
Έξοδος
η ημέρα ως αριθμός χωρίς το 0 μπροστά (1- 31)
η ημέρα ως αριθμός με το 0 μπροστά (01- 31)
συντομευμένο όνομα ημέρας (Δευ - Κυρ)
πλήρες όνομα ημέρας (Δευτέρα - Κυριακή)
ο μήνας ως αριθμός χωρίς το 0 μπροστά (1- 12)
ο μήνας ως αριθμός με το 0 μπροστά (01- 12)
συντομευμένο όνομα μήνα (Ιαν - Δεκ)
πλήρες όνομα μήνα (Ιανουάριος - Δεκέμβριος)
το έτος με δύο ψηφία (00- 99)
το έτος με 4 ψηφία (1752- 8000)
Μορφή ώρας
Για την ώρα μπορούν να χρησιμοποιηθούν οι παρακάτω εκφράσεις:
η ώρα χωρίς το 0 μπροστά (0- 23 ή 1- 12 αν εμφανίζεται σαν πμ/ μμ)
η ώρα με το 0 μπροστά (00- 23 ή 01- 12 αν εμφανίζεται σαν πμ/ μμ)
τα λεπτά χωρίς το 0 μπροστά (0- 59)
τα λεπτά με το 0 μπροστά (00- 59)
τα δευτερόλεπτα χωρίς το 0 μπροστά (0- 59)
τα δευτερόλεπτα με το 0 μπροστά (00.. 59)
τα χιλιοστά του δευτερολέπτου χωρίς το 0 μπροστά (0- 999)
τα χιλιοστά του δευτερολέπτου με το 0 μπροστά (000- 999)
αλλαγή σε προβολή πμ/ μμ. Το AP θα αντικαθίσταται με "ΠΜ" ή "ΜΜ"
αλλαγή σε προβολή πμ/ μμ. Το ap θα αντικαθίσταται με "πμ" ή "μμ" Where the text came from
Προέλευση:
Αντιστροφή τρέχουσας επιλογής
Εμφάνιση των γραφικών συστατικών Όνομα / Πρόθεμα - Επίθεμα
Εμφάνιση των γραφικών συστατικών Διάφορα / Μετρητής
Εμφάνιση των γραφικών συστατικών Επέκταση / Προφίλ
Νέο όνομα
Τέλος:
Σφάλμα κατά τη διαδικασία της μετονομασίας Δε μετονομάστηκε κανένα αρχείο
Σφάλμα κατά τη μετονομασία του αρχείου "% 1" Στον κατάλογο εργασίας έχει γραφτεί ένα σενάριο κελύφους επαναφοράς με όνομα "gwenrename. restore"
Ένα εικονίδιο δε βρέθηκε. Το πρόγραμμα δεν μπόρεσε να εντοπίσει ένα εικονίδιο που είναι απαραίτητο για την εκτέλεσή του. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας
Κάποια εικονίδια δε βρέθηκαν. Το πρόγραμμα δεν μπόρεσε να εντοπίσει κάποια εικονίδια που είναι απαραίτητα για την εκτέλεσή του. Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάστασή σας
Ένα προφίλ με όνομα "% 1" υπάρχει ήδη. Παρακαλώ επιλέξτε διαφορετικό όνομα για αυτό το προφίλ
Το αντικείμενο% 1 είναι λάθος τύπου.
Το αντικείμενο% 1 δεν είναι εγγράψιμο
Το αντικείμενο% 1 δεν υπάρχει πλέον
Παρουσιάστηκαν τα ακόλουθα προβλήματα:
Τα αντικείμενα αυτής της λίστας δε θα είναι διαθέσιμα για μετονομασία.
Βοήθεια
Εμφάνιση βοήθειας
Ενέργειες
Άνοιγμα αρχείου
Άνοιγμα αρχείου με
Διαχείριση λίστας
Προσθήκη στη λίστα
Αφαίρεση από τη λίστα
Αντιστροφή λίστας
Δημιουργία λίστας από την επιλογή
Διαχείριση επιλογής
Όλα τα αντικείμενα
Όλα τα αντικείμενα του επιλεγμένου τύπου
Αντιστροφή τρέχουσας επιλογής
Δημιουργία επιλογής από τη λίστα
Αντικείμενα που περιέχουν μια συμβολοσειρά