# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το gedit είναι ο επίσημος επεξεργαστής κειμένου του GNOME. Αν και στοχεύει στην απλότητα και στην ευκολία χρήσης, το gedit είναι ένας ισχυρός επεξεργαστής κειμένου γενικού σκοπού.
Είτε γράφετε το επόμενο bestseller, είτε προγραμματίζετε μια καινοτόμα εφαρμογή, ή απλά γράφετε κάποιες γρήγορες σημειώσεις, το gedit θα είναι ένα αξιόπιστο εργαλείο να πραγματοποιήσετε την εργασία σας.
Το ευέλικτο σύστημα προσθέτων του σας επιτρέπει να προσαρμόσετε την εφαρμογή στις ανάγκες σας και να την χρησιμοποιήτε στις καθημερινές σας εργασίες.
gedit
Επεξεργασία κειμένου
Επεξεργασία αρχείων κειμένου
Κείμενο;Επαξεργαστής;Γράψιμο;Επεξεργασία
Άνοιγμα ενός νέου παραθύρου
Άνοιγμα ενός νέου εγγράφου
Χρήση προεπιλεγμένης γραμματοσειράς
Αν θα χρησιμοποιούνται οι προεπιλεγμένη γραμματοσειρά σταθερού πλάτους του συστήματος για την επεξεργασία κειμένου αντί για μια συγκεκριμένη γραμματοσειρά. Αν αυτή η επιλογή απενεργοποιηθεί τότε θα χρησιμοποιηθεί η γραμματοσειρά που ορίζεται στην επιλογή "Γραμματοσειρά Επεξεργαστή".
'Monospace 12'
Γραμματοσειρά επεξεργαστή
Μια προσαρμοσμένη γραμματοσειρά για χρήση στην περιοχή επεξεργασίας. Αυτό πραγματοποιείται μόνο όταν είναι απενεργοποιημένη η "Χρήση προεπιλεγμένης γραμματοσειράς".
Στυλ σχήματος
Το ID ενός σχήματος στυλ GtkSourceView που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει το κείμενο.
Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας
Αν η εφαρμογή θα δημιουργεί αντίγραφα ασφαλείας για τα αρχεία που αποθηκεύει. Μπορείτε να ορίσετε την επέκταση των αρχείων ασφαλείας στην επιλογή "Επέκταση αρχείου ασφαλείας".
Αυτόματη αποθήκευση
Κατά πόσο το gedit θα αποθηκεύει αυτόματα τα τροποποιημένα αρχεία μετά από κάποιο χρονικό διάστημα. Μπορείτε να ορίσετε αυτό το διάστημα στην επιλογή "Μεσοδιάστημα αυτόματης αποθήκευσης".
Μεσοδιάστημα αυτόματης αποθήκευσης
Αριθμός λεπτών που θα μεσολαβεί μέχρι το gedit να αποθηκεύει αυτόματα τροποποιημένα αρχεία. Αυτό πραγματοποιείται μόνο όταν είναι ενεργοποιημένη η "Αυτόματη αποθήκευση".
Όριο ενεργειών αναίρεσης (ΞΕΠΕΡΑΣΜΕΝΟ)
Μέγιστος αριθμός ενεργειών για αναίρεση ή ακύρωση αναίρεσης. Χρησιμοποιήστε το "-1" για απεριόριστο αριθμό ενεργειών. Ξεπερασμένο στο 2.12.0
Μέγιστος αριθμός ενεργειών αναίρεσης
Μέγιστος αριθμός ενεργειών για αναίρεση ή ακύρωση αναίρεσης. Χρησιμοποιήστε το "-1" για απεριόριστο αριθμό ενεργειών.
Κατάσταση αναδίπλωσης γραμμών
Καθορίζει τον τρόπο αναδίπλωσης των γραμμών στην περιοχή επεξεργασίας. Χρησιμοποιήστε το "none" για μη αναδίπλωση, το "word" για αναδίπλωση στα όρια λέξεων και "char" για αναδίπλωση σε όρια ανεξάρτητων χαρακτήρων. Σημειώστε ότι στις τιμές υπάρχει διάκριση πεζών-κεφαλαίων και πρέπει να εμφανιστούν όπως ακριβώς αναφέρονται εδώ.
Μέγεθος στηλοθέτη
Καθορίζει τον αριθμό των διαστημάτων που θα πρέπει να εμφανίζονται αντί για χαρακτήρες στηλοθέτη.
Εισαγωγή διαστημάτων
Αν το gedit θα εισάγει διαστήματα αντί για στηλοθέτες.
Αυτόματη εσοχή
Αν η εφαρμογή θα ενεργοποιεί αυτόματη εσοχή.
Προβολή αριθμών γραμμής
Αν η εφαρμογή θα προβάλλει τους αριθμούς γραμμών στην περιοχή επεξεργασίας.
Επισήμανση τρέχουσας γραμμής
Αν η εφαρμογή θα επισημαίνει την τρέχουσα γραμμή.
Επισήμανση αγκυλών που ταιριάζουν
Αν το gedit θα επισημαίνει τις αγκύλες που ταιριάζουν.
Προβολή δεξιού περιθωρίου
Αν η εφαρμογή θα προβάλλει το δεξιό περιθώριο στην περιοχή επεξεργασίας.
Θέση δεξιού περιθωρίου
Καθορίζει την θέση του δεξιού περιθωρίου.
Έξυπνα Home End
Καθορίζει πως θα κινείται ο κέρσορας όταν κάνετε χρήση των πλήκτρων HOME και END. Χρησιμοποιήστε την επιλογή "disabled" για να κινείται στην αρχή/τέλος της γραμμής, την επιλογή "after" για να μετακινείται στην αρχή/τέλος της γραμμής, την πρώτη φορά που το πατάτε και στην αρχή/τέλος του κειμένου, αγνοώντας τα κενά, όταν το πατάτε δεύτερη φορά, την επιλογή "before" για να μετακινείται στην αρχή/τέλος του κειμένου πριν κινηθεί στην αρχή/τέλος της γραμμής και την επιλογή "always" για να κινείται πάντα στην αρχή/τέλος του κειμένου αντί της αρχής/τέλους της γραμμής.
Επαναφορά προηγούμενης θέσης δρομέα
Αν το gedit θα επαναφέρει τη προηγούμενη θέση του δρομέα κατά τη φόρτωση ενός αρχείου.
Ενεργοποίηση επισήμανσης σύνταξης
Αν η εφαρμογή θα ενεργοποιεί την επισήμανση σύνταξης.
Ενεργοποίηση επισήμανσης αναζήτησης
Αν η εφαρμογή θα επισημαίνει όλες τις επαναλήψεις του κειμένου αναζήτησης.
Εξασφάλισε αλλαγή γραμμής
Αν η εφαρμογή θα εξασφαλίσει ώστε να τελειώνει με μια νέα γραμμή.
Η εργαλειοθήκη είναι ορατή
Αν η εργαλειοθήκη θα είναι ορατή στα παράθυρα επεξεργασίας.
Σημειωματάριο σε κατάσταση εμφάνισης καρτελών
Καθορίζει πότε να εμφανίζονται οι καρτέλες του σημειωματάριου. Χρησιμοποιήστε την επιλογή "ποτέ" για να μην εμφανίζονται ποτέ οι καρτέλες, την επιλογή "πάντα" για να εμφανίζονται πάντα και την επιλογή "αυτόματα" για να εμφανίζονται οι καρτέλες μόνο όταν υπάρχουν πάνω από μια. Σημειώστε ότι οι τιμές είναι ευαίσθητες σε πεζά/κεφαλαία, οπότε να είστε σίγουροι ότι εμφανίζονται όπως ακριβώς αναφέρονται εδώ.
Η γραμμή κατάστασης είναι ορατή
Αν η γραμμή κατάστασης στο κάτω μέρος του ενεργού παραθύρου θα είναι ορατή.
Η πλευρική στήλη είναι ορατή
Αν η πλευρική στήλη στα αριστερά του παραθύρων επεξεργασίας θα είναι ορατή.
Μέγιστος αριθμός πρόσφατων αρχείων
Καθορίζει το μέγιστο αριθμό των πρόσφατα ανοιγμένων εγγράφων που θα εμφανίζονται στο υπομενού "Πρόσφατα έγγραφα".
Εκτύπωση της επισήμανσης σύνταξης
Αν η εφαρμογή θα εκτυπώνει την επισήμανση σύνταξης κατά την εκτύπωση.
Εκτύπωση κεφαλίδας
Αν η εφαρμογή θα περιλαμβάνει μια κεφαλίδα εγγράφου κατά την εκτύπωση.
Κατάσταση αναδίπλωσης γραμμής εκτύπωσης
Καθορίζει τον τρόπο αναδίπλωσης των γραμμών για εκτύπωση. Χρησιμοποιήστε το "καμία" για μη αναδίπλωση, το "λέξη" για αναδίπλωση στα όρια λέξεων και "χαρακτήρας" για αναδίπλωση σε όρια ανεξάρτητων χαρακτήρων. Σημειώστε ότι στις τιμές υπάρχει διάκριση πεζών-κεφαλαίων και πρέπει να εμφανιστούν όπως ακριβώς αναφέρονται εδώ.
Εκτύπωση αριθμών γραμμής
Αν η τιμή είναι 0, δεν θα εισαχθούν αριθμοί γραμμών κατά την εκτύπωση ενός εγγράφου. Στην αντίθετη περίπτωση, το gedit θα εκτυπώνει αριθμούς γραμμών για κάθε τέτοια γραμμή.
'Monospace 9'
Χρώμα κυρίως κειμένου για εκτύπωση
Καθορίζει τη χρήση της γραμματοσειράς στο σώμα του εγγράφου κατά την εκτύπωση.
'Sans 11'
Γραμματοσειρά κεφαλίδας για εκτύπωση
Καθορίζει τη χρήσης της γραμματοσειράς στις κεφαλίδες σελίδας κατά την εκτύπωση. Αυτό πραγματοποιείται μόνο αν είναι ενεργοποιημένη η "Εκτύπωση κεφαλίδας".
'Sans 8'
Γραμματοσειρά αριθμού γραμμής για εκτύπωση
Καθορίζει τον τρόπο χρήσης της γραμματοσειράς στους αριθμούς γραμμών κατά την εκτύπωση. Αυτό πραγματοποιείται μόνο αν δεν είναι μηδενική η τιμή στην "Εκτύπωση αριθμών γραμμών".CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'WINDOWS-1253', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Αυτόματα εντοπιζόμενες κωδικοποιήσεις
Ταξινομημένη λίστα από κωδικοποιήσεις που χρησιμοποιεί το gedit για την αυτόματη αναγνώριση της κωδικοποίησης ενός αρχείου. "ΤΡΕΧΟΥΣΑ" είναι η τρέχουσα κωδικοποίηση των ρυθμίσεων τοπικότητας. Χρησιμοποιούνται μόνο αναγνωρισμένες κωδικοποιήσεις.
['WINDOWS-1253', 'ISO-8859-15']
Κωδικοποιήσεις που εμφανίζονται στο μενού
Μια λίστα από κωδικοποιήσεις που εμφανίζονται στο μενού Κωδικοποίησης Χαρακτήρων στον επιλογέα άνοιγμα/αποθήκευση. Μόνο αναγνωρισμένες κωδικοποιήσεις χρησιμοποιούνται.
Ενεργές πρόσθετες λειτουργίες
Λίστα των ενεργών πρόσθετων λειτουργιών. Περιέχει την "Τοποθεσία" των ενεργών πρόσθετων λειτουργιών. Δείτε το αρχείο .gedit-plugin για να μάθετε την "Τοποθεσία" μιας πρόσθετης λειτουργίας.
Εμφάνιση βοήθειας της εφαρμογής
Εμφάνιση του αριθμού έκδοσης της εφαρμογής
Εμφάνιση λίστας με πιθανές τιμές για την επιλογή κωδικοποίησης
Ορισμός της κωδικοποίησης χαρακτήρων που θα χρησιμοποιείται για το άνοιγμα αρχείων από τη γραμμή εντολών
ΚΩΔΙΚΟΠΟΙΗΣΗ
Δημιουργία νέου παραθύρου σε υπάρχουσα εκτέλεση του gedit
Δημιουργία νέου εγγράφου σε υπάρχουσα εκτέλεση του gedit
Θέστε την Χ γεωμετρία του μεγέθους του παραθύρου (ΠΛΑΤΟΣxΥΨΟΣ+X+Y)
ΓΕΩΜΕΤΡΙΑ
Άνοιγμα επεξεργασίας αρχείων και μπλοκ μέχρι να κλείσουν τα αρχεία
Εκτέλεση του gedit σε κατάσταση αυτόνομης εφαρμογής
[FILE...] [+LINE[:COLUMN]]
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση της βοήθειας.
- Επεξεργασία αρχείων κειμένου
%s
Εκτελέστε '%s --help' για να δείτε μια πλήρη λίστα των διαθέσιμων επιλογών γραμμής εντολών.
%s: μη έγκυρη κωδικοποίηση.
Περί gedit
Ερώτηση
Κλείσιμο _χωρίς αποθήκευση
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές που έγιναν στο έγγραφο το τελευταίο λεπτό θα χαθούν οριστικά.
Αν δεν αποθηκεύσετε, οι αλλαγές που έγιναν στο έγγραφο την τελευταία ώρα θα χαθούν οριστικά.
Οι αλλαγές στο έγγραφο “%s” θα χαθούν οριστικά.
Αποθήκευση των αλλαγών στο έγγραφο “%s” πριν το κλείσιμο;
Η αποθήκευση έχει απενεργοποιηθεί από το διαχειριστή συστήματος.
Έ_γγραφα με μη-αποθηκευμένες αλλαγές:
Επι_λέξτε τα έγγραφα που θέλετε να αποθηκεύσετε:
Αν δεν αποθηκεύσετε, όλες οι αλλαγές θα χαθούν.
Φόρτωση αρχείου '%s'…
Άνοιγμα
Το αρχείο "%s" είναι μόνο για ανάγνωση.
Θέλετε να γίνει προσπάθεια να το αντικαταστήσετε με αυτό που αποθηκεύετε;
_Αντικατάσταση
Αποθήκευση του αρχείου με την χρήση συμπίεσης;
Το αρχείο "%s" είχε αποθηκευτεί ως απλό κείμενο και τώρα θα αποθηκευτεί με την χρήση συμπίεσης.
_Αποθήκευση με χρήση συμπίεσης
Αποθήκευση αρχείου ως απλό κείμενο;
Το αρχείο "%s" είχε αποθηκευθεί με την χρήση συμπίεσης και τώρα θα αποθηκευτεί ως απλό κείμενο.
_Αποθήκευση ως απλό κείμενο
Αποθήκευση αρχείου '%s'…
Αποθήκευση ως
Γίνεται επαναφορά του εγγράφου '%s'…
Επαναφορά μη αποθηκευμένων αλλαγών στο έγγραφο '%s';
Οι αλλαγές που έγιναν στο έγγραφο το τελευταίο λεπτό θα χαθούν οριστικά.
Οι αλλαγές που έγιναν στο έγγραφο την τελευταία ώρα θα χαθούν οριστικά.
Επανα_φορά
Το gedit είναι ένας μικρός και ελαφρύς διορθωτής κειμένου για το GNOME
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>
 Σπύρος Παπαδημητρίου <spapadim\+\@cs\.cmu\.edu>
 Σίμος Ξενιτέλλης <simos\@gnome\.org>
 Κώστας Παπαδήμας <pkst\@gnome\.org>
 Δημήτρης Γλέζος <dimitris\@glezos\.com>
 Κωνσταντίνος Κουράτορας <kouratoras\@gmail\.com>
 Θάνος Λευτέρης <alefteris\@gmail\.com>
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <iosifidis\@opensuse\.org>

Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την σελίδα http://www.gnome.gr/

Launchpad Contributions:
 Alkis Georgopoulos https://launchpad.net/~alkisg
 Dimitris Glezos https://launchpad.net/~glezos
 Dimitris Spingos https://launchpad.net/~dmtrs32
 Filippos Kolyvas https://launchpad.net/~fkol-k4
 Fotis Tsamis https://launchpad.net/~phantomas
 Konstantinos Kouratoras https://launchpad.net/~kouratoras
 Kostas Papadimas https://launchpad.net/~pkst
 Michael Kotsarinis https://launchpad.net/~mk73628
 Nenoukos https://launchpad.net/~skapageridis
 Nick Demou https://launchpad.net/~ndemou
 Nikos Charonitakis https://launchpad.net/~charosn
 Simos Xenitellis https://launchpad.net/~simosx
 Spyros Kavvadias https://launchpad.net/~thunk
 Thanos Lefteris https://launchpad.net/~alefteris
 Tom Tryfonidis https://launchpad.net/~thanostx
 stavros daliakopoulos https://launchpad.net/~stavrosd
 sterios prosiniklis https://launchpad.net/~steriosprosiniklis
 xoristzatziki https://launchpad.net/~simsonbike-bugs
Βρέθηκε και αντικαταστάθηκε μια επανάληψη
Το "%s" δε βρέθηκε
Ανώνυμο έγγραφο %d
Μόνο για ανάγνωση
Έγγραφα
Unicode
Δυτική
Κεντρικής Ευρώπης
Νότιας Ευρώπης
Βαλτική
Κυριλλική
Αραβική
Ελληνική
Εβραϊκή Visual
Τουρκική
Nordic
Κελτική
Ρουμανική
Αρμενική
Παραδοσιακή Κινεζική
Κυριλλική/Ρωσική
Ιαπωνική
Κορεάτικη
Απλοποιημένη Κινεζική
Γεωργιανή
Εβραϊκή
Κυριλλική/Ουκρανική
Βιετναμέζικη
Ταϊλανδέζικη
Άγνωστο
Αυτόματος εντοπισμός
Τρέχον Locale (%s)
Προσθήκη ή Αφαίρεση...
Κωδικοποιήσεις χαρακτήρων
Δια_θέσιμες κωδικοποιήσεις:
_Περιγραφή
Κω_δικοποίηση
Κω_δικοποιήσεις που εμφανίζονται στο μενού:
Όλα τα Αρχεία
Όλα τα αρχεία κειμένου
Κωδικοποίηση _χαρακτήρων:
Τέ_λος γραμμής:
Unix/Linux
Mac OS Classic
Windows
Απλό κείμενο
Λειτουργία επισήμανσης
Αναζήτηση λειτουργίας επισήμανσης...
_Ακύρωση
Προσπάθεια _ξανά
Αδύνατη η εύρεση του αρχείου “%s”.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε πληκτρολογήσει σωστά την τοποθεσία και δοκιμάστε ξανά.
Αδύνατος ο χειρισμός του “%s:” τοποθεσίες.
Αδύνατος ο χειρισμός αυτής της τοποθεσίας.
Η θέση του αρχείου δεν μπορεί να προσπελαστεί.
Το “%s” είναι κατάλογος.
Το “%s” δεν είναι έγκυρη τοποθεσία.
Δεν μπορεί να βρεθεί ο οικοδεσπότης “%s”. Βεβαιωθείτε ότι οι ρυθμίσεις μεσολαβητή είναι σωστές και προσπαθήστε ξανά.
Το όνομα συστήματος δεν ήταν έγκυρο. Βεβαιωθείτε ότι έχετε πληκτρολογήσει σωστά την τοποθεσία και ξαναδοκιμάστε.
Το “%s” δεν είναι κανονικό αρχείο.
Η σύνδεση έληξε. Προσπαθήστε ξανά.
Το αρχείο είναι πολύ μεγάλο.
Απρόσμενο σφάλμα: %s
Αδύνατη η εύρεση του ζητούμενου αρχείου. Ίσως να έχει διαγραφεί πρόσφατα.
Αδυναμία επαναφοράς του αρχείου “%s”.
Κωδικοποίηση χ_αρακτήρων:
Επεξεργασία _οπωσδήποτε
Το πλήθος των ακόλουθων συνδέσμων είναι περιορισμένο και το πραγματικό αρχείο δε μπορεί να βρεθεί στα όρια αυτά.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για το άνοιγμα του αρχείου.
Αδύνατη η αναγνώριση της κωδικοποίησης χαρακτήρων.
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι δεν προσπαθείτε να ανοίξετε ένα αρχείο binary.
Επιλέξτε μια κωδικοποίηση χαρακτήρων από το μενού και προσπαθήστε ξανά.
Υπήρξε πρόβλημα κατά το άνοιγμα του αρχείου “%s”.
Το αρχείο που ανοίξατε περιέχει μερικούς μη έγκυρους χαρακτήρες. Αν συνεχίσετε να επεξεργάζεστε αυτό το αρχείο μπορεί να αχρηστεύσετε το έγγραφο.
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε μια άλλη κωδικοποίηση χαρακτήρων και να ξαναπροσπαθήσετε.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου “%s” με τη χρήση της κωδικοποίησης χαρακτήρων “%s”.
Επιλέξτε μια διαφορετική κωδικοποίηση χαρακτήρων από το μενού και προσπαθήστε ξανά.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου “%s”.
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου “%s” με τη χρήση της κωδικοποίησης χαρακτήρων “%s”.
Το έγγραφο περιέχει έναν ή περισσότερους χαρακτήρες που δεν μπορούν να κωδικοποιηθούν με τη χρήση της καθορισμένης κωδικοποίησης χαρακτήρων.
Να _μην γίνει επεξεργασία
Αυτό το αρχείο “%s” είναι ήδη ανοικτό σε άλλο παράθυρο.
Θέλετε να το επεξεργαστείτε οπωσδήποτε;
_Αποθήκευση οπωσδήποτε
Να μη _γίνει αποθήκευσηmodificationreading
Το αρχείο “%s” έχει τροποποιηθεί από τότε που το διαβάσατε.
Αν το αποθηκεύσετε, όλες οι εξωτερικές αλλαγές που έγιναν στο έγγραφο θα χαθούν. Να αποθηκευτεί οπωσδήποτε;
Αδύνατη η δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας κατά την αποθήκευση του “%s”
Αδύνατη η δημιουργία ενός προσωρινού αντιγράφου ασφαλείας κατά την αποθήκευση του “%s”
Αδύνατη η αντιγραφή του παλιού αντιγράφου του αρχείου πριν την αποθήκευση του νέου. Μπορείτε να αγνοήσετε αυτήν την προειδοποίηση και να αποθηκεύσετε το αρχείο οπωσδήποτε, αλλά αν συμβεί κάποιο σφάλμα κατά την αποθήκευση, θα χάσετε το παλιό αντίγραφο του αρχείου. Θέλετε να το αποθηκεύσετε οπωσδήποτε;
Αδύνατος ο χειρισμός τοποθεσιών του “%s:” σε κατάσταση εγγραφής. Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι πληκτρολογήσατε σωστά την τοποθεσία και προσπαθήστε ξανά.
Αδύνατος ο χειρισμός αυτής της τοποθεσίας σε κατάσταση εγγραφής. Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι έχετε πληκτρολογήσει σωστά την τοποθεσία και προσπαθήστε ξανά.
Το “%s” δεν είναι έγκυρη τοποθεσία. Παρακαλούμε, βεβαιωθείτε ότι πληκτρολογήσατε σωστά την τοποθεσία και προσπαθήστε ξανά.
Δεν έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για την αποθήκευση του αρχείου. Βεβαιωθείτε ότι έχετε πληκτρολογήσει σωστά την τοποθεσία και προσπαθήστε ξανά.
Δεν υπάρχει αρκετός χώρος στο δίσκο για την αποθήκευση του αρχείου. Ελευθερώστε κάποιο χώρο στο δίσκο και προσπαθήστε ξανά.
Προσπαθείτε ένα αποθηκεύσετε ένα αρχείο σε δίσκο μόνο για ανάγνωση. Βεβαιωθείτε ότι έχετε πληκτρολογήσει σωστά την τοποθεσία και προσπαθήστε ξανά.
Ένα αρχείο με το ίδιο όνομα υπάρχει ήδη. Παρακαλώ χρησιμοποιήστε ένα διαφορετικό όνομα.
Ο δίσκος στον οποίο προσπαθείτε να αποθηκεύσετε το αρχείο έχει περιορισμό στα μεγέθη του ονόματος αρχείων. Χρησιμοποιήστε ένα πιο σύντομο όνομα αρχείου.
Ο δίσκος στον οποίο προσπαθείτε να αποθηκεύσετε το αρχείο έχει περιορισμό στα μεγέθη αρχείων. Προσπαθήστε να αποθηκεύσετε ένα μικρότερο αρχείο ή διαλέξτε ένα δίσκο χωρίς περιορισμούς.
Αδύνατη η αποθήκευση του αρχείου “%s”.modificationreading
Το αρχείο “%s” άλλαξε στον δίσκο.
Απόθεση αλλαγών και επα_ναφόρτωση
_Επαναφόρτωση
Ανιχνεύθηκαν μερικοί άκυροι χαρακτήρες κατά την αποθήκευση του “%s”
Αν συνεχίσετε την αποθήκευση αυτού του αρχείου μπορεί να αχρηστευθεί το έγγραφο. Να προχωρήσει η αποθήκευση;
_Νέο παράθυρο
Π_ροτιμήσεις
_Βοήθεια
_Περί
Έ_ξοδος
_Μετακίνηση σε νέο παράθυρο
Απο_θήκευση
Αποθήκευση _ως...
_Εκτύπωση...
_Κλείσιμο
Άνοιγμα ενός αρχείου
Άνοιγμα ενός πρόσφατου αρχείου
Κενή
Απόκρυψη πλαισίου
Πατήστε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε τη γραμματοσειρά που θα χρησιμοποιείται από τον επεξεργαστή
_Χρήση της προκαθορισμένης γραμματοσειράς σταθερού πλάτους του συστήματος (%s)
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία του καταλόγου '%s': g_mkdir_with_parents() απέτυχε: %s
Το επιλεγμένο σχήμα χρώματος δεν μπορεί να μετακινηθεί στα απορρίμματα.
Προσθήκη σχήματος
Προ_σθήκη σχήματος
Αρχεία σχήματος χρώματος
Αδυναμία απομάκρυνσης σχήματος χρώματος "%s".
Προτιμήσεις gedit
_Προβολή αριθμών γραμμής
Προβολή δεξιού _περιθωρίου στην στήλη:
Αναδίπλωση κειμένου
Ενεργοποίηση ανα_δίπλωσης κειμένου
Να μην _χωρίζονται λέξεις σε πάνω από δύο γραμμές
Επισημάνσεις
Επι_σήμανση τρέχουσας γραμμής
Επισήμανση _παρενθέσεων που ταιριάζουν
Προβολή
Όρια στηλοθέτη
Πλάτος _στηλοθέτη:
Εισαγωγή _διαστημάτων αντί στηλοθετών
_Ενεργοποίηση αυτόματης εσοχής
Αποθήκευση αρχείου
Δημιουργία α_ντιγράφου ασφαλείας πριν την αποθήκευση
Αυτόματη απο_θήκευση αρχείων κάθε
_λεπτά
Επεξεργαστής
Γραμματοσειρά
Γ_ραμματοσειρά επεξεργαστή:
Επιλογή γραμματοσειράς επεξεργαστή
Χρωματικό σχήμα
στήλη
Εγκατάσταση σχήματος
Εγκατάσταση σχήματος
Απεγκατάσταση σχήματος
Απεγκατάσταση σχήματος
Γραμματοσειρές & χρώματα
Πρόσθετες λειτουργίες
Αρχείο: %s
Σελίδα %N από %Q
Προετοιμασία...
Επισήμανση σύνταξης
Εκτύπωση επισήμανσης _σύνταξης
Αριθμοί γραμμής
Εκτύπωση αρι_θμών γραμμής
Α_ριθμός γραμμής κάθε
γραμμές
Κεφαλίδα σελίδας
Εκτύπωση _κεφαλίδων σελίδας
Γραμματοσειρές
_Σώμα κειμένου:
Αρι_θμοί γραμμής:
Κεφα_λίδες και υποσέλιδα:
Επαναφο_ρά προεπιλεγμένων γραμματοσειρών
Σελίδα %d από %d
Προβολή της προηγούμενης σελίδας
Π_ροηγούμενη σελίδα
Προβολή της επόμενης σελίδας
Επόμε_νη σελίδα
Τρέχουσα σελίδα (Alt+P)of" from "1 of 19
από
Σύνολο σελίδων
Ο συνολικός αριθμός σελίδων στο έγγραφο
Προβολή πολλαπλών σελίδων
Εστίαση 1:1
Προσαρμογή εστίασης σε όλη τη σελίδα
Εστίαση στη σελίδα
Άρση εστίασης στη σελίδα
Κλείσιμο προεπισκόπησης εκτύπωσης
_Κλείσιμο προεπισκόπησης
Προεπισκόπηση σελίδας
Η προεπισκόπηση της σελίδας του εγγράφου που θα εκτυπωθεί
Αντικατάσταση
Αντικατάσταση ό_λων
Α_ναζήτηση για:
Αντικατάσταση _με:
_Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Ταίριασμα ο_λόκληρης λέξης μόνο
Ταίριασμα ως _κανονική έκφραση
Αναζήτηση προς τα _πίσω
Αναδίπλ_ωση γύρω
ΑΝΤ
ΕΙΣLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Γρ %d, Στηλ %d
Γίνεται επαναφορά %s από %s
Γίνεται επαναφορά %s
Φόρτωση %s από %s
Φόρτωση %s
Αποθήκευση %s σε %s
Αποθήκευση %s
RO
Σφάλμα ανοίγματος αρχείου %s
Σφάλμα επαναφοράς του αρχείου %s
Σφάλμα αποθήκευσης αρχείου %s
Unicode (UTF-8)
Όνομα:
Τύπος MIME:
Κωδικοποίηση:
Κλείσιμο εγγράφου
_Αρχείο
_Επεξεργασία
_Προβολή
Α_ναζήτηση
Ε_ργαλεία
Έ_γγραφα
Δημιουργία νέου εγγράφου
Άν_οιγμα...
_Προτιμήσεις
Ρύθμιση της εφαρμογής
_Περιεχόμενα
Άνοιγμα του εγχειριδίου του gedit
Περί της εφαρμογής
Έξοδος από την πλήρη οθόνη
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου
Αποθήκευση του τρέχοντος αρχείου με διαφορετικό όνομα
Επαναφορά σε μια αποθηκευμένη έκδοση του αρχείου
Προε_πισκόπηση εκτύπωσης
Προεπισκόπηση εκτύπωσης
Εκτύπωση της τρέχουσας σελίδας
Αναίρεση της τελευταίας ενέργειας
Ακύρωση της τελευταίας ανηρημένης ενέργειας
Αποκοπή της επιλογής
Αντιγραφή της επιλογής
Επικόλληση του προχείρου
Διαγραφή επιλεγμένου κειμένου
Επιλογή ό_λων
Επιλογή ολόκληρου του εγγράφου
Λειτουργία _επισήμανσης...
Αλλάζει την λειτουργία επισήμανσης του ενεργού εγγράφου
_Εύρεση...
Αναζήτηση για κείμενο
Εύρεση επομέ_νου
Αναζήτηση προς τα πίσω για το ίδιο κείμενο
Εύρεση προη_γουμένου
Αναζήτηση προς τα πίσω για το ίδιο κείμενο
_Αντικατάσταση...
Εύρεση και αντικατάσταση κειμένου
Εκκα_θάριση επισήμανσης
Εκκαθάριση επισήμανσης ταιριασμάτων αναζήτησης
Μετάβαση σε γρα_μμή...
Μετάβαση σε συγκεκριμένη γραμμή
_Αποθήκευση όλων
Αποθήκευση όλων των ανοιχτών εγγράφων
_Κλείσιμο όλων
Κλείσιμο όλων των ανοιχτών εγγράφων
_Νέα ομάδα καρτελών
Δημιουργία νέας ομάδας καρτελών
Π_ροηγούμενη ομάδα καρτελών
Αλλαγή στην προηγούμενη ομάδα καρτελών
Επό_μενη ομάδα καρτελών
Αλλαγή στην επόμενη ομάδα καρτελών
_Προηγούμενα έγγραφα
Ενεργοποίηση προηγούμενου εγγράφου
Ε_πόμενο έγγραφο
Ενεργοποίηση επόμενου εγγράφου
Μετακίνηση του τρέχοντος εγγράφου σε νέο παράθυρο
Κλείσιμο του τρέχοντος αρχείου
Έξοδος από το πρόγραμμα
_Εργαλειοθήκη
Αλλαγή της ορατότητας της εργαλειοθήκης στο τρέχον παράθυρο
_Γραμμή κατάστασης
Αλλαγή της ορατότητας της γραμμής κατάστασης στο τρέχον παράθυρο
Επεξεργασία κειμένου σε πλήρη οθόνη
_Πλευρική στήλη
Εμφάνιση ή απόκρυψη της πλευρικής στήλης στο τρέχον παράθυρο
_Κάτω πλαίσιο
Εμφάνιση ή απόκρυψη του κάτω πλαισίου στο τρέχον παράθυρο
Παρακαλώ ελέγξτε την εγκατάσταση σας.
Αδύνατο το άνοιγμα αρχείου διεπαφής χρήστη %s. Σφάλμα: %s
Αδυναμία εύρεσης του αντικειμένου '%s' μέσα στο αρχείο %s.
/ στο %s
%d από %dWrap Around
Αναδίπλ_ωση γύρωMatch as Regular Expression
Ταίριασμα ως _Κανονική ΈκφρασηMatch Entire Word Only
Ταίριασμα ο_λόκληρης λέξης μόνοMatch Case
_Διάκριση πεζών από κεφαλαία
Αλφαριθμητικό προς αναζήτηση
Η γραμμή στην οποία θέλετε μετακινηθεί ο δρομέας
Άνοιγμα '%s'
Αποθήκευση
Εκτύπωση
Εύρεση
Ενεργοποίηση '%s'
Χρήση διαστημάτων
Το ταίριασμα των αγκύλων είναι εκτός εύρους
Δεν βρέθηκε ταίριασμα αγκυλών
Ταίριασμα αγκυλών βρέθηκε στην γραμμή:%d
Πλάτος στηλοθέτη: %u
Υπάρχουν μη αποθηκευμένα έγγραφα
Αλλαγή τύπου
Αλλάζει τον τύπο του επιλεγμένου κειμένου.
Αλλα_γή τύπου
Όλα κε_φαλαία
Μετατροπή του επιλεγμένου κειμένου σε κεφαλαία
Όλα πε_ζά
Μετατροπή του επιλεγμένου κειμένου σε πεζά
Εν_αλλαγή πεζών κεφαλαίων
Εναλλαγή πεζών-κεφαλαίων στο επιλεγμένο κείμενο
Γράμματα _τίτλου
Κεφαλαίο το πρώτο γράμμα κάθε επιλεγμένης λέξης
Έλεγχος νέας έκδοσης
Έλεγχος για την τελευταία έκδοση του gedit
Υπήρξε σφάλμα κατά την εμφάνιση του URI.
_Λήψη
Α_γνόηση έκδοσης
Υπάρχει μια νέα έκδοση του gedit
Μπορείτε να κατεβάσετε την νέα έκδοση του gedit πατώντας το κουμπί για τη λήψη, ή να την αγνοήσετε και να περιμένετε για μια νεότερη
Έκδοση που θα αγνοηθεί
Έκδοση που θα αγνοηθεί μέχρι την κυκλοφορία της επόμενης.
Στατιστικά εγγράφου
Αναφορά του αριθμού λέξεων, γραμμών, χαρακτήρων σε ένα έγγραφο.
_Στατιστικά εγγράφου
Λήψη στατιστικών πληροφοριών για το τρέχον έγγραφο
_Ενημέρωση
Όνομα αρχείου

Έγγραφο
Επιλογή
Γραμμές
Λέξεις
Χαρακτήρες (με κενά)
Χαρακτήρες (χωρίς κενά)
Bytes
Χτίσιμο
Εκτέλεση "make" στον κατάλογο εγγράφου
Άνοιγμα τερματικού εδώ
Άνοιγμα ενός τερματικού στην τοποθεσία του εγγράφου
Απομάκρυνση κενών που περισσεύουν
Απομάκρυνση άχρηστων κενών από το αρχείο σας
Εκτέλεση εντολής
Εκτέλεση μιας προσαρμοσμένης εντολής και τοποθέτηση του αποτελέσματος της σε ένα νέο έγγραφο
Εξωτερικά εργαλεία
Εκτέλεση εξωτερικών εντολών και δεσμών ενεργειών κελύφους.
Αν θα χρησιμοποιείται η γραμματοσειρά συστήματος
Αν είναι αληθές, τα εξωτερικά εργαλεία θα χρησιμοποιούν τη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας, εφόσον είναι monospace (διαφορετικά, την πιο κοντινή της).
Ένα όνομα γραμματοσειράς Pango. Παραδείγματα είναι η "Sans 12" ή η "Monospace Bold 14".
Αδύνατη η εκτέλεση της εντολής: %s
Θα πρέπει να βρίσκεστε μέσα σε μια λέξη για να εκτελέσετε αυτή την εντολή
Εργαλείο σε εκτέλεση:
Ολοκληρώθηκε.
Τερματίστηκε
Όλες οι γλώσσες
Όλες οι γλώσσες
Νέο εργαλείο
Αυτή η συντόμευση είναι ήδη αντιστοιχισμένη με %s
Πληκτρολογήστε μια νέα συντόμευση, ή πατήστε Backspace για εκκαθάριση
Πληκτρολογήστε μια νέα συντόμευση
Διακόπηκε.
Παύση εργαλείου
Πάντα διαθέσιμο
Όλα τα έγγραφα
Όλα τα έγγραφα εκτός από τα ανώνυμα
Μόνο τοπικά αρχεία
Μόνο απομακρυσμένα αρχεία
Μόνο έγγραφα χωρίς όνομα
Τίποτα
Τρέχον έγγραφο
Τρέχουσα επιλογή
Τρέχουσα επιλογή (προεπιλογή στο έγγραφο)
Τρέχουσα γραμμή
Τρέχουσα λέξη
Προβολή στο κάτω πλαίσιο
Δημιουργία νέου εγγράφου
Προσθήκη στο τρέχον έγγραφο
Αντικατάσταση τρέχοντος εγγράφου
Αντικατάσταση τρέχουσας επιλογής
Εισαγωγή στη θέση δρομέα
Διαχείριση εξωτερικών εργαλείων
Ε_ργαλεία:
Προσθήκη ενός νέου εργαλείου
Προσθήκη εργαλείου
Αφαίρεση του επιλεγμένου εργαλείου
Αφαίρεση εργαλείου
Εργαλείο επαναφοράς
Εργαλείο επαναφοράς
_Επεξεργασία:
_Δυνατότητα εφαρμογής:
Απο_τέλεσμα:
Ε_ισαγωγή:
Αποθήκευ_ση:
_Πλήκτρο συντόμευσης:
Διαχείριση _εξωτερικών εργαλείων...
Ανοίγει την διαχείριση εξωτερικών εργαλείων
Εξωτερικά _εργαλεία
Εξωτερικά εργαλεία
Έξοδος εργαλείου
Πλαίσιο περιήγησης αρχείων
Εύκολη πρόσβαση σε αρχείο από την πλευρική στήλη
Αρχή
Σύστημα αρχείων
Ά_νοιγμα
Ορισμός του ρι_ζικού στο ενεργό έγγραφο
_Νέος φάκελος
Νέο αρ_χείο
_Μετονομασία...
_Μετακίνηση στα απορρίμματα
_Διαγραφή
Ανα_νέωση προβολής
Προ_βολή φακέλου
Άν_οιγμα σε τερματικό
_Φίλτρο
Προβολή κρυ_φών
Προβολή _Binary
Περιηγητής αρχείων
Σφάλμα κατά την δημιουργία ενός νέου καταλόγου
Σφάλμα κατά την δημιουργία ενός νέου αρχείου
Σφάλμα κατά τη μετονομασία ενός νέου αρχείου ή καταλόγου
Σφάλμα κατά την διαγραφή ενός νέου αρχείου ή καταλόγου
Σφάλμα κατά το άνοιγμα ενός καταλόγου στο περιηγητή αρχείων
Σφάλμα κατά τον καθορισμό ενός ριζικού καταλόγου
Σφάλμα κατά την φόρτωση ενός καταλόγου
Δημιουργήθηκε ένα σφάλμα
Αδυναμία μετακίνησης αρχείου στα απορρίμματα,
θέλετε να γίνει άμεση διαγραφή του;
Το αρχείο "%s" δεν μπορεί να μετακινηθεί στα απορρίμματα.
Τα επιλεγμένα αρχεία δεν μπορούν να μετακινηθούν στα απορρίμματα.
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε μόνιμα το "%s";
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να διαγράψετε μόνιμα τα επιλεγμένα αρχεία;
Αν διαγράψετε ένα αντικείμενο αυτό θα χαθεί οριστικά.
(Κενό)
Το μετονομασμένο αρχείο είναι αυτή τη στιγμή φιλτραρισμένο. Θα χρειαστεί να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις του φίλτρου σας για να κάνετε το αρχείο ορατό
Ανώνυμο αρχείο
Το νέο αρχείο είναι αυτή τη στιγμή φιλτραρισμένο. Θα χρειαστεί να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις του φίλτρου σας για να κάνετε το αρχείο ορατό
Ανώνυμος φάκελος
Ο νέος φάκελος είναι αυτή τη στιγμή φιλτραρισμένος. Θα χρειαστεί να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις του φίλτρου σας για να κάνετε το φάκελο ορατό
Σελιδοδείκτες
Κανένα αντικείμενο προσάρτησης για τον προσαρτημένο τόμο: %s
Αδυναμία ανοίγματος μέσου: %s
Αδυναμία προσάρτησης τόμου: %s
Σφάλμα κατά την φόρτωση του '%s': Δεν υπάρχει τέτοιος κατάλογος
Άνοιγμα με προβολή δένδρου
Άνοιγμα της προβολής δένδρου όταν η πρόσθετη λειτουργία περιηγητή αρχείων φορτώνεται αντί για την προβολή σελιδοδεικτών
Ριζικός κατάλογος περιηγητή αρχείων
Ο ριζικός κατάλογος που θα χρησιμοποιείται όταν φορτώνεται η πρόσθετη λειτουργία περιηγητή αρχείων και το onload/tree_view είναι TRUE.
Εικονικός ριζικός κατάλογος περιηγητή αρχείων
Ο εικονικός ριζικός κατάλογος που θα χρησιμοποιείται όταν φορτώνεται η πρόσθετη λειτουργία περιηγητή αρχείων και το onload/tree_view είναι TRUE. Ο ριζικός κατάλογος πρέπει να είναι κάτω από τον πραγματικό ριζικό.
Ενεργοποίηση επαναφοράς απομακρυσμένων τοποθεσιών
Καθορίζει το αν θα ενεργοποιείται η επαναφορά των απομακρυσμένων τοποθεσιών.
Ορισμός τοποθεσίας στο πρώτο έγγραφο
Αν TRUE η πρόσθετη λειτουργία περιηγητή αρχείων θα προβάλλει τον κατάλογο που βρίσκεται το πρώτο ανοιγμένο έγγραφο αν δεν έχει χρησιμοποιηθεί ακόμα ο περιηγητής αρχείων. (Αυτό ισχύει γενικά στο άνοιγμα ενός εγγράφου από τη γραμμή εντολών, στο άνοιγμα με το ναυτίλο κτλ)
Λειτουργία φίλτρου περιηγητή αρχείων
Αυτή η τιμή καθορίζει το ποια αρχεία θα φιλτράρονται από το περιηγητή αρχείων. Οι έγκυρες τιμές είναι: κανένα (δεν φιλτράρεται τίποτα), απόκρυψη κρυφών (φιλτράρονται τα κρυφά αρχεία), και απόκρυψη δυαδικών (φιλτράρονται τα δυαδικά αρχεία).
Μοτίβο φίλτρου περιηγητή αρχείων
Το μοτίβο φίλτρου για το φίλτρο του περιηγητή αρχείων. Αυτό το φίλτρο λειτουργεί πάνω από το filter_mode.
Μοτίβα δυαδικού περιηγητή αρχείων
Τα συμπληρωματικά μοτίβα προς χρήση κατά το φιλτράρισμα δυαδικών αρχείων.
Γραμμές διαμόρφωσης
Υποστήριξη του gedit για γραμμές διαμόρφωσης τύπου Emacs, Kate και Vim.
Χρώμα κειμένου εντολής
Το χρώμα κειμένου για εντολές
Χρώμα κειμένου σφάλματος
Το χρώμα κειμένου για σφάλματα
Αν είναι αληθές, το τερματικό θα χρησιμοποιεί τη γραμματοσειρά της επιφάνειας εργασίας, εφόσον είναι monospace (διαφορετικά, την πιο κοντινή της).
Χρώμα εντο_λών:
Χρώμα σ_φαλμάτων:
Κονσόλα Python
Διαδραστική κονσόλα Python στο κάτω πλαίσιο
Γρήγορο άνοιγμα...
Γρήγορο άνοιγμα εγγράφων
Γρήγορο άνοιγμα
Γρήγορο άνοιγμα αρχείων
Πληκτρολογήστε για αναζήτηση...
Αποσπάσματα
Δεν είναι δυνατή η δημιουργία της αρχειοθήκης "%s"
Ο κατάλογος προορισμού "%s" δεν υπάρχει
Ο κατάλογος προορισμού "%s" δεν είναι έγκυρος κατάλογος
Το αρχείο "%s" δεν υπάρχει
Το αρχείο "%s" δεν είναι έγκυρο αρχείο αποσπασμάτων
Το εισηγμένο αρχείο "%s" δεν είναι έγκυρο αρχείο αποσπασμάτων
Αδυναμία αποσυμπίεσης της αρχειοθήκης "%s"
Δεν είναι δυνατή η εισαγωγή των παρακάτω αρχείων: %s
Το αρχείο "%s" δεν είναι έγκυρη αρχειοθήκη αποσπασμάτων
Αρχειοθήκη αποσπασμάτων
Προσθήκη νέου αποσπάσματος...
Καθολικό
Επαναφορά επιλεγμένου αποσπάσματος
Διαγραφή επιλεγμένου αποσπάσματος
Αυτή δεν είναι μια έγκυρη συντόμευση εκκίνησης καρτέλας. Οι συντομεύσεις μπορούν να περιέχουν είτε αλφαριθμητικούς χαρακτήρες (ή _, : και .) ή ένα μοναδικό (μη αλφαριθμητικό) χαρακτήρα όπως: {, [, κ.λπ.
Μονή λέξη για την ενεργοποίηση του αποσπάσματος μετά το πάτημα του πλήκτρου tab
Συνέβηκε το ακόλουθο σφάλμα κατά την εισαγωγή: %s
Η εισαγωγή ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Εισαγωγή αποσπασμάτων
Όλα τα υποστηριζόμενα αρχεία
Συμπιεσμένο αρχείο Gzip
Συμπιεσμένο αρχείο Bzip2
Μονό αρχείο αποσπασμάτων
Όλα τα αρχεία
Σφάλμα κατά την εξαγωγή : %s
Η εξαγωγή ολοκληρώθηκε με επιτυχία
Θέλετε να περιληφθούν τα επιλεγμένα αποσπάσματα
Δεν υπάρχουν επιλεγμένα αποσπάσματα για εξαγωγή
Εξαγωγή αποσπασμάτων
Πληκτρολογήστε μια νέα συντόμευση, ή πατήστε Backspace για εκκαθάριση
Πληκτρολογήστε μια νέα συντόμευση
Η εκτέλεση της εντολής python (%s) υπερβαίνει το μέγιστο χρόνο, ακύρωση εκτέλεσης.
Η εκτέλεση της εντολής python (%s) απέτυχε: %s
Εισάγετε συχνά χρησιμοποιούμενα κομμάτια κειμένου με ένα γρήγορο τρόπο
Διαχείριση αποσπασμάτων
_Αποσπάσματα:
Δημιουργία νέου αποσπάσματος
Προσθήκη αποσπάσματος
Αφαίρεση αποσπάσματος
Εισαγωγή αποσπάσματος
Εξαγωγή επιλεγμένων αποσπασμάτων
Εξαγωγή αποσπάσματος
Ενεργοποίησηtab
Συντόμευση _Tab:
Πλήκτρο σ_υντόμευσης:
Πλήκτρο συντόμευσης για την ενεργοποίηση του αποσπάσματος
Α_κύρωση στόχων:
Διαχείριση _αποσπασμάτων...
Διαχείριση αποσπασμάτων
Τα_ξινόμηση...
Ταξινόμηση του τρέχοντος εγγράφου ή της επιλογής
Ταξινόμηση
_Ταξινόμηση
_Αναστροφή σειράς
Απο_μάκρυνση διπλοεγγραφών
Α_γνόηση χαρακτήρα
Ένα_ρξη στη στήλη:
Δεν θα μπορείτε να αναιρέσετε την ενέργεια ταξινόμησης
Ταξινόμηση του εγγράφου ή της επιλογής.Check SpellingCheck Spelling
(δεν υπάρχουν προτάσεις)
_Περισσότερα...
_Αγνόηση όλων
_Προσθήκη
_Συμβουλές ορθογραφίας...
Έλεγχος ορθογραφίας
ΣυμβουλέςCheck Spelling
(διόρθωση ορθογραφίας)
Ο έλεγχος ορθογραφίας ολοκληρώθηκεFrench (France)language
%s (%s)language
Άγνωστο (%s)language
Προεπιλεγμένη
Ορισμός γλώσσας
Γλώσσες
Έ_λεγχος ορθογραφίας...
Αναζητά στο τρέχον έγγραφο ορθογραφικά λάθη
Ορισμός γ_λώσσας...
Ορισμός γλώσσας για το τρέχον έγγραφο
_Επισήμανση ανορθόγραφων λέξεων
Αυτόματος έλεγχος ορθογραφίας στο τρέχον έγγραφο
Το έγγραφο είναι κενό.
Δεν υπάρχουν ανορθόγραφες λέξεις
Ορισμός γλώσσας
Επιλέξτε τη γ_λώσσα του τρέχοντος εγγράφου.
Έλεγχος ορθογραφίας
Ανορθόγραφη λέξη:
λέξη
Αλλαγή _σε:
Έλεγχος _λέξης
_Συμβουλές:
Α_γνόηση
Αλλα_γή
Αγνόηση ό_λων
Αλλαγή ό_λων
Λεξικό χρήστη:
Προσθήκη λέ_ξης
Γλώσσα:
Γλώσσα
Ορθογραφικός έλεγχος
Ελέγχει την ορθογραφία του τρέχοντος εγγράφου.
Εισαγωγή ημερομηνίας και ώρας
Χρήση του επι_λεγμένου τύπου
_Χρήση προσαρμοσμένου τύπου
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
_Εισαγωγή
Ει_σαγωγή ώρας και ημερομηνίας...
Εισαγωγή τρέχουσας ημ/νίας και ώρας στη θέση του δρομέα
Διαθέσιμοι τύποι
Ρύθμιση πρόσθετης λειτουργίας ημερομηνίας/ώρας
Κατά την εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας...
_Ερώτηση για τύπο
Τύπος ειδοποίησης
αν ο χρήστης θα πρέπει να ενημερώνεται για την μορφή ή η επιλεγμένη ή η προσαρμοσμένη μορφή θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί.
Επιλεγμένη μορφή
Επιλέξτε την μορφή που θα χρησιμοποιηθεί όταν θα εισάγετε ημερομηνία/ώρα.
Προσαρμοσμένη μορφή
Η προσαρμοσμένη μορφή που χρησιμοποιείται όταν κάνετε εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας.
Εισαγωγή ημερομηνίας/ώρας
Εισαγωγή τρέχουσας ημ/νίας και ώρας στη θέση του δρομέα.
Πάροχος δεδομένων Zeitgeist
Καταγράφει την πρόσβαση και την έξοδο σε έγγραφα που χρησιμοποιούνται με το gedit