# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-shear.png'· md5=a8f3ca7281233be4963f695935eba94c
@@image: 'images/toolbox/shear-example.png'· md5=69956626c86d7238b4bbaca1823b8261
@@image: 'images/toolbox/tool-options-shear.png'· md5=6d0bc2489e737d33c23336bd355c37c1
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-shear.png'· md5=a825069ad0bc15ca4e4ab134b93c68d3
Στρέβλωση
Εργαλεία
Το εργαλείο στρέβλωσης στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο στρέβλωσης χρησιμοποιείται για τη μετακίνηση ενός μέρους εικόνας, στρώσης, επιλογής ή ενός μονοπατιού σε μια κατεύθυνση και του αντίθετου μέρους σε αντίθετη κατεύθυνση. Π.χ., μια οριζόντια στρέβλωση θα μετακινήσει το ανώτερο μέρος στα δεξιά και το κατώτερο μέρος στα αριστερά. Ένα ορθογώνιο γίνεται ρόμβος. Αυτό δεν είναι περιστροφή: η εικόνα παραμορφώνεται. Για να χρησιμοποιήσετε αυτό το εργαλείο μετά την επιλογή, κλικ στην εικόνα ή επιλογή: ένα πλέγμα πιθανόν επικάθεται και ο διάλογος πληροφορίας στρέβλωσης ανοίγει. Σύροντας το δείκτη του ποντικιού στην εικόνα παραμορφώνετε την εικόνα, οριζόντια ή κάθετα σύμφωνα με τη δοσμένη κατεύθυνση στο δείκτη. Όταν ικανοποιηθείτε, κλικ στο κουμπί
Παράδειγμα στρέβλωσης
Δεν μπορείτε να στρεβλώσετε και με τους δύο τρόπους ταυτόχρονα, πρέπει να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο στρέβλωσης δύο φορές στην άκρη.
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο στρέβλωσης με διάφορους τρόπους:
από τη γραμμή του μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
με χρήση του συνδυασμού πλήκτρων
Επιλογές
Επιλογές εργαλείου στρέβλωσης
Κατεύθυνση μετασχηματισμού, παρεμβολή, περικοπή, προεπισκόπηση, οδηγοί
Πληροφορίες στρέβλωσης
Παράθυρο πληροφοριών στρέβλωσης
Βαθμός στρέβλωσης Χ
Εδώ, μπορείτε να ορίσετε το εύρος οριζόντιας στρέβλωσης. Μια θετική τιμή παράγει μια δεξιόστροφη κλίση. Μια αρνητική τιμή δίνει μια αριστερόστροφη κλίση. Η χρησιμοποιούμενη μονάδα με στρέβλωση είναι ημιεικονοστοιχεία.
Βαθμός στρέβλωσης Υ
Όπως πιο πάνω, στην κάθετη κατεύθυνση.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-scale.png'· md5=e48f6fef708916bd2ca13eae6ba60d61
@@image: 'images/toolbox/tool-options-scale.png'· md5=ad9034fcb0e93f87e236bb8ce76e19ed
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-scale.png'· md5=a27e33dd73400ad93c532a90d9a4e3cb
Κλιμάκωση
Στρώση
Επιλογή
Μονοπάτι
Κλιμάκωση στρώσης, επιλογή περιγράμματος ή μονοπατιού
Το εργαλείο κλιμάκωσης στην εργαλειοθήκη
Επισκόπηση
Το εργαλείο κλιμάκωσης χρησιμοποιείται για κλιμάκωση στρώσεων, επιλογών ή μονοπατιών (το αντικείμενο).
Με κλικ στην εικόνα με το εργαλείο το πλαίσιο διαλόγου πληροφοριών κλιμάκωσης ανοίγει, επιτρέποντας την ξεχωριστή αλλαγή
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο κλιμάκωσης με διάφορους τρόπους:
από τη γραμμή του μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
με χρήση του συνδυασμού πλήκτρων
Τροποποιητικά πλήκτρα (προεπιλογές)
Ctrl
Κρατώντας το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείων
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο κλιμάκωσης
Μετασχηματισμός, παρεμβολή, κατεύθυνση, περικοπή, προεπισκόπηση, οδηγοί
Η κατάσταση μετασχηματισμού δουλεύει μόνο στην ενεργή στρώση. Για επεξεργασία σε όλες τις στρώσεις της εικόνας, χρησιμοποιήστε
Διατήρηση όψης (ctrl)
Όταν μετακινείτε μια γωνία του πλαισίου επιλογής, αυτή η επιλογή θα περιορίσει την κλιμάκωση όπως ο λόγος ύψους/πλάτους της στρώσης που θα παραμείνει σταθερός. Σημειώστε ότι αυτό δεν δουλεύει με λαβές περιγράμματος. Σημειώστε επίσης ότι εναλλάσσει την αλυσίδα σύνδεσης στο διάλογο.
Το παράθυρο διαλόγου πληροφορίας κλιμάκωσης
Πλάτος/ύψος
Εδώ, μπορείτε να ορίσετε το επιθυμητό πλάτος και ύψος που θέλετε να δώσετε στο αντικείμενο. Η προεπιλεγμένη μονάδα μέτρησης είναι εικονοστοιχείο. Μπορείτε να το αλλάξετε χρησιμοποιώντας την πτυσσόμενη λίστα. Αυτές οι τιμές μεταβάλλονται αυτόματα, όταν σύρετε τις λαβές στην εικόνα. Εάν η προσαρτημένη αλυσίδα σύνδεσης σπάσει, μπορείτε να αλλάξετε το πλάτος και το ύψος ξεχωριστά.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-rotate.png'· md5=9558c52b326355953e8ab28f86becc70
@@image: 'images/toolbox/tool-options-rotate.png'· md5=ebc3946b2acf8df6d9c3f1d51c3fecf8
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-rotate.png'· md5=aa4959e639f07e0709d8d97f7481c176
@@image: 'images/toolbox/transform-guides.png'· md5=6a111e96e431665a63029e0e2a62e921
Περιστροφή
Το εργαλείο περιστροφής στην εργαλειοθήκη
Αυτό το εργαλείο χρησιμοποιείται για περιστροφή της ενεργής στρώσης ή μονοπατιού. Με κλικ στην εικόνα ή την επιλογή με αυτό το εργαλείο ένας διάλογος
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο επιλογής με διάφορους τρόπους:
από τη γραμμή του μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
με χρήση του συνδυασμού πλήκτρων
Πατώντας το
Επιλογές εργαλείων περιστροφής
Μετασχηματισμός, κατεύθυνση, παρεμβολή, περικοπή, προεπισκόπηση, οδηγοί
Μετασχηματισμός κατεύθυνσης
Η κατεύθυνση μετασχηματισμού ορίζει τον τρόπο ή κατεύθυνση που μια στρώση περιστρέφεται. Η κανονική κατάσταση θα περιστρέψει τη στρώση ως κάποιος θα περίμενε. Εάν η στρώση περιστραφεί κατά 10 μοίρες δεξιά, τότε η στρώση θα αποδοθεί ως τέτοια. Αυτή η συμπεριφορά είναι αντίθετη με τη διορθωτική περιστροφή.
Η διορθωτική περιστροφή χρησιμοποιείται κυρίως για διόρθωση ψηφιακών εικόνων που δεν είναι ίσες. Εάν η εικόνα είναι 13 μοίρες πλάγια, τότε δεν χρειάζεται να προσπαθήσετε να περιστρέψετε κατά αυτή τη γωνία. Χρησιμοποιώντας διορθωτική περιστροφή μπορείτε να περιστρέψετε οπτικά και να ευθυγραμμίσετε τη στρώση με την εικόνα. Επειδή ο μετασχηματισμός αντιστρέφεται, ή εκτελείται αντίστροφα, η εικόνα θα περιστραφεί με αρκετή γωνία για διόρθωση του σφάλματος.
Περιορισμοί

Το παράθυρο πληροφοριών περιστροφής
Το παράθυρο διαλόγου πληροφοριών περιστροφής
Γωνία
Εδώ μπορείτε να ορίσετε τη γωνία περιστροφής, από -180° έως +180°, δηλαδή 360°.
Κεντράρισμα X/Y
Αυτή η επιλογή επιτρέπει τον ορισμό της θέσης του κέντρου περιστροφής, αναπαριστάμενου από έναν σταυρό που περιβάλλεται από έναν κύκλο στην εικόνα. Με πάτημα και σύρσιμο σε αυτό το σημείο μπορείτε να μετακινήσετε αυτό το κέντρο ακόμα και έξω από την εικόνα. Προεπιλεγμένη μονάδα μέτρησης είναι το εικονοστοιχείο, αλλά μπορείτε να το αλλάξετε χρησιμοποιώντας την πτυσσόμενη λίστα.
Το κέντρο περιστροφής
Η στρώση περιεστραμμένη γύρω από το κέντρο περιστροφής έξω από την εικόνα
Μπορείτε επίσης να περιστρέψετε στρώσεις με
@@image: 'images/toolbox/toolbox-perspective.png'· md5=75cb3d8c889e5b20ccd392491e992546
@@image: 'images/toolbox/tool-options-perspective.png'· md5=517f4ca20aa42ce1e6470644c3c0821b
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-perspective.png'· md5=4ab905f70a270153227aac296d2a40ab
Προοπτική
Εργαλείο προοπτικής
Το εργαλείο προοπτικής χρησιμοποιείται για αλλαγή της
Αυτό το εργαλείο δεν είναι στην πραγματικότητα εργαλείο προοπτικής, καθώς δεν επιβάλει κανόνες προοπτικής. Περιγράφεται καλύτερα ως εργαλείο παραμόρφωσης.
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο προοπτικής με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή μενού εικόνας
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
Με χρήση του συνδυασμού πλήκτρων
Επιλογές εργαλείου
Το παράθυρο πληροφοριών για μετασχηματισμό προοπτικής
Το παράθυρο πληροφοριών του εργαλείου
Πίνακας
Το παράθυρο πληροφοριών εμφανίζει μια μαθηματική αναπαράσταση του μετασχηματισμού προοπτικής. Μπορείτε να βρείτε περισσότερες πληροφορίες για μετασχηματισμό πινάκων στο
@@image: 'images/toolbox/toolbox-move.png'· md5=fd27bec04d19968de59cdb7ef6bb28b5
@@image: 'images/toolbox/tool-options-move.png'· md5=d9041645433b217faed5b999b2276c92
Μετακίνηση
Το εργαλείο μετακίνησης στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο μετακίνησης χρησιμοποιείται για τη μετακίνηση στρώσεων, επιλογών, μονοπατιών ή οδηγών. Δουλεύει επίσης σε κείμενα.
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο μετακίνησης με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή του μενού εικόνας
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
Χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Το εργαλείο μετακίνησης ενεργοποιείται αυτόματα, όταν δημιουργείτε οδηγό.
Πλήκτρο διαστήματος
Με πατημένο το πλήκτρο
Επιλογές εργαλείου μετακίνησης
Να θυμόσαστε ότι η επιλογή μετακίνησης επιμένει μετά την έξοδο από το εργαλείο.
Εναλλαγή εργαλείου (Shift)msgid
Εάν η μετακίνηση είναι σε
Επιλογή στρώσης ή οδηγού
Σε εικόνα με πολλές στρώσεις, ο δείκτης ποντικιού μετατρέπεται σε σταυρό όταν είναι πάνω από ένα στοιχείο που ανήκει στην τρέχουσα στρώση. Έπειτα μπορείτε να εφαρμόσετε κλικ και σύρσιμο. Εάν ο δείκτης του ποντικιού έχει σχήμα μικρής παλάμης (δείχνοντας ότι
Εάν υπάρχει οδηγός στην εικόνα σας, θα γίνει κόκκινος όταν ο δείκτης του ποντικιού είναι από πάνω. Τότε ενεργοποιείται και μπορείτε να τον μετακινήσετε.
Μετακίνηση της ενεργής στρώσης
Μόνο η ενεργή στρώση θα μετακινηθεί. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο εάν θέλετε να μετακινήσετε μια στρώση με διαφανείς περιοχές, όπου μπορείτε εύκολα να διαλέξετε τη λαθεμένη στρώση.
Εάν η μετακίνηση είναι σε
Το περίγραμμα της επιλογής θα μετακινηθεί (δείτε
Εάν η μετακίνηση είναι σε
Επιλογή μονοπατιού
Αυτή είναι η προεπιλεγμένη επιλογή. Ο δείκτης του ποντικιού μετατρέπεται σε μικρή παλάμη όταν είναι πάνω από
Μετακίνηση του ενεργού μονοπατιού
Μόνο το ενεργό μονοπάτι θα μετακινηθεί. Μπορείτε να αλλάξετε το τρέχον μονοπάτι στο
Περίληψη των ενεργειών του εργαλείου μετατόπισης
Μετακίνηση επιλογής
Το εργαλείο μετατόπισης επιτρέπει τη μετακίνηση μόνο του περιγράμματος επιλογής. Εάν η κατάσταση μετατόπισης είναι
Εάν η κατάσταση μετατόπισης είναι επιλογή, μπορείτε με κλικ και σύρσιμο οποιουδήποτε σημείου στον καμβά να μετακινήσετε το περίγραμμα επιλογής. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα βελών για ακριβή μετακίνηση επιλογών. Έπειτα, με πατημένο το πλήκτρο
Όταν μετακινείτε επιλογή με το εργαλείο μετακίνησης, το κέντρο της επιλογής σημειώνεται με μικρό σταυρό. Αυτός ο σταυρός και τα όρια επιλογής προσκολλώνται στους οδηγούς ή στο πλέγμα εάν η επιλογή
Δείτε
Μετακίνηση στρώσης
Η κατάσταση μετακίνησης πρέπει να είναι
Μετακίνηση ομάδων στρώσεων
Εάν οι στρώσεις είναι ομαδοποιημένες (με το εικονίδιο μικρής αλυσίδας) θα μετακινηθούν όλες, ανεξάρτητα από το ποια στρώση είναι η τρέχουσα ενεργή.
Μετακίνηση οδηγού
Οδηγός
Όταν σύρετε ένα οδηγό από χάρακα, το εργαλείο μετακίνησης ενεργοποιείται αυτόματα. Αυτό δεν συμβαίνει μετά τη χρήση ενός άλλου εργαλείου και πρέπει να το ενεργοποιήσετε μόνοι σας. Όταν ο δείκτης ποντικιού είναι πάνω από οδηγό, αυτός ο οδηγός γίνεται κόκκινος και μπορείτε με κλικ και σύρσιμο να τον μετακινήσετε.
Μετακίνηση μονοπατιού
Ο διάλογος εργαλείου μονοπατιού έχει τη δικιά του μετακινούμενη λειτουργία: δείτε
Μετακίνηση κειμένου
Κείμενο
Κάθε κείμενο έχει τη δικιά του στρώση και μπορεί να μετακινηθεί ως στρώσεις. Δείτε
@@image: 'images/toolbox/toolbox-flip.png'· md5=39fe1a9b0b3ce081905cb2f0a48c9c55
@@image: 'images/toolbox/tool-options-flip.png'· md5=ffedfacaaaa3ccc65eb260129a72491f
Αναστροφή
Εργαλείο αναστροφής
Το εργαλείο αναστροφής παρέχει τη δυνατότητα αναστροφής στρώσεων ή επιλογών είτε οριζόντια είτε κάθετα. Όταν μια επιλογή αναστρέφεται, μια νέα στρώση με αιωρούμενη επιλογή δημιουργείται. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτό το εργαλείο για δημιουργία ανακλάσεων.
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο αναστροφής με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή μενού εικόνας
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
με χρήση του συνδυασμού πλήκτρων
Το
Επιλογές
Επίδραση
Τύπος αναστροφής
Οι ρυθμίσεις εναλλαγής εργαλείου ελέγχουν την αναστροφή είτε οριζόντια είτε κάθετα. Αυτή η εναλλαγή μπορεί επίσης να γίνει με τροποποιητικό πλήκτρο.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-crop.png'· md5=a50a55b5795847e16cd009dd133c2bb3
@@image: 'images/toolbox/display_ratio.png'· md5=e7c90f8b218b788b22bac7d122d063d2
@@image: 'images/toolbox/tool-options-crop.png'· md5=a0c9fd69d1d2c42b5dc9ca7092fc717a
@@image: 'images/toolbox/crop-grow-1.png'· md5=df47129bff928265282eb300965de09b
@@image: 'images/toolbox/crop-grow-2.png'· md5=a5d6b55738e8c6713a737be5f55f78e3
@@image: 'images/toolbox/crop-grow-3.png'· md5=1ffddbeb791fb3cb37bba68496196285
@@image: 'images/toolbox/auto-shrink1.png'· md5=2db43832fff86a24194dc3deab1afb3a
@@image: 'images/toolbox/auto-shrink2.png'· md5=f3cf71c73847af377b515806a98ece07
Περικοπή
Εικόνα
Εργαλείο
Εργαλείο περικοπής
Το εργαλείο περικοπής χρησιμοποιείται για περικοπή ή ψαλίδισμα εικόνας. Δουλεύει σε όλες τις στρώσεις της εικόνας, ορατές και αόρατες. Αυτό το εργαλείο συχνά χρησιμοποιείται για μετακίνηση περιγραμμάτων, ή για εξάλειψη ανεπιθύμητων περιοχών για να σας δώσει μια πιο εστιασμένη περιοχή εργασίας. Είναι επίσης χρήσιμο εάν χρειαζόσαστε ένα ειδικό μέγεθος εικόνας που δεν ταιριάζει τις αρχικές διαστάσεις της εικόνας σας.
Όπως τα εργαλεία επιλογής, το νέο εργαλείο περικοπής βελτιώθηκε με την έκδοση v2.4. Οι λαβές αλλαγής μεγέθους στην πραγματικότητα αλλάζουν μέγεθος στο ορθογώνιο περικοπής αντί για παροχή ταυτόχρονα αλλαγής μεγέθους και λειτουργίας μετακίνησης. Το εργαλείο συμπεριφέρεται πιο φυσικά και με συνέπεια με τα άλλα εργαλεία του GIMP. Για μετακίνηση, απλώς σύρτε το ορθογώνιο με κλικ μες την περιοχή. Αλλαγή μεγέθους είναι δυνατή σε ένα ή δύο άξονες ταυτόχρονα σύροντας της γραμμές λαβών στις πλευρές και τις γωνίες. Η εξωτερική περιοχή μπορεί να σκοτεινιάσει με ένα όμορφο γενικό εφέ για καλύτερη κατανόηση της εμφάνισης της τελικής περικοπής. Για επικύρωση της περικοπής, κλικ μέσα στο ορθογώνιο περικοπής ή πάτημα του πλήκτρου
Όταν το ποντίκι γίνεται μετακινούμενο σταυρόνημα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα πλήκτρα βέλους του πληκτρολογίου για μετακίνηση του ορθογωνίου περικοπής. Με πατημένο το πλήκτρο
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οδηγούς για τοποθέτηση της περιοχής αποκοπής. Βεβαιωθείτε ότι η επιλογή
Μπορείτε να δείτε το λόγο θέασης στη γραμμή κατάστασης:
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτό το εργαλείο με διάφορους τρόπους:
Από τη γραμμή του μενού εικόνας
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Όταν διατηρείτε το κλικ στο ορθογώνιο περικοπής, εξαφανίζονται οι λαβές και
με πατημένο το πλήκτρο
με πατημένο το
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο
Μόνο η τρέχουσα στρώση
Αυτή η επιλογή θα επηρεάσει την περικοπή μόνο της ενεργής στρώσης.
Επιτρέπεται η επέκταση
Αυτή η επιλογή επιτρέπει την περικοπή ή αλλαγή μεγέθους να λάβει χώρα έξω από την εικόνα (ή στρώση) και ακόμα στον καμβά. Έτσι, μπορείτε να δώσετε το επιθυμητό μέγεθος στην τελική εικόνα. Η διαφάνεια θα χρησιμοποιηθεί εάν δεν υπάρχει υλικό για περικοπή.
Παράδειγμα για
Μια εικόνα σε μεγάλο καμβά
Η επιλογή σημειώνεται. Το ορθογώνιο περικοπής επεκτείνεται έξω από τον καμβά.
Η τελική εικόνα.
Επέκταση από το κέντρο
Όταν αυτή η επιλογή σημειωθεί, το ορθογώνιο περικοπής επεκτείνεται από το πρώτο εικονοστοιχείο που πατήσατε από το κέντρο. Μπορείτε να εναλλάξετε αυτή την επιλογή με
Σταθερό
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτήν την επιλογή με πατημένο το πλήκτρο



Θέση
Αυτά τα δύο πλαίσια κειμένου εμφανίζουν τη θέση (οριζόντια στα αριστερά, κάθετα στα δεξιά) της πάνω αριστερής γωνίας του ορθογωνίου περικοπής σε πραγματικό χρόνο και μπορείτε να το αλλάξετε χειροκίνητα επίσης. Αναφέρεται σε εικονοστοιχεία, αλλά μπορείτε να αλλάξετε τη μονάδα χάρη στη πτυσσόμενη λίστα του κουμπιού
Μέγεθος
Αυτά τα δύο πλαίσια κειμένου εμφανίζουν το μέγεθος (οριζόντια στα αριστερά, κάθετα στα δεξιά) του ορθογωνίου περικοπής σε πραγματικό χρόνο και μπορείτε να το αλλάξετε χειροκίνητα επίσης. Αναφέρεται σε εικονοστοιχεία, αλλά μπορείτε να αλλάξετε τη μονάδα χάρη στη πτυσσόμενη λίστα του κουμπιού
Επισήμανση
Αυτή η επιλογή εναλλάσσει τη σκοτεινή εξωτερική περιοχή προοριζόμενη για τονισμό του ορθογωνίου περικοπής.
Οδηγοί
Όλα τα είδη οδηγών περιγράφονται στο
Αυτόματη συρρίκνωση
Το κουμπί αυτόματης συρρίκνωσης θα προσπαθήσει να εντοπίσει το περίγραμμα, στην ενεργή στρώση, από την οποία σχεδιάζονται οι διαστάσεις. Αυτή η επιλογή δουλεύει καλά μόνο με απομονωμένα αντικείμενα που αντιτίθενται έντονα με το παρασκήνιο.
Παράδειγμα για
Μια εικόνα με απότομο όριο σε αυτή και ένα ορθογώνιο περικοπής.
Μετά από κλικ σε κουμπί αυτόματης συρρίκνωσης, το ορθογώνιο περικοπής συρρικνώθηκε για να ταιριάζει στα απότομα όρια.
Συρρίκνωση συγχωνευμένων
Αυτή η επιλογή δουλεύει το ίδιο, με αυτόματη συρρίκνωση ή όχι. Χρησιμοποιεί την πληροφορία εικονοστοιχείου από όλες τις
@@image: 'images/toolbox/transform-tools-common-options.png'· md5=1467c5e803f4579a0a12b8d04562f131
@@image: 'images/toolbox/clip-orig.png'· md5=ef09aaa423cff23b980b429aaad9562e
@@image: 'images/toolbox/clip-adjust.png'· md5=9f70766d154cc07b1296525d35099cfe
@@image: 'images/toolbox/clip-adjust2.png'· md5=1e04e08939cb4b701c346032d9593f46
@@image: 'images/toolbox/clip-crop.png'· md5=ee9fcae39870d376770ba61342038732
@@image: 'images/toolbox/clip-3.png'· md5=212abb30228beac3fa4de8140c723ee3
@@image: 'images/toolbox/clip-3b.png'· md5=9aecf7723e320a6e5f96786445e8a1e6
@@image: 'images/toolbox/clip-4a.png'· md5=1d66e96d4bfdcae94b0d9fbce7c966c0
@@image: 'images/toolbox/clip-4b.png'· md5=9f6842929aa6dba5d053ecaca1fa287c
@@image: 'images/toolbox/clip-4c.png'· md5=e19aea86e7440fecc7656e83c2c8d56b
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-1.png'· md5=01228ce1c2bd7b15e7534efb7b386b12
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-2.png'· md5=cf9849f69ee7f6c569a83b324991210c
Κοινά χαρακτηριστικά
Μες το διάλογο εργαλείου μετασχηματισμού, θα βρείτε οκτώ εργαλεία για τροποποίηση της εμφάνισης της εικόνας ή της εμφάνισης ενός στοιχείου της εικόνας, επιλογής, στρώσης ή μονοπατιού. Κάθε εργαλείο μετασχηματισμού έχει ένα διάλογο επιλογής και ένα διάλογο πληροφορίας για ορισμό παραμέτρων.
Κοινές επιλογές των εργαλείων μετασχηματισμού
Μερικές επιλογές μοιράζονται από αρκετά εργαλεία μετασχηματισμού. Θα τα περιγράψουμε εδώ. Μερικές ειδικές επιλογές θα περιγραφούν με τα εργαλεία τους.
Μετασχηματισμός
Το
Να θυμόσαστε ότι η επιλογή μετασχηματισμού επιμένει όταν αφήνετε το εργαλείο.
Όταν ενεργοποιείτε το πρώτο κουμπί
Όταν ενεργοποιείτε το δεύτερο κουμπί
Όταν ενεργοποιείτε το τρίτο κουμπί,
Κατεύθυνση
Αυτή η επιλογή ορίζει σε ποιο δρόμο ή κατεύθυνση μετασχηματίζεται μια στρώση:
Η
Η
Παρεμβολή
Αυτή η πτυσσόμενη λίστα επιτρέπει την επιλογή της μεθόδου και έτσι την ποιότητα του μετασχηματισμού:
Καμία
Το χρώμα κάθε εικονοστοιχείου αντιγράφεται από το κοντινότερο γειτονικό εικονοστοιχείο της αρχικής εικόνας. Αυτό συχνά καταλήγει σε οδόντωση (το φαινόμενο
Γραμμική
Το χρώμα κάθε εικονοστοιχείου υπολογίζεται ως το μέσο χρώμα των τεσσάρων πιο κοντινών εικονοστοιχείων στην αρχική εικόνα. Αυτό δίνει ένα ικανοποιητικό αποτέλεσμα για τις περισσότερες εικόνες και είναι ένας καλός συμβιβασμός μεταξύ ταχύτητας και ποιότητας. Μερικές φορές αυτή η μέθοδος αποκαλείται
Κυβική
Το χρώμα κάθε εικονοστοιχείου υπολογίζεται ως το μέσο χρώμα των οκτώ πιο κοντινών εικονοστοιχείων στην αρχική εικόνα. Αυτό συνήθως δίνει το καλό αποτέλεσμα, αλλά παίρνει φυσικά περισσότερο χρόνο. Μερικές φορές αυτή η μέθοδος λέγεται
Sinc (Lanczos3)
Η μέθοδος Lanczos3 χρησιμοποιεί τη μαθηματική συνάρτηση Sinc και εκτελεί μιας υψηλής ποιότητας παρεμβολή. Αυτή συνήθως είναι η βέλτιστη μέθοδος, αλλά εάν δεν είσαστε ικανοποιημένος με το αποτέλεσμα, μπορείτε να δοκιμάσετε την
Μπορείτε να ορίσετε την προεπιλεγμένη μέθοδο παρεμβολής στο διάλογο
Περικοπή
Μετά το μετασχηματισμό, η εικόνα μπορεί να είναι μεγαλύτερη. Αυτή η επιλογή θα περικόψει τη μετασχηματισμένη εικόνα στο αρχικό μέγεθος εικόνας.
Μπορείτε να διαλέξετε μεταξύ πολλών τρόπων για περικοπή:
Προσαρμογή
Αρχική εικόνα για παραδείγματα
Αρχική εικόνα
Εφαρμογή περιστροφής με
Εφαρμογή περιστροφής με
Με προσαρμογή: η στρώση μεγεθύνεται για να περιέχει όλη την περιστραμμένη στρώση. Το περίγραμμα της νέας στρώσης είναι ορατό, όλη η στρώση γίνεται ορατή χρησιμοποιώντας την εντολή
Απόκομμα
Παράδειγμα για απόκομμα
Με απόκομμα: ότι ξεπερνά τα όρια της εικόνας διαγράφεται.
Περικοπή στο αποτέλεσμα
Παράδειγμα για περικοπή στο αποτέλεσμα
Περιστροφή 45° με περικοπή στο αποτέλεσμα
Το όριο περικοπής σημειώνεται με κόκκινο. Καμιά διαφανής περιοχή δεν περιλαμβάνεται.
Εάν αυτή η επιλογή επιλεγεί, η εικόνα περικόπτεται έτσι ώστε η διαφανής περιοχή, που δημιουργήθηκε από τη λειτουργία μετασχηματισμού στις γωνίες, να μην συμπεριλαμβάνεται στην τελική εικόνα.
Περικοπή με θέαση
Παράδειγμα για περικοπή με πλευρά
Περιστροφή -22°
Η περιεστραμμένη εικόνα
Αυτή η επιλογή δουλεύει όπως η προηγούμενη επιλογή, αλλά βεβαιώνει, ότι ο λόγος θέασης διατηρείται.
Προεπισκόπηση
Εργαλεία μετασχηματισμού
Εάν αυτό είναι σημειωμένο, που είναι η προεπιλεγμένη ρύθμιση, η μετασχηματιζόμενη εικόνα θα είναι ορατή στην κορυφή της αρχικής εικόνας ή στρώσης. Θα υπάρχει επίσης ένας ολισθητής με τον οποίον μπορείτε να επιλέξετε την ορατότητα της προεπισκόπησης.
Αυτή είναι μια πτυσσόμενη λίστα, όπου επιλέγετε τον τύπο των γραμμών οδηγού που ταιριάζει στον μετασχηματισμό σας. Όλοι οι οδηγοί χρησιμοποιούν ένα πλαίσιο για να σημειώσουν το περίγραμμα της εικόνας πέρα από τις χρησιμοποιούμενες γραμμές από τις διαφορετικές επιλογές.
Χωρίς οδηγούς
Όπως λέει το όνομα, δεν υπάρχουν χρησιμοποιούμενοι οδηγοί.
Κεντρικές γραμμές
Χρησιμοποιεί μια κάθετη γραμμή και μια οριζόντια γραμμή που διασταυρώνονται μεταξύ τους στο κέντρο της εικόνας ή στρώσης.
Κανόνας των τρίτων
Διαιρεί την περιοχή μετασχηματισμού σε εννέα ίσα μέρη προσθέτοντας δύο οριζόντιες γραμμές και δύο κάθετες γραμμές που ισαπέχουν. Σύμφωνα με αυτόν τον κανόνα τα πιο ενδιαφέροντα μέρη της εικόνας πρέπει να τοποθετηθούν στα σημεία τομής.
Κανόνας των πέμπτων
Ακριβώς όπως ο
Χρυσές τομές
Επίσης λέγεται
Διαγώνιες γραμμές
Διαιρεί την περιοχή μετασχηματισμού χρησιμοποιώντας γραμμές διαγώνια.
Αριθμός γραμμών
Βάζει ένα ορθογώνιο πλέγμα με ίσους αριθμούς κάθετων και οριζόντιων γραμμών. Ο αριθμός των γραμμών ορίζεται στον ολισθητή που προβάλλει όταν αυτός ο οδηγός επιλέγεται.
Διάστιχο γραμμών
Βάζει ένα ορθογώνιο πλέγμα στην περιοχή μετασχηματισμού χρησιμοποιώντας το διάστημα μεταξύ των γραμμών που ορίζεται στον ολισθητή.
Μετασχηματισμός μονοπατιών
Μονοπάτια
Αν εσείς για κάποιον λόγο θέλετε να μετασχηματίσετε μονοπάτια, είναι δυνατό να το κάνετε χρησιμοποιώντας τα εργαλεία μετασχηματισμού.
Περιστροφή μονοπατιών
Διάλογος μονοπατιών
Τρόπος επιλογής: Μονοπάτι
Όταν το μονοπάτι σχεδιάζεται πηγαίνετε στον διάλογο μονοπατιού και πατήστε στο πρώτο πεδίο πριν το περίγραμμα του μονοπατιού στο παράθυρο διαλόγου για να κάνετε το εικονίδιο του ματιού ορατό. Έπειτα επιλέξτε το εργαλείο μετασχηματισμού και στο ανώτερο μέρος του διαλόγου επιλογής πατήστε στο εικονίδιο μονοπατιού για να πείτε στο εργαλείο να δράσει στο μονοπάτι.
Κάντε τον μετασχηματισμό κατά τα συνηθισμένα και επιβεβαιώστε τον όταν τελειώσετε. Μπορεί να είναι καλή ιδέα να ορίσετε τους οδηγούς σε
Όταν ο μετασχηματισμός τελειώσει, επιλέξτε το εργαλείο μονοπατιού και πατήστε στο αλλαγμένο μονοπάτι για να το ενεργοποιήσετε πάλι για παραπέρα εργασία σε αυτό.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-cage.png'· md5=8d5a5389f7f8ab95885446442402a6a0
@@image: 'images/toolbox/stock-tool-cage-22.png'· md5=e53ddd40da9c672b000d7dd38f897e3d
@@image: 'images/toolbox/tool-options-cage.png'· md5=a7e0256afaf4dc6d8b3b438e33205689
@@image: 'images/toolbox/cage-1.png'· md5=aadd9aa23df87660e5777671583fd093
@@image: 'images/toolbox/cage-2.png'· md5=79eb99dc90e7782b6881f0b4b7ea22bf
Το εργαλείο κλωβού
Εργαλείο κλωβού
Κλωβός
Το εργαλείο κλωβού στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο κλωβού είναι ένας ειδικό εργαλείο μετασχηματισμού που επιτρέπει να επιλέξετε την περιοχή μετασχηματισμού ορίζοντας σημεία αγκύρωσης με ελεύθερο χέρι σχεδιάζοντας παρόμοια με τον τρόπο που κάνετε με το εργαλείο ελεύθερης επιλογής (λάσο). Το εργαλείο δεν προσθέτει τίποτα στην εικόνα μέχρι να επιβεβαιώσετε τον μετασχηματισμό πατώντας το πλήκτρο
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το εργαλείο κλωβού με διάφορους τρόπους:
Από το μενού εικόνας, μέσα από:
πατώντας στο εικονίδιο του εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Επιλογές εργαλείου κλωβού
Κανονικά, οι επιλογές εργαλείων εμφανίζονται σε ένα παράθυρο προσαρτημένο κάτω από την εργαλειοθήκη μόλις ενεργοποιήσετε ένα εργαλείο. Εάν δεν εμφανιστούν, μπορείτε να τις προσπελάσετε από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Δημιουργία ή προσαρμογή του κλωβού
Όταν ενεργοποιείτε το εργαλείο κλωβού αυτή η επιλογή επιλέγεται. Μπορείτε τώρα να πατήσετε στην εικόνα για να δημιουργήσετε σημεία αγκύρωσης γύρω από την επιθυμητή περιοχή. Εάν χρειάζεστε να προσθέσετε σημεία αγκύρωσης σε ένα μεταγενέστερο στάδιο, πατήστε αυτήν την επιλογή.
Παραμορφώστε τον κλωβό για να παραμορφωθεί η εικόνα
Το
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε περισσότερα από ένα σημείο αγκύρωσης κρατώντας πατημένο το πλήκτρο
Γεμίστε την αρχική τοποθεσία του κλωβού με απλό χρώμα
Εάν η ενέργεια του μετασχηματισμού καταλήξει σε κενές περιοχές αυτές οι περιοχές θα γεμίσουν με χρώμα, εάν αυτή η επιλογή είναι σημειωμένη. Φαίνεται ότι το χρώμα επιλέγεται από το αρχικό εικονοστοιχείο της γραμμής κλωβού.
Παράδειγμα για το εργαλείο
Παράδειγμα εργαλείου κλωβού
Με επιλεγμένη την περιοχή κλωβού
Μετασχηματισμένο
Όταν πατάτε στο εικονίδιο κλωβού στην εργαλειοθήκη η επιλογή κλωβού ορίζεται σε
Τα επιλεγμένα σημεία γίνονται τετράγωνα. Μεταφέρετε τα σημεία γύρω από την εικόνα για να την μετασχηματίσετε. Ο μετασχηματισμός θα συμβαίνει κάθε φορά που θα ελευθερώνετε το πάτημα του πλήκτρου του ποντικιού. Ο μετασχηματισμός μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο, γιαυτό να είστε υπομονετικοί ειδικά όταν δουλεύει με μεγάλες εικόνες.
Εάν επιθυμείτε να προσθέσετε περισσότερα σημεία στη γραμμή πρέπει νς επιλέξετε το
Όταν η δουλειά ολοκληρωθεί, πατήστε το πλήκτρο
@@image: 'images/toolbox/toolbox-align.png'· md5=730a48d4bd2fdbfdee4574117e8a6f59
@@image: 'images/toolbox/tool-options-align.png'· md5=68a5889a09432d2235310b56517d1d20
@@image: 'images/toolbox/align-ex1.png'· md5=a1d5db72b20038616258a2ee7dc2ca05
@@image: 'images/toolbox/align-ex2.png'· md5=b8ea27b5dfbbd1c41dfb9bbfd714433a
@@image: 'images/toolbox/align-ex3.png'· md5=753b3a7fe237107f5863b35792d77029
@@image: 'images/toolbox/align-ex4.png'· md5=3c5b724542d855c2167b73e75f4540ab
@@image: 'images/toolbox/align-ex5a.png'· md5=f61596d6b10476ead6f0b7176a99bc72
@@image: 'images/toolbox/align-ex5b.png'· md5=9426f047dd15389bcb61f16ab6a32ad2
Στοίχιση
Το εργαλείο στοίχισης στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο στοίχισης είναι χρήσιμο στην στοίχιση των στρώσεων εικόνας με ποικίλα αντικείμενα εικόνας. Όταν αυτό το εργαλείο επιλέγεται, ο δείκτης ποντικιού γίνεται μια μικρή παλάμη. Με κλικ σε ένα στοιχείο της στρώσης στην εικόνα, επιλέγετε τη στρώση που θα μετακινηθεί (με
Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το εργαλείο στοίχισης με διάφορους τρόπους:
Από το μενού εικόνας, μέσα από:
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Μετακίνηση
Μπορείτε να επιλέξετε πολλές στρώσεις με πατημένο το
Μερικές φορές είναι πιο εύκολο να διαλέξετε πολλαπλές στρώσεις χρησιμοποιώντας λάστιχο: κλικ κάπου έξω από μια φανταστική ορθογώνια περιοχή που καλύπτει τις επιθυμητές στρώσεις. Έπειτα σύρσιμο προς τα έξω αυτής της περιοχής μετακινώντας το δείκτη και απελευθέρωση του πλήκτρου ποντικιού. Τώρα κάθε στρώση, που είναι ολότελα μέσα στο συρόμενο ορθογώνιο, επιλέγεται.
Σημειώστε ότι τώρα δεν υπάρχει στόχος
Επιλογές εργαλείου για το εργαλείο στοίχισης
Σχετικά με:
Αυτός είναι ο στόχος - το αντικείμενο εικόνας που η επιλεγμένη στρώση θα στοιχιστεί.






Αυτά τα κουμπιά γίνονται ενεργά όταν επιλέγεται η στρώση. Με κλικ σε ένα από αυτά τα κουμπιά, στοιχίζετε την επιλεγμένη στρώση με την αριστερή ακμή, οριζόντια μέση, δεξιά ακμή, πάνω ακμή, κάθετη μέση ή πάτο του στόχου.
Κατανομή
Αυτές οι επιλογές φαίνεται να διαφέρουν από τις επιλογές
Αντιστάθμιση
Αυτή η είσοδος ελέγχει την ποσότητα μετατόπισης που θα μπορούσε να δοθεί στο επιθυμητό εφέ στοίχισης (σε εικονοστοιχεία) αναφορικά με το στόχο. Η επιλεγμένη τιμή είναι 0, μπορεί να είναι θετική ή αρνητική.
Παράδειγμα για την εντολή
Εικόνα βάσης
Αυτή η εικόνα έχει τρεις στρώσεις με διαφορετικά μεγέθη και μια ορθογώνια επιλογή. Η κίτρινη στρώση είναι ενεργή.
Με επιλεγμένη την κόκκινη στρώση
Κλικ στο κόκκινο: η κόκκινη στρώση επιλέγεται, με ένα μικρό τετράγωνο σε κάθε γωνία.
Με στοιχισμένη την κόκκινη στρώση
Διαλέγουμε
Κατανομή με αντιστάθμιση
Ορίζουμε αντιστάθμιση σε -5, επιλέγουμε
Στοίχιση χρησιμοποιώντας το πλαίσιο λάστιχου
Με κλικ από αριστερά και πάνω από την κόκκινη στρώση, και σέρνοντας προς τα έξω μια περιοχή που καλύπτει την κόκκινη και κίτρινη στρώση μετακινώντας το δείκτη προς την κάτω δεξιά γωνία.
Πάλι,
Αυτές οι επιλογές περιγράφονται στις
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011 - 2013
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-1.png'· md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'images/toolbox/paths-transform-2.png'· md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Αδιαφάνεια
Αυτός ο ολισθητής επιτρέπει τον ορισμό της αδιαφάνειας προεπισκόπησης.
Όταν περιστρέφετε ένα μονοπάτι, οι επιλογές προεπισκόπησης δεν είναι έγκυρες: μόνο το περίγραμμα είναι ενεργό.
Το
Περίγραμμα
Βάζει ένα πλαίσιο για να σημειώσει το περίγραμμα εικόνας, με μια λαβή σε κάθε γωνία. Οι μετακινήσεις θα επηρεάσουν αυτό το πλαίσιο μόνο στην προεπισκόπηση, αλλά το αποτέλεσμα του μετασχηματισμού θα αφορά είτε το περιεχόμενο είτε τα όρια της επιλογής σύμφωνα με την επιλεγμένη κατάσταση επηρεασμού.
Πλέγμα
Βάζει ένα πλέγμα στην εικόνα, με τέσσερις λαβές. Οι μετακινήσεις θα επηρεάσουν αυτό το πλέγμα μόνο στην προεπισκόπηση, αλλά το αποτέλεσμα του μετασχηματισμού θα αφορά είτε το περιεχόμενο είτε τα όρια της επιλογής σύμφωνα με την επιλεγμένη κατάσταση μετασχηματισμού.
Εδώ, η προεπισκόπηση είναι ένα αντίγραφο της εικόνας που επικάθεται στην εικόνα, με ένα περίγραμμα. Οι μετακινήσεις επηρεάζουν αυτό το αντίγραφο και η υποκείμενη εικόνα εμφανίζεται.
Πλέγμα+εικόνα
Και τα δυο αλλάζουν ταυτόχρονα.
Οι επιλογές με πλέγμα ενεργοποιούν μια πτυσσόμενη λίστα με δύο επιλογές:
Μπορείτε να πάρετε λίγες γνώσεις για πίνακες στο