# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χωρίς εξουσιοδότηση
Το συνθηματικό μπορεί να μην είναι σωστό.
Πιστοποίηση (%s)
Σφάλμα εξυπηρετητή CUPS
Σφάλμα εξυπηρετητή CUPS (%s)
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά τη λειτουργία CUPS: '%s'.
Προσπάθεια ξανά
Διαδικασία ακυρώθηκε
Όνομα χρήστη:
Συνθηματικό:
Τομέας:
Πιστοποίηση
Απομνημόνευση κωδικού
Το συνθηματικό μπορεί να είναι λανθασμένο ή ο εξυπηρετητής μπορεί να είναι ρυθμισμένος να αρνείται απομακρυσμένη διαχείριση.
Εσφαλμένη αίτηση
Δε βρέθηκε
Χρονική λήξη αίτησης
Απαιτείται αναβάθμιση
Σφάλμα εξυπηρετητή
Χωρίς σύνδεση
κατάσταση %s
Υπήρξε ένα σφάλμα HTTP: %s.
Διαγραφή εργασιών
Επιθυμείτε σίγουρα την διαγραφή αυτών της εργασιών;
Διαγραφή εργασίας
Επιθυμείτε σίγουρα την διαγραφή της εργασίας;
Ακύρωση εργασιών
Επιθυμείτε σίγουρα την ακύρωση αυτών των εργασιών;
Ακύρωση εργασίας
Επιθυμείτε σίγουρα την ακύρωση της εργασίας;
Η Εκτύπωση συνεχίζεται
διαγραφή εργασίας
Ακύρωση εργασιών
Α_κύρωση
Ακύρωση επιλεγμένων εργασιών
_Διαγραφή
Διαγραφή επιλεγμένων εργασιών
_Αναμονή
Αναμονή επιλεγμένων εργασιών
Απελευ_θέρωση
Απελευθέρωση επιλεγμένων εργασιών
Ε_πανεκτύπωση
Επανεκτύπωσε επιλεγμένες εργασίες
Λή_ψη
Λήψη επιλεγμένων εργασιών
_Μετακίνηση σε
_Πιστοποίηση
Προ_βολή ιδιοτήτων
Κλείσε το παράθυρο
Εργασία
Χρήστης
Έγγραφο
Εκτυπωτής
Μέγεθος
Ώρα υποβολής
Κατάσταση
οι εργασίες μου στο %s
οι εργασίες μου
όλες οι εργασίες
Κατάσταση εκτύπωσης εγγράφου (%s)
Ιδιότητες εργασίας
Άγνωστο
ένα λεπτό πριν
%d λεπτά πριν
1 ώρα πριν
%d ώρες πριν
χτες
%d μέρες πριν
την προηγούμενη εβδομάδα
%d εβδομάδες πριν
πιστοποίηση εργασίας
Απαιτείται πιστοποίηση για την εκτύπωση εγγράφου %s' (εργασία %d)
αναμονή εργασίας
απελευθέρωση εργασίας
λήφθηκε
Αποθήκευση αρχείου
Όνομα
Τιμή
Δεν υπάρχουν έγγραφα στην ουρά
1 έγγραφο στην ουρά
%d έγγραφα στην ουρά
επεξεργασία / αναμονή: %d /%d
Το έγγραφο εκτυπώθηκε
Το έγγραφο `%s' στάλθηκε για εκτύπωση στο `%s'.
Διαπιστώθηκε σφάλμα κατά την αποστολή εγγράφου `%s' (job %d) στον εκτυπωτή.
Υπήρξε σφάλμα κατά την επεξεργασία του αρχείου `%s' (job %d).
Υπήρξε σφάλμα κατά την εκτύπωση του εγγράφου `%s' (job %d): `%s'.
Σφάλμα εκτύπωσης
_Διάγνωση
Ο εκτυπωτής `%s' έχει απενεργοποιηθεί.
απενεργοποιημένος
Αναμονή για πιστοποίηση
Σε αναμονή
Σε αναμονή μέχρι %s
Σε αναμονή μέχρι ημέρα-ώρα
Σε αναμονή μέχρι το απόγευμα
Σε αναμονή μέχρι το βράδυ
Σε αναμονή μέχρι τη δεύτερη βάρδια
Σε αναμονή μέχρι τη τρίτη βάρδια
Σε αναμονή μέχρι το σαββατοκύριακο:
Σε εκκρεμότητα
Γίνεται επεξεργασία
Διακόπηκε
Ακυρώθηκε
Εγκαταλείφθηκε
Ολοκληρώθηκε
Το firewall χρειαστεί ρύθμιση για να εντοπίσει τους δικτυακούς εκτυπωτές. Προσαρμογή του firewall τώρα?
Προεπιλογή
Κανένας
Περιττός
Άρτιος
XON/XOFF (Software)
RTS/CTS (Hardware)
DTR/DSR (Hardware)
Μέλη αυτής της κλάσης
Άλλα
Συσκευές
Συνδέσεις
Δημιουργεί
Μοντέλο
Οδηγοί
Οδηγοί με δυνατότητα λήψης
Η περιήγηση δεν είναι διαθέσιμη (το pysmbc δεν έχει εγκατασταθεί)
Κοινή χρήση
Σχόλιο
Αρχεία περιγραφής εκτυπωτή PostScript (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Όλα τα αρχεία (*)
Αναζήτηση
Νέος εκτυπωτής
Νέα κλάση
Αλλαγή URI συσκευής
Αλλαγή οδηγού
Λήψη του προγράμματος οδήγησης του εκτυπωτή
γίνεται λήψη λίστας συσκευών
Εγκατάσταση του οδηγού %s
Εγκατάσταση ...
Εκτελείται αναζήτηση
Εκτελείται αναζήτηση για οδηγούς
Εισαγωγή URI
Εκτυπωτής δικτύου
Εύρεση εκτυπωτή δικτύου
Να επιτραπούν όλα τα εισερχόμενα IPP Browse πακέτα
Να επιτραπούν όλη η εισερχόμενη mDNS κίνηση
Προσαρμογή Firewall
Να γίνει αργότερα
(Τρέχων)
Σάρωση...
Δεν υπάρχουν κοινοί πόροι εκτύπωσης
Δεν βρέθηκαν κοινοί πόροι εκτύπωσης. Ελέγξτε ότι η υπηρεσία Samba είναι σημειωμένη ως έμπιστη στη ρύθμιση του firewall σας.
Για την πιστοποίηση χρειάζεται το άρθρωμα %s
Αφήστε όλα τα εισερχόμενα SMB/CIFS πακέτα
Επιβεβαιώθηκε η κοινή χρήση εκτύπωσης
Ο κοινόχρηστος εκτυπωτής είναι προσβάσιμος.
Ο κοινόχρηστος εκτυπωτής δεν είναι προσβάσιμος.
Ο κοινός πόρος εκτύπωσης δεν είναι προσβάσιμος
Παράλληλη θύρα
Σειριακή θύρα
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Φαξ
Hardware Abstraction Layer (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
Ουρά LPD/LPR '%s'
ουρά LPD/LPR
Εκτυπωτής Windows μέσω SAMBA
IPP
HTTP
Απομακρυσμένος CUPS εκτυπωτής μέσω DNS-SD
Δικτυακός εκτυπωτής %s μέσω DNS-SD
Δικτυακός εκτυπωτής μέσω DNS-SD
Ένας εκτυπωτής συνδεδεμένος στην παράλληλη θύρα.
Ένας εκτυπωτής συνδεδεμένος στη θύρα USB.
Ένας εκτυπωτής συνδέθηκε μέσω Bluetooth.
Λογισμικό HPLIP για οδήγηση εκτυπωτή για λειτουργία εκτύπωσης ενός πολυμηχανήματος.
Λογισμικό HPLIP για φαξ ή για λειτουργία φαξ ενός πολυμηχανήματος.
Τοπικός εκτυπωτής ανιχνεύτηκε από το Hardware Abstraction Layer (HAL).
Εκτελείται αναζήτηση για εκτυπωτές
Δεν βρέθηκε εκτυπωτής σε αυτή τη διεύθυνση.
-- Επιλογή από αποτελέσματα αναζήτησης --
-- Δεν βρέθηκαν αποτελέσματα --
Τοπικός εκτυπωτής
(προτεινόμενος)
Αυτό το PPD δημιουργήθηκε από το foomatic.
OpenPrinting
Με δυνατότητα διανομής
,
(%s)
Δεν βρέθηκαν επαφές υποστήριξης
Δεν καθορίσθηκε.
Σφάλμα βάσης δεδομένων
Ο οδηγός '%s' δε μπορεί να χρησιμοποιηθεί με τον εκτυπωτή '%s %s'.
Θα χρειαστεί να εγκαταστήσετε το πακέτο '%s' για να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον οδηγό.
Σφάλμα PPD
Αποτυχία ανάγνωσης αρχείου PPD. Πιθανή αιτία ακολουθεί:
Οδηγοί με δυνατότητα λήψης
Αποτυχία λήψης PPD.
λήψη PPD
Δεν υπάρχουν επιλογές για εγκατάσταση
Προσθήκη εκτυπωτή %s
τροποποίηση εκτυπωτή %s
Συγκρούεται με:
Εγκατάλειψη εργασίας
Νέα προσπάθεια εργασίας
Νέα προσπάθεια εργασίας
Διακοπή εκτυπωτή
Προεπιλεγμένη συμπεριφορά
Πιστοποιημένο
Διαβαθμισμένο
Εμπιστευτικό
Κρυφό
Τυπικό
Άκρως εμπιστευτικό
Μη κατηγοροποιημένο
Χωρίς αναμονή
Επ'αόριστον
Ημέρα
Απόγευμα
Νύκτα
Δεύτερη βάρδια
Τρίτη βάρδια
Σαββατοκύριακο
Γενικά
Λειτουργία εκτύπωσης
Πρόχειρο (αυτόματος εντοπισμός χαρτιού)
Πρόχειρο σε κλίμακα του γκρι (αυτόματος εντοπισμός χαρτιού)
Κανονικό (αυτόματος εντοπισμός χαρτιού)
Κανονικό σε κλίμακα του γκρι (αυτόματος εντοπισμός χαρτιού)
Υψηλής ποιότητας (αυτόματος εντοπισμός χαρτιού)
Υψηλής ποιότητας σε κλίμακα του γκρι (αυτόματος εντοπισμός χαρτιού)
Φωτογραφία (σε φωτογ. χαρτί)
Μέγιστη ποιότητα (χρώμα σε φωτογ. χαρτί)
Κανονική ποιότητα (χρώμα σε φωτογ. χαρτί)
Πηγή μέσου
Προεπιλογή εκτυπωτή
Θήκη φωτογραφικού χαρτιού
Πάνω θήκη χαρτιού
Κάτω θήκη
Θήκη για CD ή DVD
Τροφοδότης φακέλων
Θήκη υψηλής χωρητικότητας
Χειροκίνητη τροφοδοσία
Θήκη πολλαπλών χρήσεων
Μέγεθος σελίδας
Προσαρμοσμένο
Φωτογραφία ή κάρτα ευρετηρίου 4x6
Φωτογραφία ή κάρτα ευρετηρίου 5x7 ιν
Φωτογραφία με αποσπώμενες καρτέλες
Κάρτα ευρετηρίου 3x5 ιν
Κάρτα ευρετηρίου 5x8 ιν
A6 με αποσπώμενη καρτέλα
CD ή DVD 80mm
CD ή DVD 120mm
Εκτύπωση διπλής όψης
Long edge (τυπικό)
Short edge (flip)
Off
Ανάλυση, ποιότητα, τύπος μελανιού, τύπος μέσου
Ελέγχεται από 'Printout mode'
300 dpi, έγχρωμο, μαύρο + έγχρωμο μελάνι
300 dpi, πρόχειρο, μαύρο + έγχρωμο μελάνι
300 dpi, πρόχειρο, κλίμακα του γκρι, μαύρο + έγχρωμο μελάνι
300 dpi, κλίμακα του γκρι, μαύρο + έγχρωμο μελάνι
600 dpi, έγχρωμο, μαύρο + έγχρωμο μελάνι
600 dpi, κλίμακα του γκρι, μαύρο + έγχρωμο μελάνι
600 dpi, φωτογραφία, μαύρο + έγχρωμο μελάνι, φωτογ. χαρτί
600 dpi, έγχρωμο, μαύρο + έγχρωμο μελάνι, φωτογ. χαρτί, κανονικό
1200 dpi, φωτογραφία, μαύρο + έγχρωμο μελάνι, φωτογ. χαρτί
Internet Printing Protocol (ipp)
Internet Printing Protocol (http)
Internet Printing Protocol (https)
LPD/LPR Διακομιστής ή Εκτυπωτής
Σειριακή Θύρα #1
LPT #1
λήψη PPDs
Αδρανής
Απασχολημένος
Μήνυμα
Χρήστες
Πορτραίτο (χωρίς περιστροφή)
Τοπίο (90 μοίρες)
Αντίστροφο τοπίο (270 μοίρες)
Αντίστροφο πορτραίτο (270 μοίρες)
Απο αριστερά στα δεξιά, απο πάνω προς τα κάτω
Από αριστερά προς δεξιά, από κάτω προς τα πάνω
Από δεξιά προς αριστερά, από πάνω προς τα κάτω
Από δεξιά προς αριστερά, από κάτω προς τα πάνω
Από πάνω προς τα κάτω, από αριστερά προς δεξιά
Από πάνω προς τα κάτω, από δεξιά προς αριστερά
Από κάτω προς τα πάνω, απο αριστερά προς δεξιά
Από κάτω προς τα πάνω, από δεξιά προς αριστερά
Δέσιμο
Χτύπημα
Κάλημα
Δέσμευση
Saddle βελονιά
Edge βελονιά
Πάσο
Τελείωμα
Bale
Δημιουργία εντύπων
αντιστάθμισμα δουλειάς
δέσιμο (πάνω δεξιά)
σύρραψη (κάτω αριστερά)
σύρραψη (πάνω δεξιά)
δέσιμο (κάτω δεξιά)
σύρραψη (αριστερά)
σύρραψη (πάνω)
σύρραψη (δεξιά)
σύρραψη (κάτω)
Διπλό δέσιμο (αριστερά)
Διπλό δέσιμο (πάνω)
Διπλό δέσιμο (δεξιά)
Διπλό δέσιμο (κάτω)
Δέσιμο (αριστερά)
Δέσιμο (πάνω)
Δέσιμο (δεξιά)
Δέσιμο (κάτω)
Μιας όψης
Διπλής όψης (long edge)
Διπλής όψης (short edge)
Κανονική
Αντίστροφα
Πρόχειρα
Υψηλά
Αυτόματη περιστροφή
Δοκιμαστική σελίδα CUPS
Συνήθως δείχνει εάν όλα τα μελάνια στη κεφαλή εκτύπωσης είναι λειτουργικά και ότι οι μηχανισμοί τροφοδοσίας εκτύπωσης λειτουργούν σωστά.
Ιδιότητες εκτυπωτή- '%s' on %s
Υπάρχουν συγκρουόμενες επιλογές.
Οι αλλαγές μπορούν να εφαρμοστούν
μετά την επίλυση των συγκρούσεων.
Επιλογές για εγκατάσταση
Επιλογές εκτυπωτή
τροποποίηση κλάσης %s
Αυτό θα διαγράψει την κλάση!
Συνέχεια οπωσδήποτε;not published
γίνεται λήψη ρυθμίσεων εκτυπωτή
εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Δεν είναι εφικτό
Ο απομακρυσμένος εξυπηρετητής δε δέχθηκε την εκτύπωση, κατά πάσα πιθανότητα ο εκτυπωτής δε διατίθεται για κοινή χρήση.
Υποβλήθηκε
Η δοκιμαστική σελίδα υποβλήθηκε σαν εργασία %d
αποστολή εντολής συντήρησης
Η δοκιμαστική σελίδα καταχωρήθηκε σαν εργασία %d
Σφάλμα
Το αρχείο PPD για αυτή τη σειρά έχει καταστραφεί.
Διαπιστώθηκε σφάλμα κατά τη λειτουργία του εξυπηρετητή CUPS.
Η επιλογή '%s' έχει τιμή '%s' και δεν είναι δυνατή η επεξεργασία της
Δεν υπάρχουν marker levels για αυτό τον εκτυπωτή.
Πρέπει να συνδεθείς για πρόσβαση στο %s.
Προβλήματα;
Εισαγωγή hostname
τροποποίηση ρυθμίσεων εξυπηρετητή
Προσαρμογή του firewall τώρα για να επιτραπούν όλες οι εισερχόμενες IPP συνδέσεις?
_Σύνδεση...
Επιλέξτε ένα διαφορετικό εξυπηρετητή CUPS
Επι_λογές...
Βασικές επιλογές οδηγού
_Εκτυπωτής
_Κλάση
_Μετονομασία
Διπ_λότυπο
_Προεπιλογή
_Δημιουργία κλάσης
Προβολή ου_ράς αναμονής εκτυπωτή
Ε_νεργό
_Κοινή χρήση
Περιγραφή
Τοποθεσία
Κατασκευαστής/Μοντέλο
_Νέο
Εκτυπωτές - %s
Συνδέθηκε στο %s
λήψη λεπτομερειών ουράς
Εκτυπωτής δικτύου
Κλάση δικτύου
Κλάση
Εκτυπωτής δικτύου
Κοινός πόρος εκτύπωσης δικτύου
Το πλαίσιο παροχής υπηρεσιών δεν είναι διαθέσιμο
Αδύνατη η εκκίνηση της υπηρεσίας στον απομακρυσμένο server

Ορισμός προεπιλεγμένου εκτυπωτή
Θέλετε να οριστεί ως ο προεπιλεγμένος εκτυπωτής συστήματος;
Ορισμός ως τον προεπιλεγμένο εκτυπωτή συστήματος
Ε_κκαθάριση της προεπιλεγμένης μου ρύθμσιης
Ορισμός ως τον προσωπικό μου εκτυπωτή
ρύθμιση προεπιλεγμένου εκτυπωτή
Αδυναμία μετονομασίας
Υπάρχουν προγραμματισμένες εργασίες
Η μετονομασία θα διαγράψει και το ιστορικό
Οι ολοκληρωμένες εργασίες δεν θα είναι διαθέσιμες για επανεκτύπωση
μετονομασία εκτυπωτή
Σίγουρα να διαγραφεί η κλάση %s;
Σίγουρα να διαγραφεί ο εκτυπωτής %s;
Σίγουρα να διαγραφούν οι επιλεγμένοι προορισμοί;
διαγραφή εκτυπωτή %s
Δημοσιοποίηση κοινόχρηστων εκτυπωτών
Οι κοινόχρηστοι εκτυπωτές δεν θα είναι διαθέσιμοι μέχρι να ενεργοποιηθεί η επιλογή 'Δημοσιοποίηση κοινόχρηστων εκτυπωτών' στις ρυθμίσεις εξυπηρετητή.
Θα θέλατε να εκτυπώσετε μια δοκιμαστική σελίδα;
Εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Εγκατάσταση οδηγού
Ο εκτυπωτής '%s' απαιτεί το πακέτο %s, το οποίο όμως δεν είναι εγκατεστημένο.
Λείπει ο οδηγός
Ο εκτυπωτής '%s' απαιτεί το πρόγραμμα %s, το οποίο όμως δεν είναι εγκατεστημένο. Παρακαλούμε εγκαταστήστε το πριν χρησιμοποιήσετε αυτόν τον εκτυπωτή.
Copyright © 2006-2012 Red Hat, Inc.
Ένα εργαλείο ρύθμισης CUPS.
Αυτό το πρόγραμμα είναι ελεύθερο λογισμικό· επιτρέπεται η αναδιανομή ή/και η τροποποίησή του υπό τους όρους της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL), όπως αυτή έχει δημοσιευτεί από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού (FSF) — είτε της έκδοσης 2 της Άδειας, είτε (κατ' επιλογήν σας) οποιασδήποτε μεταγενέστερης έκδοσης.

Το πρόγραμμα διανέμεται με την ελπίδα ότι θα αποδειχθεί χρήσιμο, παρόλα αυτά ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ — χωρίς ούτε και την σιωπηρή εγγύηση ΕΜΠΟΡΕΥΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ή ΚΑΤΑΛΛΗΛΟΤΗΤΑΣ ΓΙΑ ΕΙΔΙΚΟ ΣΚΟΠΟ. Για περισσότερες λεπτομέρειες ανατρέξτε στη Γενική Άδεια Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL).

 Θα πρέπει να έχετε λάβει αντίγραφο της Γενικής Άδειας Δημόσιας Χρήσης GNU (GPL) μαζί με το πρόγραμμα. Αν όχι, γράψτε στο Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Ελληνική ομάδα Fedora <fedora\-trans\-el\@redhat\.com>

Launchpad Contributions:
 Antonis Geralis https://launchpad.net/~tony67
 Chris Triantafillis https://launchpad.net/~christriant
 Dimitrios Ntoulas https://launchpad.net/~ntoulasd
 Dimitris Glezos https://launchpad.net/~glezos
 Elias Ps https://launchpad.net/~eliasps
 Epirotes https://launchpad.net/~epirotes
 Filippos Kolyvas https://launchpad.net/~fkol-k4
 Giannis Katsampirhs https://launchpad.net/~juankats
 Giannis Perrakis https://launchpad.net/~giannis-perrakis
 Kostas Papadimas https://launchpad.net/~pkst
 Michael Kotsarinis https://launchpad.net/~mk73628
 Nikos Charonitakis https://launchpad.net/~charosn
 PriestJohn https://launchpad.net/~stayros32001
 Simos Xenitellis https://launchpad.net/~simosx
 dt https://launchpad.net/~dtfedora
 mitzie https://launchpad.net/~soldizach
 rexes13 https://launchpad.net/~p-tournaris
 sterios prosiniklis https://launchpad.net/~steriosprosiniklis
 trix https://launchpad.net/~panelc
 ΑναστόπουλοςΧάρης https://launchpad.net/~anasto.harris
 Βασίλης Τσιβίκης https://launchpad.net/~tr3los
 Ιωάννης Ζαμπούκας https://launchpad.net/~ioza1964
Σύνδεση στον εξυπηρετητή CUPS
Απαιτείται _κρυπτογράφηση
_Εξυπηρετητής CUPS:
Σύνδεση με τον εξυπηρετητή CUPS

_Εγκατάσταση
Ανανέωση λίστα εργασιών
_Ανανέωση
Εμφάνισε ολοκληρομένες εργασίες
Εμφάνιση ολοκ_ληρωμένων εργασιών
Διπλότυπος εκτυπωτής
Νέο όνομα εκτυπωτή

Σύντομο όνομα για τον εκτυπωτής όπως "laserjet"

Εύκολα αναγνώσιμη περιγραφή όπως "HP LaserJet με Duplexer"

Εύκολα αναγνώσιμη τοποθεσία όπως "Εργαστήριο 1"


Περιγραφή συσκευής.

Κενό

Για παράδειγμα:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
URI Συσκευής
Όνομα συστήματος:
Αριθμός θύρας:

JetDirect
Ουρά:
Αναζήτηση

LPD
SCSI
Baud Rate
Parity
Data Bits
Έλεγχος ροής

Σειριακός
Περιήγηση...


Ειδοποίηση χρήστη αν απαιτείται πιστοποίηση
Ορισμός τώρα των λεπτομερειών πιστοποίησης

E_παλήθευση...
SMB
Εκτελείται αναζήτηση...

Δίκτυο
Σύνδεση
Συσκευή

Επιλογή εκτυπωτή από βάση δεδομένων
Παροχή PPD αρχείου
Αναζήτηση για λήψη ενός οδηγού εκτυπωτή
Η βάση δεδομένων εκτυπωτή foomatic περιέχει αρχεία Περιγραφής Εκτυπωτή PostScript (PPD) που παρέχονται από διάφορους κατασκευαστές και επίσης μπορούν να δημιουργήσουν αρχεία PPD για ένα μεγάλο αριθμό εκτυπωτών (όχι PostScript). Αλλά γενικά, αρχεία PPD που προσφέρονται από κατασκευαστές παρέχουν καλύτερη πρόσβαση στις συγκεκριμένες ιδιότητες του εκτυπωτή.
Τα αρχεία PostScript Printer Description (PPD) μπορούν συχνά να βρεθούν στο δίσκο του οδηγού που συνοδεύει τον εκτυπωτή. Για εκτυπωτές PostScript είναι συνήθως μέρος του οδηγού των Windows <sup> ® <\ sup>.
Κατασκευή και μοντέλο:
_Αναζήτηση
Μοντέλο εκτυπωτή:
Σχόλια...

μετακίνηση αριστερά
μετακίνηση δεξιά
Μέλη κλάσης

Προσπάθεια μεταφοράς των τρέχων ρυθμίσεων
Χρήση των νέων PPD (Περιγραφές Εκτυπωτών Postscript) όπως είναι.
Με αυτόν τον τρόπο οι τρέχουσες επιλογές ρυθμίσεων θα χαθούν. Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για το νέο PPD θα χρησιμοποιηθούν.
Προσπάθεια αντιγραφής των επιλογών ρυθμίσεων από το παλιό PPD.
Αυτό πραγματοποιήθηκε δεχόμενοι ότι οι επιλογές με το ίδιο όνομα έχουν ουσιαστικά και την ίδια ερμηνεία. Ρυθμίσεις επιλογών που δεν υπάρχουν στο νέο PPD θα χαθούν και μόνο επιλογές που βρίσκονται στο νέο PPD θα τεθούν ως προεπιλογή.
Άλλαξε PPD

Αυτός ο οδηγός υποστηρίζει επιπλέον υλικό που μπορεί να είναι εγκατεστημένο στον εκτυπωτή.
Εγκατεστημένες επιλογές
Δεν υπάρχουν διαθέσιμοι οδηγοί για λήψη για τον επιλεγμένο εκτυπωτή
Αυτοί οι οδηγοί δεν διανέμονται μαζί με το λειτουργικό σας σύστημα και δεν καλύπτονται από εμπορική υποστήριξη. Δείτε την υποστήριξη και τους όρους της άδειας χρήσης από τον πάροχο του οδηγού.


Με αυτή τη επιλογή δεν θα γίνει λήψη οδηγού. Στα επόμενα βήματα θα επιλεχθεί ένας τοπικά εγκατεστημένος εκτυπωτής.
Περιγραφή:
Άδεια:
Προμηθευτής:
Άδεια
Περιγραφή
Κατασκευαστής
Προμηθευτής
Ελεύθερο λογισμικό
Πατενταρισμένοι αλγόριθμοι
Υποστήριξη:
επαφές υποστήριξης
Κείμενο:
Line art:
Εικόνα:
Γραφικά:

Ναι, αποδέχομαι την άδεια
Όχι, δεν αποδέχομαι την άδεια

Λεπτομέρειες οδηγών
Ιδιότητες εκτυπωτή
Τοποθεσία:
URI Συσκευής:
Κατάσταση εκτυπωτή:
Αλλαγή...
Κατασκευή και μοντέλο:
κατάσταση εκτυπωτή
Κατασκευή και μοντέλο:

Εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Καθαρισμός κεφαλών εκτύπωσης

Επιλογές
Ενεργή
Αποδοχή εργασιών
Κοινή χρήση


Σφάλμα πολιτικής: 
Πολιτική λειτουργίας:

Αρχικό πανό:
Τελικό πανό:

Πολιτικές
Να επιτρέπονται εκτυπώσεις από οποιονδήποτε εκτός από τους χρήστες:
Άρνηση εκτυπώσεων από οποιονδήποτε εκτός από τους χρήστες:
χρήστης
Έλεγχος πρόσβασης
Προσθήκη ή αφαίρεση μελών
Μέλη
Ορίστε τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις εργασιών για αυτόν τον εκτυπωτή. Οι εργασίες που θα φτάνουν σε αυτόν τον εξυπηρετητή εκτύπωσης θα διαθέτουν αυτές τις επιλογές αν δεν έχουν ήδη οριστεί από την εφαρμογή.
Αντίγραφα:
Προσανατολισμός:
Σελίδες ανά πλευρά:
Μεγέθυνση/σμίκρυνση στη σελίδα
Σελίδες ανά σχέδιο πλευράς:
Φωτεινότητα:
Επαναφορά
Τελειώματα:
Προτεραιότητα εργασίας:
Μέσο:
Πλευρές:
Σε αναμονή μέχρι:
Σειρά εξαγωγής
Ποιότητα εκτυπωτή:
Ανάλυση εκτυπωτή:
Εξαγμένο bin:
Περισσότερα

Μεγέθυνση:
Καθρέφτης
Κορεσμός:
Ρύθμιση Hue:
Γάμμα:

Χαρακτήρες ανά ίντσα
Γραμμές ανά ίντσα:
σημεία

Αριστερό περιθώριο:
Δεξιό περιθώριο:
Pretty print
Αναδίπλωση λέξεων
Στήλες:
Πάνω περιθώριο:
Κάτω περιθώριο:

Για να προσθέσετε μια νέα επιλογή, εισάγετε το όνομα της στο παρακάτω πλαίσιο και κάντε κλικ για προσθήκη.

Επιλογές εργασιών

Δεν υπάρχουν άλλα μηνύματα κατάστασης για αυτόν τον εκτυπωτή

Επίπεδα μελανιού/τόνερ
Διενεύξεις
Ρύθμιση εκτυπωτών
_Εξυπηρετητής
_Προβολή
Εντο_πισμένοι εκτυπωτές
_Βοήθεια
Αντιμετώπιση προ_βλημάτων
Δέν υπάρχουν ρυθμισμένοι εκτυπωτές ακόμα.
Υπηρεσία εκτύπωσης μη διαθέσιμη. Ξεκινήστε την υπηρεσία στον υπολογιστή ή συνδεθήτε σε ένα άλλο server.
Εκκίνηση Υπηρεσίας
Ρυθμίσεις εξυπηρετητή
Ε_μφάνιση εκτυπωτών κοινόχρηστων από άλλα συστήματα
_Δημοσιοποίηση κοινόχρηστων εκτυπωτών που είναι συνδεδεμένοι σε αυτό το σύστημα
Να επιτρέπονται εκτυπώσεις από το _διαδίκτυο
Να επιτρέπεται η α_πομακρυσμένη διαχείρισης
Να επιτρέπεται στους χρήστες να ακυρώνουν οποιαδήποτε εργασία (όχι μόνο τις δικές τους)
Αποθήκευση πληροφο_ριών αποσφαλμάτωσης για αντιμετώπιση προβλημάτων
Ακύρωση διατήρησης ιστορικού εργασιών
Διατήρηση ιστορικού εργασιών αλλά όχι των αρχείων
Διατήρηση αρχείων εργασιών (με δυνατότητα επανεκτύπωσης)

Συνήθως οι εξυπηρετητές εκτύπωσης εκπέμπουν τις ουρές αναμονής τους. Καθορίστε παρακάτω τους εξυπηρετητές εκτυπώσεων στους οποίους θα γίνεται ερώτηση για την ύπαρξη ουράς αναμονής.

Προχωρημένες ρυθμίσεις εξυπηρετητή

Περιήγηση SMB
_Απόκρυψη
Ρύ_θμιση εκτυπωτών
Παρακαλούμε περιμένετε
Εκτυπωτές
Ρύθμιση εκτυπωτών
Χαμηλό επίπεδο τόνερ
Ο εκτυπωτής '%s' έχει λίγο τόνερ.
Άδειο τόνερ
Ο εκτυπωτής '%s' δεν έχει καθόλου τόνερ.
Ανοιχτό κάλυμμα
Το κάλυμμα είναι ανοιχτό στον εκτυπωτή '%s'.
Πόρτα ανοιχτή
Η πόρτα είναι ανοιχτή στον εκτυπωτή '%s'.
Λίγο χαρτί
Ο εκτυπωτής '%s' έχει λίγο χαρτί.
Το χαρτί τελείωσε
Ο εκτυπωτής '%s' δεν έχει καθόλου χαρτί.
Λίγο μελάνι
Ο εκτυπωτής '%s' έχει λίγο μελάνι.
Άδειο μελάνι
Ο εκτυπωτής '%s' δεν έχει καθόλου μελάνι.
Εκτυπωτής απενεργοποιημένος
Ο εκτυπωτής '%s' είναι απενεργοποιημένος.
Χωρίς σύνδεση;
Ο εκτυπωτής '%s' μπορεί να μην είναι συνδεδεμένος.
Σφάλμα εκτυπωτή
Υπάρχει πρόβλημα στον εκτυπωτή '%s'.
Σφάλμα ρύθμισης εκτυπωτή
Λείπει ένα φίλτρο εκτύπωσης στον εκτυπωτή '%s'.
Αναφορά εκτυπωτή
Προειδοποίηση εκτυπωτή
Εκτυπωτής '%s':·'%s'.
Παρακαλούμε περιμένετε
Συγκέντρωση πληροφοριών
_Φίλτρο:
Αντιμετώπιση προβλημάτων εκτύπωσης
Για να ξεκινήσετε αυτό το εργαλείο, επιλέξτε από το κυρίως μενού Σύστημα->Διαχείριση Συστήματος->Εκτύπωση
Ο εξυπηρετητής δεν παρέχει εκτυπωτές
Αν και ένας ή περισσότεροι εκτυπωτές έχουν σημειωθεί ως κοινόχρηστοι, , αυτός ο εξυπηρετητής εκτυπώσεων δεν παρέχει κοινόχρηστους εκτυπωτές στο δίκτυο.
Ενεργοποιήστε την επιλογή ' Δημοσιοποίηση κοινόχρηστων εκτυπωτών συνδεδεμένων στο σύστημα' στις ρυθμίσεις εξυπηρετητή με τη χρήση του εργαλείου διαχείρισης εκτυπώσεων.
Εγκατάσταση
Άκυρο αρχείο PPD
Το αρχείο PPD για τον εκτυπωτή '%s' δεν είναι σύμφωνο με τα πρότυπα. Πιθανοί λόγοι είναι:
Υπήρξε ένα πρόβλημα με το αρχείο PPD για τον εκτυπωτή '%s'.
Λείπει οδηγός εκτυπωτή
Ο εκτυπωτής '%s' απαιτεί το πρόγραμμα %s, το οποίο όμως δεν είναι εγκατεστημένο.
Επιλογή δικτυακού εκτυπωτή
Παρακαλώ επιλέξτε τον δικτυακό εκτυπωτή που επιθυμείτε από την παρακάτω λίστα. Αν δεν εμφανίζεται στη λίστα, επιλέξτε 'Δεν είναι στη λίστα'.
Πληροφορία
Δεν είναι στη λίστα
Επιλογή εκτυπωτή
Παρακαλώ επιλέξτε τον εκτυπωτή που επιθυμείτε από την παρακάτω λίστα. Αν δεν εμφανίζεται στη λίστα, επιλέξτε 'Δεν είναι στη λίστα'.
Επιλογή συσκευής
Παρακαλώ επιλέξτε την συσκευή που επιθυμείτε από την παρακάτω λίστα. Αν δεν εμφανίζεται στη λίστα, επιλέξτε 'Δεν είναι στη λίστα'.
Αποσφαλμάτωση
Αυτό το βήμα θα ενεργοποιήσει τα αποτελέσματα αποσφαλμάτωσης από τον CUPS scheduler. Αυτό θα προκαλέσει την επανεκκίνηση του scheduler. Κάντε κλικ το κουπί για να ενεργοποιήσετε την αποσφαλμάτωση.
Ενεργοποίηση αποσφαλμάτωσης
Η καταγραφή αποσφαλμάτωσης ενεργοποιήθηκε.
Η καταγραφή αποσφαλμάτωσης είναι ήδη ενεργοποιημένη.
Μηνύματα καταγραφής σφαλμάτων
Δεν υπάρχουν μηνύματα στην καταγραφή σφαλμάτων.
Εσφαλμένο μέγεθος σελίδας
Το μέγεθος σελίδας για την εργασία εκτύπωσης δεν είναι το προεπιλεγμένο μέγεθος σελίδας του εκτυπωτή. Αν αυτό δεν είναι ηθελημένο μπορεί να προκαλέσει προβλήματα στοίχισης.
Μέγεθος χαρτιού εργασίας εκτύπωσης
Μέγεθος σελίδας εκτυπωτή:
Τοποθεσία εκτυπωτή
Είναι ο εκτυπωτής συνδεδεμένος σε αυτόν το υπολογιστή ή διαθέσιμος στο δίκτυο;
Τοπικά συνδεδεμένος εκτυπωτής
Η ουρά δεν είναι κοινόχρηστη
Ο εκτυπωτής CUPS στον εξυπηρετητή δεν είναι κοινόχρηστος.
Μηνύματα κατάστασης
Δεν υπάρχουν μηνύματα κατάστασης σχετικά με αυτήν την ουρά.
Το μήνυμα κατάστασης εκτυπωτή είναι: '%s'.
Τα σφάλματα παρατίθενται παρακάτω:
Οι προειδοποιήσεις παρατίθενται παρακάτω:
Δοκιμαστική σελίδα
Τώρα εκτυπώστε μια δοκιμαστική σελίδα. Εάν έχετε προβλήματα με την εκτύπωση συγκεκριμένου εγγράφου, εκτυπώστε το έγγραφο αυτό τώρα και σημειώστε την εργασία εκτύπωσης παρακάτω.
Ακύρωση όλων των εργασιών
Δοκιμή
Εκτυπώθηκαν οι σημειωμένες εργασίες εκτύπωσης σωστά;
Ναι
Όχι
Θυμηθείτε πρώτα να τροφοδοτήσετε τον εκτυπωτή με χαρτί τύπου '%s'.
Σφάλμα κατά την υποβολή δοκιμαστικής σελίδας
Η αιτία ήταν: '%s'.
Αυτό μπορεί να οφείλεται στο ότι ο εκτυπωτής είναι αποσυνδεδεμένος ή απενεργοποιημένος.
Η ουρά δεν είναι ενεργοποιημένη
Η ουρά αναμονής '%s' δεν είναι ενεργοποιημένη.
Για να την ενεργοποιήσετε, επιλέξτε το πλαίσιο ελέγχου 'Ενεργή' στη καρτέλα 'Πολιτικές' για τον εκτυπωτή, στο εργαλείο διαχείρισης εκτυπωτή.
Η ουρά απορρίπτει εργασίες
Η ουρά '%s' απορρίπτει εργασίες.
Για να κάνετε την ουρά να αποδέχεται εργασίες, επιλέξτε το πλαίσιον ελέγχου 'Αποδοχή εργασιών 'στη καρτέλα 'Πολιτικές' για τον εκτυπωτή, στο εργαλείο διαχείρισης εκτυπωτή.
Απομακρυσμένη διεύθυνση
Παρακαλώ εισάγετε όσες περισσότερες λεπτομέρειες μπορείτε για την διεύθυνση δικτύου αυτού του εκτυπωτή.
Όνομα εξυπηρετητή:
Διεύθυνση IP εξυπηρετητή:
Η υπηρεσία CUPS διακόπηκε
Δεν φαίνεται να εκτελείται ο CUPS print spooler. Για να το διορθώσετε επιλέξτε Σύστημα->Διαχείριση Συστήματος->Υπηρεσίες και ψάξτε για την υπηρεσία cups.
'Έλεγχος Firewall εξυπηρετητή
Δεν είναι δυνατή η σύνδεση με τον εξυπηρετητή.
Παρακαλώ ελέγξτε αν μια ρύθμιση firewall ή ρούτερ εμποδίζει τη θύρα TCP %d στον εξυπηρετητή '%s'.
Συγνώμη!
Δεν υπάρχει προφανής λύση στο πρόβλημα αυτό. Οι απαντήσεις σας έχουν συλλεχθεί μαζί με άλλες χρήσιμες πληροφορίες. Αν θα θέλατε να αναφέρετε ένα σφάλμα, παρακαλούμε να συμπεριλάβετε αυτές τις πληροφορίες.
Αποτέλεσμα διάγνωσης (Για προχωρημένους)
Σφάλμα αποθήκευσης αρχείου
Υπήρξε ένα σφάλμα κατά την αποθήκευση του αρχείου:
Αντιμετώπιση προβλημάτων εκτύπωσης
Στους επόμενους διαλόγους θα σας ζητηθεί να απαντήσετε σε ορισμένες ερωτήσεις για το πρόβλημα εκτύπωσης σας. Με βάση τις απαντήσεις σας θα σας προταθεί μια πιθανή λύση.
Πατήστε 'Μπροστά' για να εκκίνηση.
Ρύθμιση νέου εκτυπωτή
Παρακαλώ περιμένετε...
Λείπει οδηγός εκτυπωτή
Δεν υπάρχει οδηγός εκτυπωτή για %s.
Δεν υπάρχει οδηγός για αυτόν τον εκτυπωτή,
Ο εκτυπωτής προστέθηκε
Εγκατάσταση οδηγού
Ο `%s' απαιτεί την εγκατάσταση οδηγού: %s.
Ο εκτυπωτής `%s' είναι έτοιμος για εκτύπωση.
Εκτύπωση δοκιμαστικής σελίδας
Ρύθμιση
Ο εκτυπωτής `%s' προστέθηκε, γίνεται χρήση του οδηγού `%s'.
Εύρεση οδηγού
Μικροεφαρμογή ουράς εκτύπωσης
Εικονίδιο μπάρας συστήματος για διαχείριση εργασιών εκτύπωσης