# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail\.com>, 2013
 Ευστάθιος Ιωσηφίδης <diamond_gr\@freemail\.gr>, 2011
 Θάνος Τρυφωνίδης <tomtryf\@gmail\.com>, 2012
Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/.
Julita Inca
2011
Ekaterina Gerasimova
H λειτουργία
Λήψη πολλαπλών φωτογραφιών με γρήγορη εναλλαγή
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την λειτουργιά
Πατήστε
Εναλλακτικά, πατήστε
Πατήστε
Από προεπιλογή, τέσσερις φωτογραφίες θα τραβηχτούν, με καθυστέρηση τριών δευτερολέπτων και αντίστροφη μέτρηση ανάμεσα στις φωτογραφίες.
Πατήστε
Αλλάξτε πόσες φωτογραφίες θα τραβιούνται και την καθυστέρηση ανάμεσα τους
Μπορείτε να αλλάξετε πόσες φωτογραφίες θα βγαίνουν σε κάθε burst και την διάρκεια της καθυστέρησης ανάμεσα τους:
Επιλέξτε
Αλλάξτε τις επιλογές κάτω από το
Η καθυστέρηση είναι ανάμεσα στην τελευταία φωτογραφία και την αρχή της αντίστροφης μέτρησης για την επόμενη, και όχι ανάμεσα σε δύο φωτογραφίες._
external ref='figures/effects.png' md5='27139b3d1500c8caac548fab39e05c28'
Προσθέστε διασκεδαστικά εφέ στις φωτογραφίες και βίντεο σας, όπως να κάνετε τον εαυτό σας πράσινο ή παραμορφώνοντας την εικόνα σαν καθρέφτες.
Εφαρμογή εφέ στις φωτογραφίες και στα βίντεο
Μπορείτε να εφαρμόσετε διασκεδαστικά, ενδιαφέροντα εφέ στις φωτογραφίες και τα βίντεο:
Πατήστε
Επιλέξτε τα εφέ που θέλετε να χρησιμοποιήσετε πατώντας μια από τις επιλογές.
Αν σας αρέσει, μπορείτε να επιλέξετε και πολλαπλά εφέ. Για παράδειγμα, αν επιλέξετε
Πατήστε
Το
Μερικά από τα εφέ, από τα αριστερά στα δεξιά: Διόγκωση, Άκρη και Καθρέφτες
Για να απενεργοποιήσετε όλα τα εφέ, πατήστε
external ref='figures/cheese.png' md5='e801510f287b3db068beb2daf8989124'
Το Cheese σας επιτρέπει να τραβήξετε φωτογραφίες και να καταγράψετε βίντεο χρησιμοποιώντας την κάμερα. Μπορείτε επίσης να προσθέσετε ειδικά εφέ!

Κύρια χαρακτηριστικά
Ρυθμίσεις
Συχνά προβλήματα και ερωτήσεις
Εισαγωγή στη φωτογραφική εφαρμογή
Εισαγωγή
Το
Από προεπιλογή, το
Το
Αφαιρέστε φωτογραφίες και βίντεο που δεν θέλετε να κρατήσετε πια.
Διαγραφή μιας φωτογραφίας ή ενός βίντεο
Αν δεν θέλετε άλλο κάποια φωτογραφία ή βίντεο, μπορεί να το διαγράψετε οριστικά:
Βρείτε την φωτογραφία ή το βίντεο που θέλετε να διαγράψετε στον διαχειριστή φωτογραφιών στο κάτω μέρος του παραθύρου
Δεξί κλικ και επιλέξτε
Θα σας ρωτήσει αν θέλετε να το διαγράψετε οριστικά. Επιβεβαιώστε πατώντας
Αν δεν είστε σίγουροι αν θέλετε να διαγράψετε οριστικά την φωτογραφία ή βίντεο, μπορείτε να πατήσετε δεξί κλικ πάνω του και να επιλέξετε
Το Cheese δεν έχει τον δικό του φάκελο
Αποθηκεύστε μια φωτογραφία ή ένα βίντεο σε διαφορετικό φάκελο.
Αποθήκευση μιας φωτογραφίας ή ενός βίντεο
Από προεπιλογή, το Cheese αποθηκεύει της φωτογραφίες και τα βίντεο στους φακέλους
Για να αποθηκεύσετε μια εικόνα σε διαφορετική τοποθεσία, δεξί κλικ στην εικόνας στον διαχειριστή εικόνων και πατήστε
Εναλλακτικά, ανοίξτε τον φάκελο στον οποίο θέλετε να αποθηκεύσετε την εικόνα με τον διαχειριστή αρχείων, και κάντε dragamp;drop από τον διαχειριστή φωτογραφιών.
Ένα καινούργιο αντίγραφο της εικόνας θα αποθηκευτεί στην νέα τοποθεσία. Η παλιά θα παραμείνει στον φάκελο
Χρησιμοποιήστε την κάμερας σας για να τραβήξετε φωτογραφίες αντί για βίντεο.
Λήψη φωτογραφιών με τη χρήση ιστοκάμερας
Οι κάμερες μπορούν να τραβήξουν ακίνητες φωτογραφίες, καθώς και βίντεο. Για να τραβήξετε μια φωτογραφία:
Βεβαιωθείτε ότι η κατάσταση
Πατήστε
Υπάρχει μια μικρή αντίστροφη μέτρηση, ακολουθούμενη από ένα φλας και η φωτογραφία θα εμφανιστεί στη ροή φωτογραφιών.
Οι φωτογραφίες στη ροή φωτογραφιών αποθηκεύονται αυτόματα στον φάκελο
Για να ακυρώσετε την λήψη μιας φωτογραφίας αφού έχετε πατήσει
Για να βγάλετε πολλαπλές φωτογραφίες σε γρήγορη διαδοχή, χρησιμοποιήστε την
Φωτογραφίες και βίντεο θα εμφανιστούν αυτόματα στον διαχειριστή εικόνων.
Προβολή φωτογραφίων ή βίντεο που έχετε τραβήξει
Αφού τραβήξετε μια φωτογραφία ή καταγράψετε ένα βίντεο, θα εμφανιστεί στον διαχειριστή φωτογραφιών στο κάτω μέρος του παραθύρου.
Αν θέλετε να δείτε μια μεγαλύτερη έκδοση μιας φωτογραφίας, ή να παίξετε ένα βίντεο, κάνετ διπλό κλικ πάνω του. Έτσι θα ανοίξει τον προεπιλεγμένο προβολέα εικόνων ή αναπαραγωγέα πολυμέσων.
Όλες οι εικόνας και τα βίντεο στον διαχειριστή φωτογραφιών αποθηκεύονται στους φακέλους
Αφαιρέστε την αντίστροφη μέτρηση ώστε οι φωτογραφίες να τραβούνται αμέσως.
Απενεργοποίηση της
Από προεπιλογή, το
Σταματήστε την οθόνη από το να αναβοσβήνει όταν τραβάτε μια φωτογραφία.
Απενεργοποίηση του φλας
Όταν τραβάτε μια φωτογραφία με το Cheese, η οθόνη του υπολογιστή στιγμιαία γίνεται άσπρη. Αυτό παρέχει περισσότερο φως.
Για να απενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό, επιλέξτε
Ενεργοποιήστε και απενεργοποιήστε τη λειτουργία πλήρους οθόνης
Πλήρης οθόνη
Για την ενεργοποίηση της πλήρους οθόνης:
Επιλέξτε
Για την απενεργοποίηση της πλήρους οθόνης:
Επιλέξτε
Μπορείτε επίσης να ενεργοποιήσετε και να απενενεργοποιήσετε την πλήρη οθόνη πατώντας το
external ref='figures/image-properties.png' md5='70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a'
Προσαρμόστε τον κορεσμό, την αντίθεση, την φωτεινότητα και την απόχρωση ώστε οι φωτογραφίες και τα βίντεο να φαίνονται καλύτερα.
Οι φωτογραφίες και τα βίντεο μου φαίνονται λάθος
Αν οι φωτογραφίες και τα βίντεο σας είναι πολύ σκοτεινά ή τα χρώματα φαίνονται να είναι λάθος, προσπαθήσετε να προσαρμόσετε τον κορεσμό, την αντίθεση, την φωτεινότητα και την απόχρωση:
Επιλέξτε
Μετακινήστε τους ολισθητές για να βρείτε τις άριστες ρυθμίσεις για την ιστοκάμερά σας.
Πατήστε
Διάφορες επιλογές στις
Φωτεινότητα
Η αύξηση της φωτεινότητας θα κάνει τις φωτογραφίες και τα βίντεο πιο φωτεινά. Αλλά, εάν είστε σε σκοτεινό δωμάτιο η αύξηση της φωτεινότητας μπορεί να κάνει την εικόνα να φαίνεται πιο θορυβώδης.
Αντίθεση
Ανεβάζοντας την αντίθεση θα αυξηθεί η διαφορά μεταξύ των σκοτεινών και φωτεινών χρωμάτων. Αν η εικόνα φαίνεται ξεπλυμένη, προσπαθήστε να αυξήσετε την αντίθεση.
Απόχρωση
Αν αλλάξετε την απόχρωση της εικόνας θα προσθεθεί ένας τόνος σε αυτήν. Αν η εικόνας φαίνεται να είναι λάθος χρώμα (π.χ. πολύ κίτρινη), προσπαθήστε να αλλάξετε την απόχρωση.
Κορεσμός
Αν μειώσετε τον κορεσμό η εικόνας θα γίνει λιγότερο χρωματιστή. Αν τα χρώματα δείχνουν πολύ σκληρά, μειώστε τον κορεσμό.
Η ανάλυση του βίντεο ή της φωτογραφίας καθορίζεται από το πόσες λεπτομέριες μπορείτε να δείτε σε αυτό, η αλλαγή της θα επηρεάσει το μέγεθος του αρχείου.
Αλλαγή ανάλυσης καταγραφής της κάμερας σας
Γενικά υψηλή ανάλυση σημαίνει καλύτερης ποιότητας εικόνες, αλλά φωτογραφίες και βίντεο με υψηλή ανάληση καταλαμβάνουν περισσότερο χώρο στον δίσκο σας. Συγκεκριμένα, υψηλής ανάλυσης βίντεο καταλαμβάνουν πολύ χώρο.
Αν θέλετε οι εικόνες σας να καταλαμβάνουν λιγότερο χώρο, μειώστε την ανάλυση της κάμερας σας. Αν θέλετε καλύτερης ποιότητας εικόνες, αυξήστε την. Για να αλλάξετε την ανάλυση της κάμερας:
Επιλέξτε
Διαλέξτε μια διαφορετική ανάλυση από την αναδιπλούμενη λίστα. Μερικές κάμερες υποστηρίζουν μόνο μια ανάλυση, οπότε μπορεί να μην έχετε επιλογές.
Πατήστε
Χρησιμοποιήστε την κάμερα σας για να καταγράψετε μικρού μήκους ταινίες για να τις μοιράσετε με τους φίλους σας.
Καταγραφή βίντεο
Για να καταγράψετε ένα βίντεο χρησιμοποιώντας την κάμερα σας:
Βεβαιωθείτε ότι είστε σε
Μπορείτε να αλλάξετε σε
Πατήστε
Για να σταματήσετε την καταγραφή, πατήστε
Τα βίντεο αποθηκεύονται σε αρχεία τύπου Ogg Theora (
Αφού έχετε σταματήσει την καταγραφή, το βίντεο θα εμφανιστεί αυτόματα στον προβολέα εικόνων στο κάτω μέρος του παραθύρου του
Αν έχετε πρόβλημα να στείλετε κάποιο βίντεο σε άτομα με διαφορετικό λογισμικό (όπως Windows ή Mac OS), ίσως να πρέπει να
Αλλάξτε τη θέση μιας φωτογραφίας στον διαχειριστή φωτογραφιών ώστε το βίντεο να είναι μεγαλύτερο.
Κάντε την προεπισκόπιση του βίντεο μεγαλύτερη
Ο διαχειριστής φωτογραφιών είναι εκεί που εμφανίζονται οι φωτογραφίες και τα βίντεο που έχετε τραβήξει ή καταγράψει. Από προεπιλογή, είναι ένα οριζόντιο τμήμα στο κάτω μέρος του παραθύρου του
Μπορείτε να κάνετε τον διαχειριστή φωτογραφιών να εμφανίζεται σαν κάθετη γραμμή. Αυτό είναι χρήσιμο αν έχετε υπολογιστή με πιο ευρεία οθόνη που δεν είναι πολύ ψηλή· η αλλαγή σε κάθετη διάταξη σημαίνει ότι υπάρχει περισσότερος χώρος για την προβολή του βίντεο από την κάμερα.
Για να αλλάξετε σε κάθετη διάταξη, πατήστε
Άλλος ένας τρόπος να μεγαλώσετε την προεπισκόπηση του βίντεο είναι να κάνετε το
Πατήστε
Σιγουρευτείτε ότι είστε στη λειτουργία
Για να αλλάξετε σε
yrazes@gmail.com
kittykat3756@gmail.com
Το
Θάλαμος κάμερας του Cheese