# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δυσκολία
Ορίστε το επίπεδο δυσκολίας
Ορίστε το επίπεδο δυσκολίας του παιχνιδιού.
Η τροποποίηση του επιπέδου δυσκολίας θα τερματίσει το τρέχον παιχνίδι!
Τροποποίηση του επιπέδου δυσκολίαςGame difficulty level 1 out of 8
ΓελοίοGame difficulty level 2 out of 8
Πολύ εύκολοGame difficulty level 3 out of 8
ΕύκολοGame difficulty level 4 out of 8
ΜεσαίοGame difficulty level 5 out of 8
ΔύσκολοGame difficulty level 6 out of 8
Πολύ δύσκολοGame difficulty level 7 out of 8
Υπερβολικά δύσκολοGame difficulty level 8 out of 8
ΑδύνατοName of the game difficulty level that is customized by the user by setting up different game parameters
Προσαρμοσμένο
Επιλέξτε τη δυσκολία του παιχνιδιού. Αν τροποποιήσετε το επίπεδο δυσκολίας ενώ κάποιο παιχνίδι βρίσκεται σε εξέλιξη, θα πρέπει να το ακυρώσετε και να εκκινήσετε νέο παιχνίδι.
Επιλέξτε τη δυσκολία του παιχνιδιού. Μπορείτε να τροποποιήσετε το επίπεδο δυσκολίας ενώ κάποιο παιχνίδι βρίσκεται σε εξέλιξη.
Ταυτότητα παίκτη
Ομάδα
προκαθορισμένο
Όνομα
Ασύγχρονη είσοδος
Η σειρά μου
KGame διάλογος αποσφαλμάτωσης
Αποσφαλμάτωση του & KGame
Ενημέρωση
Δείκτης KGame
Ταυτότητα παιχνιδιού
Αρχείο Cookie του παιχνιδιού
Είναι κυρίαρχος
Είναι διαχειριστής
Προσφέρει συνδέσεις
Κατάσταση παιχνιδιού
Το παιχνίδι είναι ενεργό
Μέγιστοι παίκτες
Ελάχιστοι παίκτες
Παίκτες
Αποσφαλμάτωση & παικτών
Διαθέσιμοι παίκτες
Δείκτης του παίκτη
Ταυτότητα του παίκτη
Όνομα του παίκτη
Ομάδα του παίκτη
Ταυτότητα παίκτη
Η σειρά μου
Ασύγχρονη είσοδος
Διεύθυνση του KGame
Ο παίκτης είναι εικονικός
Ο παίκτης είναι ενεργός
RTTI
Προτεραιότητα δικτύου
Αποσφαλμάτωση & μηνυμάτων
& > >
Απόκρυψη ταυτοτήτων:
Μηδενικός δείκτης
Αληθές
Ψευδές
Καθαρισμός
Βρώμικος
Τοπικό
Απροσδιόριστο
Άγνωστος
Η σύνδεση με τον εξυπηρετητή έχει χαθεί!
Η σύνδεση με τον πελάτη χάθηκε!
Ελήφθη ένα σφάλμα δικτύου! Αριθμός σφάλματος:% 1 Μήνυμα σφάλματος:% 2
Αδύνατη η δημιουργία σύνδεσης.
Αδύνατη η δημιουργία συνδέσεων. Το μήνυμα σφάλματος ήταν:% 1
Σφάλμα
& Συζήτηση
& Συνδέσεις
Παιχνίδι
& Δίκτυο
Εξυπηρετητής μηνυμάτων
Αποσύνδεση
Ρύθμιση δικτύου
Αδύνατη η σύνδεση στο δίκτυο
Κατάσταση δικτύου: Κανένα δίκτυο
Κατάσταση δικτύου: Είσαι κυρίαρχος
Κατάσταση δικτύου: Είσαι συνδεδεμένος
Το όνομα σας:
Μέγιστος αριθμός πελατών
Μέγιστος αριθμός πελατών (- 1=απεριόριστος):
Τροποποίηση μέγιστου αριθμού πελατών
Τροποποίηση διαχειριστή
Διαγραφή του πελάτη με όλους τους παίκτες
Μόνο ο διαχειριστής μπορεί να ρυθμίσει τον εξυπηρετητή μηνυμάτων!
Δεν είστε ιδιοκτήτης του διακομιστή μηνυμάτων
Συζήτηση
Συνδεδεμένοι παίκτες
Επιθυμείτε τον αποκλεισμό του παίκτη "% 1" από το παιχνίδι;
Αποκλεισμός παίκτη
Μη αποκλεισμός
Δημιουργία δικτυακού παιχνιδιού
Συμμετοχή σε δικτυακό παιχνίδι
Όνομα παιχνιδιού:
Δικτυακά παιχνίδια:
Θύρα σύνδεσης:
Υπολογιστής για σύνδεση:
& Έναρξη Δικτύου
Δικτυακό παιχνίδι
Μέγιστοι παίκτες
Ελάχιστοι παίκτες
Κατάσταση παιχνιδιού
% 1 (% 2)
Ανώνυμη ταυτότητα:% 1
% 1 μη καταχωρημένος
Ρύθμιση παιχνιδιού
Ρύθμιση συνέχειας παιχνιδιού
Φόρτωση παιχνιδιού
Το παιχνίδι- πελάτης συνδέθηκε
Έγινε ρύθμιση του παιχνιδιού
Συγχρονισμός τυχαίου
Ιδιότητες του παίκτη
Ιδιότητες του παιχνιδιού
Προσθήκη παίκτη
Διαγραφή παίκτη
Ενεργοποίηση παίκτη
Απενεργοποίηση παίκτη
Ταυτότητα γύρου
Μήνυμα σφάλματος
Είσοδος παίκτη
Προστέθηκε ένα IO
Αναζήτηση διεργασίας
Παίκτης% 1Unknown player
Αποστολή προς% 1
Αποστολή προς την ομάδα μου ("% 1")
Μη ταιριαστό Cookie! Αναμενόμενο Cookie:% 1 Ληφθέν Cookie:% 2
Η έκδοση του KGame δεν ταιριάζει! Αναμενόμενη έκδοση:% 1 Έκδοση που λήφθηκε:% 2
Άγνωστος κωδικός σφάλματος% 1
kgamepopupitemtest
Εμφάνιση:
Εμπλεκόμενοι παίκτες και μηχανές
Θεατές
Κλείσιμο
Παίκτες, μηχανές και θεατές
Ενέργεια...
Παίκτης
Άνοιγμα
Κρατημένο
Μηχανή τεχνητής νοημοσύνης
Εγκατάλειψη
Τύπος:% 1
(ανώνυμο)
Θεατής
Στατιστικά...
Καθίστε εδώ
Προσθέστε μια μηχανή εδώ
Έξοδος μηχανής και άνοιγμα θέσης
Σηκωθείτε
Έξοδος παίκτη και άνοιγμα θέσης
Υπολογιστής:% 1
Πραγματικό όνομα:% 1A list of language typical names (for games), separated by spaces
Αδάμ Αλέξης Ανδριάνα Βασίλης Χριστίνα Αιμιλία Γρηγόρης Χάρης Ιωάννα Καίτη Μάρκος Μιχάλης Παύλος Μαρία Σοφία Θωμάς Δήμητρα
ανώνυμοnew game
& Νέο
Έναρξη ενός νέου παιχνιδιού.
Έναρξη ενός νέου παιχνιδιού
& Φόρτωση...
Άνοιγμα ενός αποθηκευμένου παιχνιδιού...
Φόρτωση & προσφάτου
Άνοιγμα ενός πρόσφατα αποθηκευμένου παιχνιδιού...
Επανεκκίνηση & παιχνιδιού
Επανεκκίνηση του παιχνιδιού
Αποθήκευση
Αποθήκευση του τρέχοντος παιχνιδιού
Αποθήκευση & ως...
Αποθήκευση του τρέχοντος παιχνιδιού σε άλλο αρχείο
& Τερματισμός παιχνιδιού
Τερματισμός του τρέχοντος παιχνιδιού
& Παύση
Παύση του παιχνιδιού
Εμφάνιση & υψηλών βαθμολογιών
Εμφάνιση υψηλών βαθμολογιών
& Καθαρισμός υψηλών βαθμολογιών
Καθαρισμός υψηλών βαθμολογιών
Εμφάνιση στατιστικών
Εμφάνιση στατιστικών
& Καθαρισμός στατιστικών
Διαγραφή στατιστικών όλων των εποχών.
& Εκτύπωση...
Έξοδος
Έξοδος από το πρόγραμμα
Επανάληψη
Επανάληψη της τελευταίας κίνησης
Αναίρεση
Αναίρεση της τελευταίας κίνησης
Επαναφορά
Επανάληψη της τελευταίας κίνησης
& Ρίξιμο ζαριών
Ρίξιμο ζαριών
Τέλος γύρου
& Υπόδειξη
Προσφορά μιας βοήθειας
Παρουσίαση
Παίξιμο παρουσίασης
& Λύση
Επίλυση του παιχνιδιού
Επιλογή & τύπου παιχνιδιού
Ρύθμιση & καρτών...
Ρύθμιση υψηλών βαθμολογιών...
Ξαναδοκιμάστε
Αδυναμία πρόσβασης στο αρχείο υψηλής βαθμολογίας. Πιθανότατα γίνεται εγγραφή από άλλο χρήστη αυτήν τη στιγμή.
Υψηλή βαθμολογία
Ημερομηνία
Επίπεδο
Βαθμός
Χρόνος
ΚατάταξηEnumeration (# 1, # 2...) of the highscore entries
#% 1
Καθαρισμός υψηλών βαθμολογιών
Καθαρισμός υψηλών βαθμολογιών
Περίφημα! Έχεις νέα υψηλή βαθμολογία!
Πολύ καλά! Μπήκες στην υψηλή βαθμολογία!
Καλύτερες & βαθμολογίες
& Παίκτες
Στατιστικά
Ιστόγραμμα
Προβολή υψηλών βαθμολογιών παγκοσμίως
Προβολή παικτών παγκοσμίως
Υψηλή βαθμολογία
Ρύθμιση...
Εξαγωγή...
Αντικατάσταση
Το αρχείο υπάρχει ήδη. Να αντικατασταθεί;
Εξαγωγή
Νικητής
Κερδισμένα παιχνίδια
Ρύθμιση υψηλής βαθμολογίας
Κύριο
Ψευδώνυμο:
Σχόλιο:
Παγκόσμιες μέγιστες βαθμολογίες ενεργοποιήθηκαν
Για προχωρημένους
Δεδομένα καταχώρισης
Πλήκτρο:
Αφαίρεση
Αυτή η ενέργεια θα διαγράψει μόνιμα το κλειδί καταχώρησής σας. Δεν θα είστε πλέον σε θέση να χρησιμοποιήστε το ψευδώνυμό σας.
Παρακαλώ επιλέξτε ένα μη κενό ψευδώνυμο.
Αυτό το ψευδώνυμο υπάρχει ήδη. Παρακαλώ επιλέξτε ένα άλλο
Εισάγετε το ψευδώνυμό σας
Συγχαρητήρια, έχεις κερδίσει!
Εισάγετε το ψευδώνυμό σας:
Μη ρωτήσεις ξανά.
Μέσος όρος βαθμολογίας
Καλύτερη βαθμολογία
Χρόνος που πέρασε
ανώνυμο
Αριθμός παιχνιδιών
Σχόλιο
Ακαθόριστο σφάλμα.
Λείπει παράμετρος( οι).
Μη έγκυρη παράμετρος( οι).
Αδύνατη η σύνδεση στον εξυπηρετητή MySQL.
Αδύνατη η επιλογή της βάσης δεδομένων.
Σφάλμα στην αναζήτηση της βάσης δεδομένων.
Σφάλμα στην εισαγωγή της βάσης δεδομένων.
Το ψευδώνυμο είναι ήδη καταχωρημένο.
Το ψευδώνυμο δεν είναι καταχωρημένο.
Μη έγκυρο κλειδί.
Μη έγκυρο κλειδί καταχώρισης.
Μη έγκυρο επίπεδο.
Μη έγκυρη βαθμολογία.
Αδύνατη η επικοινωνία με τον παγκόσμιο εξυπηρετητή υψηλών βαθμών
Διεύθυνση URL του εξυπηρετητή:% 1
Αδύνατο το άνοιγμα προσωρινού αρχείου.
Μήνυμα από εξυπηρετητή παγκόσμιων υψηλών βαθμολογιών
Μη έγκυρη απάντηση από τον παγκόσμιο εξυπηρετητή υψηλών βαθμολογιών.
Ακατέργαστο μήνυμα:% 1
Άκυρη απάντηση από τον παγκόσμιο εξυπηρετητή υψηλών βαθμολογιών (αντικείμενο που λείπει:% 1).
Επιτυχία
Βαθμοί πολλαπλών παικτών
Κανένα παιχνίδι δεν παίχτηκε.
Βαθμοί του τελευταίου παιχνιδιού:
Βαθμοί για τα τελευταία% 1 παιχνίδια:
όλα
Επίλεξε παίκτη:
Σύνολο:
Κέρδισε:
Ήττες:
Παραιτήσεις:
Τρέχον:
Μέγιστες νίκες:
Μέγιστες ήττες:
Αριθμός παιχνιδιών
Τάσεις
Από
Προς
Μέτρηση
ΠοσοστόFront side of a card
ΠρόσοψηBack side of a card
Πίσω πλευρά
Προεπισκόπηση
Προεπισκόπηση πρόσοψης
Όνομα τράπουλας
Προεπισκόπηση πίσω όψης
Περιγραφή τράπουλας.
& Λήψη νέων θεμάτων
Λεπτομέρειες θέματος
Επαφή:
Περιγραφή:
Συγγραφέας:
Εμφάνιση εμπλουτισμένου κειμένου
Χρονικό όριο μηνύματος:
Αδιαφάνεια:
Τροποποίηση εικονιδίου...
Χρώμα κειμένου:
Χρώμα φόντου:
Λειτουργία αντικατάστασης
Διατήρηση προηγουμένου
Αντικατάσταση προηγουμένου
Γωνίες:
Τετράγωνο
Αιχμηρό
Ομαλό
Ομαλότερο
Ανάδυση πάνω αριστερά
Ανάδυση πάνω δεξιά
Ανάδυση κάτω αριστερά
Ανάδυση κάτω δεξιά
Ανάδυση στο κέντρο
Εξαναγκασμός ακαριαίας απόκρυψης
Εξαναγκασμός κινούμενης απόκρυψης
Επιλογή τράπουλας
% 1:
Ρύθμιση συνομιλίας
Γραμματοσειρά ονόματος...
Γραμματοσειρά κειμένου...
Παίκτης:
Αυτό είναι ένα μήνυμα παίκτη
Μηνύματα του συστήματος - Τα μηνύματα αποστέλλονται κατ 'ευθείαν από το παιχνίδι
--- Παιχνίδι:
Αυτό είναι ένα μήνυμα του συστήματος
Μέγιστος αριθμός μηνυμάτων (- 1=απεριόριστο):
Αποστολή προς όλους τους παίκτες
Κλείδωμα πίσω όψης στην πρόσοψη