# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/totem_start_window.png'; md5=85daf6f6aaae9262482c8f1b0b6d67b0
@@image: 'figures/totem_pause_button.png'; md5=8af1d98e40e2ebda89cc2cd86550c5f2
@@image: 'figures/totem_play_button.png'; md5=feb4dec4237e6eb7ce571af2dbd0cf79
@@image: 'figures/totem_next_button.png'; md5=c7f9041dc1804edc6777cfe68456e703
@@image: 'figures/totem_previous_button.png'; md5=a966195040a035bf48daab94c9320afc
Εγχειρίδιο
2003
Chee Bin HOH
2009
Philip Withnall
Η εφαρμογή
Έργο τεκμηρίωσης του Gnome
Δίνεται άδεια για αντιγραφή, διανομή και/ή τροποποίηση του εγγράφου υπό τους όρους της Ελεύθερης Άδειας Τεκμηρίωσης GNU (GFDL), Έκδοση 1.1 ή μεταγενέστερη εκδιδόμενη από το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού χωρίς Σταθερά Εδάφια, χωρίς Εξώφυλλα Κειμένου, και χωρίς Οπισθόφυλλα Κειμένου. Μπορείτε να βρείτε ένα αντίγραφο της GFDL σε αυτόν τον
Αυτή η τεκμηρίωση είναι μέρος της συλλογής τεκμηρίωσης του GNOME όπως διανέμεται υπό τους όρους του GFDL. Εάν επιθυμείτε να διανείμετε αυτή την τεκμηρίωση ξεχωριστά από την συλλογή, μπορείτε να το κάνετε εάν η τεκμηρίωση συνοδεύεται από αντίγραφο της άδειας (GFDL) όπως περιγράφεται στον τομέα 6 της άδειας.
Πολλά από τα ονόματα που χρησιμοποιούνται από εταιρίες για να ξεχωρίσουν τα προϊόντα και τις υπηρεσίες είναι σήματα κατατεθέν. Όπου αυτά τα ονόματα εμφανίζονται στην τεκμηρίωση GNOME, και τα μέλη της ομάδας τεκμηρίωσης GNOME έχουν γνώση αυτών, τότε αυτά αναγράφονται με κεφαλαίους χαρακτήρες ή με αρχικούς κεφαλαίους χαρακτήρες.
Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ ΠΑΡΕΧΕΤΑΙ "ΩΣ ΕΧΕΙ", ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΓΓΥΗΣΗ ΟΤΙ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΕΙ ΚΑΠΟΙΟ ΣΚΟΠΟ Η ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΧΩΡΙΣ ΣΦΑΛΜΑ. ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΕΥΘΥΝΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΗΤΑ, ΑΚΡΙΒΕΙΑ ΚΑΙ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΝΗΚΕΙ ΣΕ ΕΣΑΣ. ΕΑΝ Η ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΑΥΤΗ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΗ ΑΥΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΛΑΘΟΣ ΚΑΤΑ ΚΑΠΟΙΟ ΤΡΟΠΟ ΕΣΕΙΣ ΑΝΑΛΑΜΒΑΝΕΤΕ ΤΗΝ ΕΥΘΥΝΗ ΤΗΣ ΔΙΟΡΘΩΣΗΣ. Η ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ ΠΟΥ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗ ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΠΟΣΠΑΣΤΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΑΥΤΗΣ. ΚΑΜΙΑ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΔΕΝ ΕΠΙΤΡΕΠΕΤΑΙ ΠΑΡΑ ΜΟΝΟ ΕΑΝ ΣΥΝΟΔΕΥΕΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΠΑΛΛΑΓΗ ΕΥΘΥΝΗΣ.
ΣΕ ΚΑΜΙΑ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ ΚΑΙ ΥΠΟ ΚΑΜΙΑ ΝΟΜΙΚΗ ΣΥΝΘΗΚΗ, ΕΙΤΕ ΜΕΣΩ ΣΥΜΒΟΛΑΙΩΝ Ή ΑΛΛΙΩΣ, ΔΕΝ ΕΥΘΥΝΟΝΤΑΙ Ο ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ, Ο ΔΙΑΝΟΜΕΑΣ, Η ΑΛΛΟΣ ΣΥΝΥΠΕΥΘΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ, ΓΙΑ ΕΜΜΕΣΕΣ Η ΑΜΕΣΕΣ, ΤΥΧΑΙΕΣ Ή ΜΗ ΖΗΜΙΕΣ ΠΑΝΤΩΣ ΦΥΣΕΩΣ ΠΟΥ ΠΡΟΕΡΧΟΝΤΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΧΡΗΣΗ ΤΗΣ ΤΕΚΜΗΡΙΩΣΗΣ ΚΑΙ/Ή ΠΑΡΑΛΛΑΓΩΝ ΑΥΤΗΣ ΑΚΟΜΑ ΚΑΙ ΕΑΝ ΕΧΕΙ ΥΠΑΡΞΕΙ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΥΠΑΡΞΗΣ ΤΕΤΟΙΩΝ ΖΗΜΙΩΝ.
ΤΟ ΈΓΓΡΑΦΟ ΚΑΙ ΤΡΟΠΟΠΟΙΗΜΕΝΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ ΑΥΤΟΥ ΠΑΡΕΧΟΝΤΑΙ ΥΠΟ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ ΤΗΣ ΑΔΕΙΑΣ GNU FREE DOCUMENTATION ΜΕ ΤΗΝ ΠΕΡΑΙΤΕΡΩ ΔΙΕΥΚΡΙΝΙΣΗ ΟΤΙ:
Chee Bin
HOH
cbhoh@gnome.org
Baptiste
Mille-Mathias
Έργο τεκμηρίωσης του Gnome
Ενημέρωση τεκμηρίωσης
baptiste.millemathias@gmail.org
Philip
Withnall
philip@tecnocode.co.uk
Εγχειρίδιο της Αναπαραγωγής ταινιών Totem, έκδοση 2.0
August 2006
Chee Bin HOH
Εγχειρίδιο της Αναπαραγωγής ταινιών Totem, έκδοση 3.0
February 2009
Philip Withnall
Αυτό το εγχειρίδιο περιγράφει την έκδοση 2.26 της Αναπαραγωγής ταινιών Totem.
Ανάδραση
Για να αναφέρετε ένα σφάλμα ή να κάνετε μία πρόταση σχετικά με την
Αναπαραγωγή ταινιών Totem
totem
Εισαγωγή
Η εφαρμογή
Η εφαρμογή
Υποστήριξη μιας ποικιλίας αρχείων ήχου και βίντεο.
Παρέχει μια ποικιλία επιπέδων εστίασης και αναλογιών οθόνης και προβολή πλήρους οθόνης.
Ελεγκτές αναζήτησης και έντασης ήχου.
Μια λίστα αναπαραγωγής.
Υποστήριξη υποτίτλων.
Ολοκληρωμένη πλοήγηση πληκτρολογίου.
Πλούσια συλλογή προσθέτων, που περιλαμβάνει εφαρμογή λήψης υποτίτλων, περιηγητή για το YouTube και εγγραφέα δίσκων.
Η εφαρμογή
Μικρογραφία βίντεο για το Gnome.
Εφαρμογή προεπισκόπησης ήχου για το GNOME.
Καρτέλα με τις ρυθμίσεις του Ναυτίλου.
Ξεκινήστε
Εκκίνηση της
Μπορείτε να ξεκινήσετε την
μενού
Επιλέξτε από το μενού
Γραμμή εντολών
Για να ξεκινήσετε την
Για να δείτε άλλες επιλογές γραμμών εντολών που είναι διαθέσιμες, πληκτρολογήστε την εντολή
Ξεκινώντας την
Όταν ξεκινάτε το
Παράθυρο εκκίνησης
Εμφανίζει το κύριο παράθυρο
Το παράθυρο της
Γραμμή μενού.
Τα μενού της γραμμής μενού περιέχουν όλες τις εντολές που χρειάζεστε για να χρησιμοποιήσετε την
Περιοχή προβολής.
Η περιοχή προβολής εμφανίζει την ταινία ή τα οπτικά εφέ του τρέχοντος τραγουδιού.
Πλευρική στήλη.
Η πλευρική στήλη εμφανίζει τις ιδιότητες του αρχείου που αναπαράχθηκε και λειτουργεί ως λίστα αναπαραγωγής. Μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί από διάφορες πρόσθετες λειτουργίες, όπως το MythTV, το YouTube και πρόσθετες λειτουργίες αναζήτησης βίντεο. Αυτά μπορούν να επιλεγούν από την αναδιπλούμενη λίστα στο πάνω μέρος της πλευρικής στήλης.
Ολισθητής αναπαραγωγής.
Ο ολισθητής αναπαραγωγής εμφανίζει τον χρόνο που πέρασε από την ταινία ή το τραγούδι που αναπαράγεται. Αυτό σας δίνει τη δυνατότητα να πλοηγηθείτε μπροστά ή προς τα πίσω σε ένα τραγούδι ή μια ταινία τραβώντας τον ολισθητή πάνω στη μπάρα, ή πατώντας σε ένα σημείο στη μπάρα.
Κουμπιά ελέγχου αναζήτησης.
Τα κουμπιά ελέγχου αναζήτησης σας δίνουν την δυνατότητα να μετακινήστε στο επόμενο ή το προηγούμενο κομμάτι, και να διακόπτετε ή να αναπαράγετε μια ταινία ή ένα τραγούδι.
Κουμπί έντασης.
Ο ολισθητής έντασης ήχου σας δίνει τη δυνατότητα να προσαρμόσετε την ένταση του ήχου.
Γραμμή κατάστασης.
Η γραμμή κατάστασης εμφανίζει πληροφορίες κατάστασης σχετικά με την ταινία ή το τραγούδι που αναπαράγεται.
Χρήση
Για να ανοίξετε ένα αρχείο
Για να ανοίξετε ένα αρχείο ήχου ή βίντεο, επιλέξτε
Μπορείτε να σύρετε ένα αρχείο από μια άλλη εφαρμογή όπως ένας διαχειριστής αρχείων στο παράθυρο της
Αν προσπαθήσετε να ανοίξετε ένα αρχείο κάποιας μορφής που η
Μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ με το ποντίκι σας σε ένα αρχείο βίντεο ή ήχου στο διαχειριστή αρχείων
Για να ανοίξετε μια τοποθεσία
Για να ανοίξετε ένα αρχείο από μια τοποθεσία δικτύου, επιλέξτε από το μενού
Αν έχετε ήδη ένα URI στο πρόχειρο, θα επικολληθεί αυτόματα στο πεδίο συνδυασμού.
Για να αναπαράγετε μια ταινία (από DVD ή VCD)
Εισάγετε το δίσκο της οπτικής συσκευής στον υπολογιστή σας, ύστερα επιλέξτε από το μενού
Για να εξάγετε ένα DVD ή ένα VCD επιλέξτε από το μενού
Για να κάνετε παύση μιας ταινίας ή τραγουδιού
Εμφανίζει το κουμπί παύσης.
Για να κάνετε παύσετε την αναπαραγωγή μιας ταινίας ή τραγουδιού, πατήστε σας στο κουμπί
Κουμπί προβολής αναπαραγωγής.
Για να συνεχίσετε την αναπαραγωγή μιας ταινίας ή τραγουδιού, πατήστε το κουμπί
Για να προβάλετε τις ρυθμίσεις ενός τραγουδιού ή μιας ταινίας
Για να δείτε τις ιδιότητες ενός τραγουδιού ή μιας ταινίας, επιλέξτε από το μενού
Για να μετακινηθείτε μεταξύ τραγουδιών ή ταινιών
Για να μετακινηθείτε μεταξύ τραγουδιών ή ταινιών, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεθόδους:
Για να μεταβείτε μπροστά
Για να μεταβείτε μπροστά σε μια ταινία ή τραγούδι, επιλέξτε από το μενού
Για να μεταβείτε προς τα πίσω
Για να μεταβείτε προς τα πίσω σε μια ταινία ή τραγούδι, επιλέξτε από το μενού
Για να μεταβείτε σε κάποιο χρόνο
Για να μεταβείτε σε ένα συγκεκριμένο χρόνο αναπαραγωγής στην ταινία ή το τραγούδι, επιλέξτε από το μενού
Το πεδίο αυτό επίσης επιτρέπει τη χρήση πιο φυσικής γλώσσας. Μπορείτε να εισάγετε μια χρονική στιγμή με τις μορφές "hh:mm:ss", "mm:ss" ή "ss", όπου "hh" είνια η ώρα, "mm" είναι το λεπτό και "ss" το δευτερόλεπτο όπου θέλετε να μεταβείτε.
Για να μετακινηθείτε στην επόμενη ταινία ή τραγούδι
Εμφανίζει το επόμενο κουμπί αναζήτησης
Για να μετακινηθείτε στην επόμενη ταινία ή τραγούδι, επιλέξτε από το μενού
Για να μετακινηθείτε στην προηγούμενη ταινία ή τραγούδι
Εμφανίζει ένα κουμπί προηγούμενης αναζήτησης
Για να μετακινηθείτε στην προηγούμενη ταινία ή τραγούδι, επιλέξτε από το μενού
Για να αλλάξετε τον παράγοντα εστίασης
Για να αλλάξετε το μέγεθος του βίντεο
Για να αλλάξετε τον παράγοντα εστίασης της περιοχής προβολής, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες μεθόδους:
Για να μεταβείτε σε πλήρη οθόνη, επιλέξτε από το μενού
Για να αλλάξετε το μέγεθος της αρχικής ταινίας ή του οπτικού εφέ, επιλέξτε από το μενού
Για να αλλάξετε την αναλογία του βίντεο
Για να εναλλάσσεστε μεταξύ διαφορετικών αναλογιών, επιλέξτε από το μενού
Για να προσαρμόσετε την ένταση ήχου
Για να αυξήσετε την ένταση του ήχου, επιλέξτε από το μενού
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το κουμπί έντασης ήχου. Πιέστε το κουμπί έντασης ήχου και επιλέξτε το επίπεδο έντασης ήχου με τον ολισθητή.
Για να έχετε το παράθυρο πάντα μπροστά
Για να επικαλύπτει το παράθυρο της
Για να σταματήσετε την επικάλυψη του παραθύρου, απενεργοποιήστε την πρόσθετη λειτουργία
Για να εμφανίζετε ή να κάνετε απόκρυψη των ελέγχων
Για να εμφανίζετε ή να κάνετε απόκρυψη του παραθύρου ελέγχων της
Αν η επιλογή
Για να διαχειριστείτε τη λίστα αναπαραγωγής
Για την προβολή ή την απόκρυψη της λίστας αναπαραγωγής
Για να εμφανίσετε ή να κρύψετε τη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε από το μενού
Διαχειριστείτε μια λίστα αναπαραγωγής
Για να προσθέσετε ένα κομμάτι ή μια ταινία
Για να προσθέσετε ένα κομμάτι ή μια ταινία στη λίστα αναπαραγωγής, πατήστε το κουμπί
Για να αφαιρέσετε ένα κομμάτι ή μια ταινία
Για να αφαιρέσετε ένα κομμάτι ή μια ταινία από τη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε τα αντικείμενα που θέλετε να αφαιρέσετε από τη λίστα, ύστερα πατήστε το κουμπί
Για να αποθηκεύσετε μια λίστα αναπαραγωγής σε ένα αρχείο
Για να αποθηκεύσετε μια λίστα αναπαραγωγής σε ένα αρχείο, κάντε κλικ στο κουμπί
Για να μετακινήσετε πάνω ένα κομμάτι ή μια ταινία στη λίστα αναπαραγωγής
Για να μετακινήσετε πάνω ένα κομμάτι ή μια ταινία στη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε το αντικείμενο από τη λίστα, ύστερα πατήστε το κουμπί
Για να μετακινήσετε κάτω ένα κομμάτι ή μια ταινία στη λίστα αναπαραγωγής
Για να μετακινήσετε κάτω ένα κομμάτι ή μια ταινία στη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε το αντικείμενο από τη λίστα, ύστερα πατήστε το κουμπί
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το διάλογο
Για να επιλέξτε ή να αποεπιλέξετε την κατάσταση επανάληψης
Για να επιλέξτε ή να αποεπιλέξετε την κατάσταση επανάληψης, επιλέξτε από το μενού
Για να επιλέξτε ή να αποεπιλέξετε την κατάσταση τυχαίας αναπαραγωγής
Για να επιλέξτε ή να αποεπιλέξετε την κατάσταση τυχαίας αναπαραγωγής, επιλέξτε από το μενού
Για να επιλέξετε υποτίτλους
Για να επιλέξετε τη γλώσσα των υποτίτλων, επιλέξτε από το μενού
Για να απενεργοποιήσετε την προβολή των υποτίτλων, επιλέξτε από το μενού
Εξ ορισμού, η
Η
Αν το αρχείο που περιέχει τους υπότιτλους έχει διαφορετικό όνομα από την ταινία που αναπαράγεται, μπορείτε να κάνετε δεξί κλικ στην ταινία στη λίστα αναπαραγωγής και να επιλέξετε
Χρησιμοποιώντας την πρόσθετη λειτουργία
Για να κάνετε τη λήψη ενός στιγμιοτύπου
Για να κάνετε τη λήψη ενός στιγμιοτύπου της ταινίας ή του οπτικού εφέ που αναπαράγεται, επιλέξτε από το μενού
Η
Για να δημιουργήσετε μια συλλογή στιγμιότυπων οθόνης
Για να δημιουργήσετε μια συλλογή από στιγμιότυπα της ταινίας ή του οπτικού εφέ που αναπαράγεται, επιλέξτε από το μενού
Μπορείτε να καθορίσετε το πλάτος των στιγμιότυπων οθόνης της συλλογής χρησιμποποιώντας την καταχώρηση
Μπορείτε επίσης να καθορίσετε τον αριθμό των στιγμιοτύπων που θα αποθηκευτεί στη συλλογή. Ως προεπιλογή, αυτός καθορίζεται από τη διάρκεια της ταινίας. Αυτό, όμως, μπορεί να αλλάξει κάνοντας κλικ στο κουτάκι
Πρόσθετες λειτουργίες
Η
Για να ενεργοποιήσετε μια πρόσθετη λειτουργία
Για να δείτε τη λίστα με τις εγκατεστημένες πρόσθετες λειτουργίες, επιλέξτε από το μενού
Για να ενεργοποιήσετε μια πρόσθετη λειτουργία, απλά επιλέξτε το κουτάκι επιλογής στα αριστερά του ονόματός της στη λίστα, και η λειτουργία θα φορτωθεί αυτόματα. Αν υπάρχει οποιοδήποτε σφάλμα κατά τη φόρτωση της πρόσθετης λειτουργίας, ένα διάλογος λάθους θα εμφανιστεί αμέσως.
Για να απενεργοποιήσετε μια πρόσθετη λειτουργία, αποεπιλέξτε το κουτάκι της. Οι λειτουργίες θα παραμείνουν ενεργοποιημένες ή απενεργοποιημένες όπως τις έχετε ορίσει ακόμα και όταν η
Πάντα σε επικάλυψη
Όταν ενεργοποιηθεί, η πρόσθετη λειτουργία
Coherence πελάτης DLNA/UPnP
Η πρόσθετη λειτουργία
Με την πρόσθετη λειτουργία
Η δενδρική προβολή στην πλευρική στήλη θα προβάλει τους διαθέσιμους εξυπηρετητές πολυμέσων. Πατώντας σε έναν από αυτούς θα τον επεκτείνει ώστε να φανούν οι τύπου πολυμέσων που μπορεί να στείλει, και πατώντας σε ένα φάκελο πολυμέσων θα φανούν τα αρχεία πολυμέσων που διατίθενται. Κάνοντας διπλό κλικ σε ένα αρχείο τότε θα προστεθεί στη λίστα αναπαραγωγής της
Αν ο εξυπηρετητής πολυμέσων το επιτρέπει, επιλέγοντας
Επισημάνσεις Gromit
Η πρόσθετη λειτουργία
Με την πρόσθετη λειτουργία ενεργοποιημένη, πατήστε
Για να καθαρίσετε την οθόνη από επισημάνσεις, πατήστε
Jamendo
Η πρόσθετη λειτουργία
Για να ρυθμίσετε την πρόσθετη λειτουργία
Η πρόσθετη λειτουργία
Όταν τελειώσετε πατήστε
Για να εμφανίσετε την πλευρική στήλη του Jamendo
Με την πρόσθετη λειτουργία
Για να αναζητήσετε μουσική
Γράψτε τους όρους της αναζήτησης στο πεδίο στο πάνω μέρος της πλευρικής στήλης του
Τα αποτελέσματα της αναζήτησης θα εμφανιστούν στη σελίδα
Με επιλεγμένο έναν καλλιτέχνη, μπορείτε να πατήσετε στο κουμπί
Δημοφιλή άλμπουμ και τελευταίες κυκλοφορίες
Το άνοιγμα της σελίδας
Τοπική αναζήτηση
Η πρόσθετη λειτουργία
Για να κάνετε μια αναζήτηση, εισάγετε τους όρους αναζήτησης στο πεδίο στο πάνω μέρος της πλευρικής στήλης και πατήστε
Μπορείτε να περιηγηθήτε ανάμεσα στα αποτελέσματα της αναζήτησης χρησιμοποιώνστας τα κουμπία
Δημοσίευση λίστας αναπαραγωγής
Η πρόσθετη λειτουργία
%a
Αντικαθίσταται από το όνομα του προγράμματος:
%h
Αντικαθίσταται από το όνομα του υπολογιστή σας.
%u
Αντικαθίσταται από το όνομα χρήστη σας.
%U
Αντικαθίσταται από το πραγματικό σας όνομα.
%%
Αντικαθίσταται από το σύμβολο "τοις εκατό".
Η πρόσθετη λειτουργία
Μπορείτε επίσης να επιλέξετε το κουτάκι
Όταν τελειώσετε πατήστε
Για να δημοσιεύσετε λίστες αναπαραγωγής
Με ενεργοποιημένο το πρόσθετο, δε χρειάζετε ρητά να δημοσιεύετε λίστες αναπαραγωγής. Γίνονται αυτόματα διαθέσιμες στο δίκτυο ως ένας ιστότοπος Zeroconf.
Για να περιηγηθείτε στη Γειτονιά
Για να δείτε τις μοιρασμένες λίστες άλλων στο δίκτυό σας, επιλέξτε
Λήψη υπότιτλων
Η πρόσθετη λειτουργία
Υπότιτλοι μπορούν να κατεβούν μόνο για ταινίες που βρίσκονται τοπικά, και όχι για αρχεία ήχου, DVD, ροές DVB, VCD ή ροές HTTP. Για να αναζητήσετε υπότιτλους για την ταινία που αναπαράγεται, επιλέξτε
Επιλέξτε τη γλώσσα στην οποία θέλετε να έχετε τους υπότιτλους από την αναδιπλούμενη λίστα στο πάνω μέρος του διαλόγου, και μετά πατήστε το κουμπί
Τα αποτελέσματα της αναζήτησης εμφανίζονται στη δενδρική προβολή στο μέσο του διαλόγου. Προς το παρόν, οι υπότιτλοι μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε μια ταινία μόνο
Τα ληφθέντα αρχεία υποτίτλων αποθηκεύονται προσωρινά (από προεπιλογή στο
Μικρογραφία
Η πρόσθετη λειτουργία
Αν δεν υπάρχει μικρογραφία για την τρέχουσα ταινία (ή αν αναπαράγεται ένα αρχείο ήχου), το εικονίδιο του κύριου παράθυρου θα ξανατεθεί στο λογότυπο της
Εγγραφή δίσκων βίντεο
Η πρόσθετη λειτουργία
Για να γράψετε την τρέχουσα λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε
Περιηγητής για το YouTube
Η πρόσθετη λειτουργία
Για να αναζητήσετε για ένα βίντεο στο YouTube, εισάγετε τους όρους αναζήτησης στο πεδίο στο πάνω μέρος της πλευρικής στήλης, μετά πατήστε στο
Για να παίξετε ένα βίντεο κάντε διπλό κλικ πάνω του από τη λίστα με τα αποτελέσματα της αναζήτησης, ή επιλέξτε
Τα βίντεο του YouTube μπορούν να ανοιχτούν σε έναν περιηγητή ιστοσελίδων, επιλέγοντας
Υπηρεσία D-Bus
Η πρόσθετη λειτουργία
Προτιμήσεις
Για να αλλάξετε τις προτιμήσεις της
Γενικά
Δικτύωση
Επιλέξτε την ταχύτητα της σύνδεσής σας στο δίκτυο από την αναδυόμενη λίστα
Κείμενο υποτίτλων



Προβολή
Επιλέξτε την επιλογή
Επιλέξτε την προφύλαξη οθόνης αν θέλετε να ενεργοποιείται η προφύλαξη οθόνης όταν αναπαράγονται αρχεία ήχου. Σε μερικές οθόνες με ενσωματωμένα ηχεία μπορεί να διακοπεί η αναπαραγωγή μουσικής όταν ενεργοποιείται η προφύλαξη οθόνης.
Οπτικά εφέ



Ισορροπία χρώματος




Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το κουμπί
Ήχος
Έξοδος ήχου
Επιλέξτε τον τύπο εξόδου ήχου από την αναδυόμενη λίστα
Περί
Η
Αυτό το πρόγραμμα διανέμεται υπό τους όρους της άδειας GNU General Public όπως δημοσιεύτηκε από το Free Software Foundation, είτε της έκδοσης 2 της άδειας, ή (κατ' επιλογή σας) κάθε νεώτερης έκδοσης. Ένα αντίγραφο αυτής της άδειας μπορεί να βρεθεί στον σύνδεσμο
Ελληνική μεταφραστική ομάδα του GNOME
Γιάννης Κατσαμπίρης <giannis1_86\@hotmail\.com>
Νίκος Παράσχου <niparasc\@gmail\.com>
Μιχάλης Κοτσαρίνης <mk73628\@hotmail\.com>
Μάριος Ζηντίλης <m\.zindilis\@dmajor\.org>, 2009

Για περισσότερα δείτε http://www.gnome.gr/
Εγχειρίδιο
Εγχειρίδιο
Για να ξεκινήσετε την Αναπαραγωγή ταινιών Totem
Όταν ξεκινάτε την Αναπαραγωγή ταινιών Totem
Παράθυρο έναρξης της Αναπαραγωγής ταινιών Totem
Για να εξάγετε ένα DVD, ένα VCD, ή ένα CD
Παρέχει τον τίτλο, τον καλλιτέχνη, το έτος και τη διάρκεια του τραγουδιού ή της ταινίας, όπως επίσης όλα σχετικά σχόλια για το τραγούδι ή την ταινία.
Βίντεο
Διαστάσεις βίντεο,κωδικοποίηση, ρυθμός πλαισίων και κωδικοποίηση bit.
Κωδικοποίηση ήχου, κανάλια, δείγμα αναλογίας και κωδικοποίηση τω bit.
Ο διάλογος περιέχει τις ακόλουθες πληροφορίες:
Για να εστιάσετε στο μέγεθος (100%) της αρχικής ταινίας ή οπτικού εφέ, επιλέξτε από το μενού
Για να εστιάσετε στο διπλάσιο μέγεθος (200%) της αρχικής ταινίας ή οπτικού εφέ, επιλέξτε από το μενού
Αυτόματη
Τετράγωνη οθόνη
Αναλογία 4:3 (TV)
Αναλογία 16:9 (πλατιά οθόνη)
Αναλογία 2.11:1 (DVB)
Η προεπιλεγμένη αναλογία είναι η αυτόματη
Για να αποκρύψετε τη λίστα αναπαραγωγής, επιλέξτε από το μενού
Έξοδος τηλεόρασης


