# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καθαρισμός εικόνων πριν την εκτέλεση OCR
Unpaper
Το
Το
Το
Για να χρησιμοποιήσετε το
Το
Φόρτωση και αποθήκευση έργων
Έργα
Μερικές φορές κάποιος χρήστης μπορεί να θέλει να αποθήκευση την πρόοδο της εργασίας που έγινε μέχρι τότε σε μια εικόνα και να συνεχίσει αργότερα. Για αυτήν την περίπτωση το
Τα έργα είναι συμπιεσμένα αρχεία με την επέκταση
Αποθήκευση έργου
Έχοντας κάνει κάποια δουλειά σε μια εικόνα, ένα έργο μπορεί να δημιουργηθεί πατώντας
Φόρτωση έργου
Ένα υπάρχον έργο μπορεί να φορτωθεί πατώντας απλά
Προσάρτηση έργου
Μερικές φορές είναι χρήσιμο να συγχωνευτούν δύο ή περισσότερα έργα για να δημιουργηθεί ένα μόνο έγγραφο με τις σελίδες αρκετών έργων
Καθαρισμός έργου
Αν όλες οι πληροφορίες είναι ότι ένα έργο πρέπει να διαγραφτεί (για παράδειγμα, για να ξαναρχίσει), αυτό μπορεί να γίνει επιλέγοντας
Ρύθμιση των μηχανών OCR για να αναγνωρίζουν το κείμενο
Ρύθμιση μηχανών OCR
Το
Αυτόματος εντοπισμός μηχανών OCR
Οι μηχανές OCR (
Αν μια μηχανή OCR εγκαταστάθηκε μετά την προηγούμενη ρύθμιση μιας μηχανής από το
Οι ήδη ρυθμισμένες μηχανές OCR μπορούν να ανιχνευτούν ξανά και εξαρτάται από τον χρήστη να αποεπιλέξει αυτές τις μηχανές αν δεν θα έπρεπε να προστεθούν ξανά.
Χειροκίνητη διαμόρφωση
Οι προς το παρόν ρυθμισμένες μηχανές OCR εμφανίζονται στον διάλογο
Εκτός από το δουν τις ρυθμισμένες μηχανές OCR, ο διάλογος
Κατά την προσθήκη ή επεξεργασία μιας μηχανής OCR (πατώντας τα κουμπιά





Επειδή η διαδρομή της εικόνας που θα διαβαστεί απαιτείται πάντα, παρέχεται ένα ειδικό όρισμα
Έτσι, στην περίπτωση του
Η ρύθμιση των μηχανών αποθηκεύεται στο δικό τους αρχείο XML στον προσωπικό κατάλογο του χρήστη κάτω από το
@@image: 'figures/content-areas.png'· md5=ea6353c14876c61c1830f30c40b98dc4
@@image: 'figures/areas-edition.png'· md5=fc649b4486501cb1cef1f146d50b02dc
Χειροκίνητη επεξεργασία και διόρθωση αποτελεσμάτων
Χειροκίνητη επεξεργασία
Κάποιος μπορεί να θέλει να επιλέξει χειροκίνητα ή να διορθώσει τα αποτελέσματα της αυτόματης αναγνώρισης. Το
Περιοχές περιεχομένου
Τα περιεχόμενα του αναφερθέντος εγγράφου αναπαριστώνται από περιοχές όπως εμφανίζονται στην ακόλουθη εικόνα:
Μια εικόνα των δύο περιοχών περιεχομένου με μια τους επιλεγμένη.
Τα γνωρίσματα μιας επιλεγμένης περιοχής εμφανίζονται και μπορούν να αλλαχθούν από το δεξιό τμήμα του κυρίως παραθύρου, όπως εμφανίζεται στην παρακάτω εικόνα:
Μια εικόνα που εμφανίζει την επεξεργασία γραφικής διεπαφής των περιοχών
Ο παρακάτω κατάλογος περιγράφει τα γνωρίσματα περιοχών περιεχομένου:
Ο



Η χρήση της μηχανής OCR για αναγνώριση του κειμένου θα εκχωρήσει άμεσα αυτό το κείμενο στην περιοχή και θα αντικατάσταση αυτό που εκχωρήθηκε πριν.



Οι περιοχές περιεχομένου μπορούν να επιλεγούν πατώντας τες ή χρησιμοποιώντας τα μενού
Επιλέγοντας όλες τις περιοχές είναι επίσης δυνατή η χρήση
Όταν επιλέγεται τουλάχιστον μια περιοχή περιεχομένου, είναι δυνατό να αναγνωρίσετε τα περιεχόμενά τους αυτόματα ή να τα διαγράψετε. Αυτές οι ενέργειες μπορούν να επιτευχθούν πατώντας
Αυτό το έργο αδειοδοτείται με
Ως ειδική εξαίρεση, οι πνευματικοί ιδιοκτήτες σας επιτρέπουν να αντιγράψετε, να τροποποιήσετε και να αναδιανείμετε τα παραδείγματα πηγαίου κώδικα που περιλαμβάνονται σ' αυτό το έγγραφο υπό τους όρους της επιλογής σας, χωρίς περιορισμό.
Βοήθεια για το
Σύστημα μετατροπής εγγράφου OCRFeeder
Joaquim Rocha
jrocha@igalia.com
Το OCRFeeder είναι μια ανάλυση διάταξης εγγράφου και σύστημα αναγνώρισης οπτικών χαρακτήρων.
Το OCRFeeder δημιουργήθηκε για να επιτρέψει στους χρήστες την εύκολη μετατροπή εικόνων εγγράφου (για παράδειγμα, μιας εικόνας PNG με κείμενο) σε επεξεργάσιμα έγγραφα (για παράδειγμα, μια έκδοση ODT με αυτό το κείμενο).
Με δεδομένες τις εικόνες θα σκιαγραφήσει αυτόματα τα περιεχόμενά τους, θα εκτελέσει OCR και θα διακρίνει τι είναι γραφικά και τι κείμενο. Δημιουργεί πολλαπλές μορφές που είναι το κυρίως ODT.
Αυτός ο οδηγός θα σας εξηγήσει πώς να ρυθμίσετε και να χρησιμοποιήσετε το OCRFeeder.
Προσθήκη εικόνων
Αναγνώριση
Ρύθμιση
Εισαγωγή εγγράφων PDF
Εισαγωγή PDF
Κάποια έγγραφα δεν είναι τίποτα περισσότερο από εικόνες τοποθετημένες σε ένα έγγραφο PDF. Για περιπτώσεις σαν αυτή, το
Για να εισάγετε ένα έγγραφο PDF, πατήστε
Κάθε σελίδα PDF θα μετατραπεί σε μια εικόνα και θα τοποθετηθεί στην περιοχή σελίδων.
Η μετατροπή PDF μπορ να είναι μια απαιτητική διεργασία και να πάρει κάποιον χρόνο για μεγάλα αρχεία PDF.
Εισαγωγή από σαρωτή
Εισαγωγή από σαρωτή
Για να βοηθήσετε στη μετατροπή ενός τυπωμένου εγγράφου σε ένα επεξεργάσιμο έγγραφο, το
Για την εισαγωγή εικόνας από σαρωτή, χρησιμοποιήστε το μενού
Ο τρέχον σαρωτής θα χρησιμοποιηθεί για τη σάρωση της σελίδας. Αν βρεθούν περισσότεροι από ένας σαρωτές, τότε θα εμφανιστεί ένας διάλογος με τις επιλογές για να διαλέξετε.
Προχωρημένες επιλογές για καλύτερη αναγνώριση
Μικρορύθμιση
Το
Ο παρακάτω κατάλογος περιγράφει τις αναφερόμενες επιλογές:

Σημειώνοντας αυτήν την επιλογή θα κάνει το
Αφού η απλή αφαίρεση νέων γραμμών είναι ένα κείμενο με ενωτικά θα καταλήξει σε εσφαλμένα χωρισμένες λέξεις, τα ενωτικά αναγνωρίζονται επίσης και αφαιρούνται με αυτή τη διεργασία.

Ένα καλό μέγεθος παραθύρου πρέπει να είναι ελαφρά μεγαλύτερο από το διάστιχο κειμένου σε μια εικόνα.
Οι χρήστες μπορεί να θέλουν να ορίσουν χειροκίνητα αυτήν την τιμή, αν η αυτόματη τιμή δεν δίνει έγκυρες περιοχές περιεχομένου, αλλά κανονικά είναι ευκολότερη η χρήση μιας αυτόματης τιμής και η εκτέλεση οποιονδήποτε απαιτούμενων διορθώσεων αμέσως στις περιοχές περιεχομένου.


Δημιουργία επεξεργάσιμου εγγράφου
Δημιουργία εγγράφου
Το
Μετά την αναγνώριση και την ενδεχόμενη χειροκίνητη επεξεργασία που έχει γίνει, είναι δυνατό να δημιουργηθεί ένα έγγραφο πατώντας
Η εξαγωγή HTML δημιουργεί έναν φάκελο με τις αναπαριστάμενες σελίδες του εγγράφου από ένα αρχείο HTML. Σε κάθε σελίδα υπάρχουν σύνδεσμοι για μετάβαση στις προηγούμενες και επόμενες σελίδες. Οι περιοχές περιεχομένου εικόνας αποθηκεύονται σε έναν υποφάκελο που λέγεται
Κατά την εξαγωγή σε
Από την αρχή: Αν επιλεγεί αυτή η δυνατότητα, το
Αναζητήσιμο PDF: Αν προτιμηθεί αυτή η επιλογή, το
Εξαγωγή του αναγνωρισμένου εγγράφου
Μετά την αναγνώριση και την ενδεχόμενη χειροκίνητη επεξεργασία που έχει γίνει, είναι δυνατό να δημιουργηθεί ένα έγγραφο πατώντας
Διόρθωση της λοξότητας στις εικόνες
Αφαίρεση της λοξότητας
Κάποιες εικόνες, ειδικά αν προστέθηκαν από σαρωτή, μπορεί να είναι λοξές και αυτό κάνει πιο δύσκολη την αναγνώριση της εικόνας.
Το
Αυτή η λειτουργία μπορεί επίσης να οριστεί να εκτελείται αυτόματα κάθε φορά που προστίθεται μια εικόνα. Για να την ορίσετε, ανοίξτε απλά τον διάλογο
Ανάλογα με το μέγεθος και τα χαρακτηριστικά της εικόνας, η αφαίρεση της λοξότητας μιας εικόνας μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο.
Αυτόματη αναγνώριση μιας εικόνας
Αυτόματη αναγνώριση
Το
Μετά την προσθήκη μιας εικόνας, μπορεί αυτόματα να αναγνωριστεί πατώντας
Επειδή υπάρχουν πολλές διαφορετικές διατάξεις εγγράφου εκεί, η αυτόματη αναγνώριση, κυρίως η σελίδα κατάτμησης, μπορεί να καταλήξει να μην είναι ακριβής για το έγγραφό σας. Σε αυτήν την περίπτωση, κάποια χειροκίνητη επεξεργασία των αποτελεσμάτων της αναγνώρισης μπορεί να χρειαστεί.
Η αυτόματη αναγνώριση εκτελεί κάποιες σύνθετες λειτουργίες και μπορεί να πάρει κάποιο χρόνο ανάλογα με το μέγεθος της εικόνας και την συνθετότητα της διάταξης.
Η αυτόματη αναγνώριση θα αντικαταστήσει όλες τις περιοχές περιεχομένου στην τρέχουσα επιλεγμένη σελίδα.
Προσθήκη μιας εικόνας για αναγνώριση
Προσθήκη μιας εικόνας
Η προσθήκη μιας εικόνας στο OCRFeeder είναι συνήθως το πρώτο βήμα κατά τη μετατροπή ενός εγγράφου.
Κάθε προστιθέμενη εικόνα απεικονίζει μια σελίδα στο τελικό έγγραφο. Μια μικρογραφία της εικόνας θα εμφανιστεί στην περιοχή σελίδων (αριστερή περιοχή του
Η σειρά των σελίδων στο τελικό έγγραφο θα είναι η ίδια όπως η σειρά των εικόνων στην περιοχή των σελίδων. Με αυτόν τον τρόπο, οι σελίδες μπορούν να αναδιαταχθούν μεταφέροντας τες στις μικρογραφίες των εικόνων στην περιοχή των σελίδων.
Μπορείτε να προσθέσετε μια εικόνα πατώντας
Για να διαγράψετε μια σελίδα, πατήστε στο
Διαμόρφωση σελίδας
Για να διαμορφώσετε το μέγεθος της σελίδας, πατήστε
Προσθήκη όλων των εικόνων από έναν φάκελο
Προσθήκη φακέλου
Μερικές φορές είναι χρήσιμη η προσθήκη όλων των εικόνων από έναν δεδομένο φάκελο. Το
Ελληνική μεταφραστική ομάδα GNOME
 Δημήτρης Σπίγγος <dmtrs32\@gmail>, 2013
Για περισσότερα δείτε http://gnome.gr/
Μετά την αναγνώριση και την ενδεχόμενη χειροκίνητη επεξεργασία, είναι δυνατή η δημιουργία ενός εγγράφου πατώντας