# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εναλλακτικοί
Η επιλογή εναλλακτικών χαρακτήρων δεν υποστηρίζεται.
Μη αποδεκτή επιλογή
Αναίρεση
Επαναφορά
Αποκοπή
Αντιγραφή
Επικόλληση
Αποθήκευση
- Ένας αλφαριθμητικός χαρακτήρας
- Ένας μη αλφαριθμητικός χαρακτήρας
- Ένας αριθμητικός χαρακτήρας
- Ένας μη αριθμητικός χαρακτήρας
- Ένας κενός χαρακτήρας
- Ένας μη κενός χαρακτήρας
από
έως
Οποιοσδήποτε χαρακτήρας εκτός
Ένας από τους ακόλουθους χαρακτήρες
Καθορισμός χαρακτήρων
Να μην ταιριάζει με τους χαρακτήρες που καθορίζονται εδώ
Προκαθορισμένα εύρη χαρακτήρων
Ένας αλφαριθμητικός χαρακτήρας
Ένας χαρακτήρας ψηφίου
Ένας χαρακτήρας κενού
Όχι αλφαριθμητικός χαρακτήρας
Όχι χαρακτήρας ψηφίου
Όχι κενός χαρακτήρας
Μονοί χαρακτήρες
Περισσότερες καταχωρήσεις
Εύρος χαρακτήρων
Από: end of range
Έως:
Κανονικός χαρακτήρας
Χαρακτήρας Unicode στο δεκαεξαδικό
Χαρακτήρας Unicode στο οκταδικό
Ο χαρακτήρας κουδουνιού (\\ a)
Ο χαρακτήρας Αλλαγής Σελίδας (\\ f)
Ο χαρακτήρας Αλλαγής Γραμμής (\)
Ο χαρακτήρας Επαναφορά Κεφαλής (\\ r)
Ο χαρακτήρας Οριζόντιου Στηλοθέτη (\\ t)
Ο χαρακτήρας Κατακόρυφου Στηλοθέτη (\\ v)
& Τίτλος:
& Περιγραφή:
& Αυτόματη αντικατάσταση με τη χρήση αυτού του αντικειμένου
Όταν τα περιεχόμενα αυτού του πεδίου πληκτρολογηθούν στη γραμμή ASCII, αυτό το πεδίο θα προστεθεί αυτόματα γύρω του, αν αυτό το πεδίο ελέγχου είναι επιλεγμένο.
Ρύθμιση σύνθετης Κανονικής Έκφρασης
Δεν έχει επιλεγεί τίποτα.
Δεν έχει επιλεγεί τίποτα
Δεν υπάρχει γραφικό συστατικό κάτω από το δρομέα.
Μη έγκυρη λειτουργία
Αποκοπή
& Αντιγραφή
Επικόλληση
& Επεξεργασία
Αποθήκευση κανονικής έκφρασης...
Το όνομα της Κανονικής Έκφρασης
Δώστε όνομα:
Αντικατάσταση της κανονικής έκφρασης% 1
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου για εγγραφή:% 1
Κανονικές εκφράσεις με προεξέταση (Look Ahead) δεν υποστηρίζονται σε λειτουργία Emacs
Τα όρια λέξεων δεν υποστηρίζονται στη σύνταξη Emacs
Η κανονική σας έκφραση δεν είναι έγκυρη, γιατί κάτι προηγείται του χαρακτήρα 'αρχή της γραμμής'.
Σφάλμα κανονικής έκφρασης
Η κανονική σας έκφραση δεν είναι έγκυρη, γιατί κάτι έπεται του χαρακτήρα 'τέλος της γραμμής'.
Η κανονική σας έκφραση δεν είναι έγκυρη. Η προεξέταση (Look Ahead) θα πρέπει να είναι το τελευταίο τμήμα της έκφρασης. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Επεξεργαστής κανονικών εκφράσεων Αυτό που βλέπετε είναι ένας επεξεργαστής Κανονικών Εκφράσεων. Το πάνω τμήμα στο μέσο είναι η περιοχή επεξεργασίας, και το κάτω τμήμα είναι το παράθυρο επαλήθευσης όπου μπορείτε να δοκιμάσετε άμεσα την κανονική σας έκφραση. Η γραμμή των κουμπιών είναι οι ενέργειες επεξεργασίας. Αυτό είναι παρόμοιο με τα τυπικά προγράμματα σχεδίασης. Επιλέξτε ένα εργαλείο επεξεργασίας για να αρχίσετε τη δημιουργία της κανονικής σας έκφρασης, και πατήστε το κουμπί του ποντικιού σας στο σημείο της περιοχής επεξεργασίας όπου θέλετε να εισαχθεί το επιλεγμένο αντικείμενο. Για μια πιο λεπτομερή περιγραφή αυτού του επεξεργαστή δείτε τις σελίδες info Τί είναι μια κανονική έκφραση; Αν δεν ξέρετε τί είναι μια κανονική έκφραση, ίσως είναι καλή ιδέα να διαβάσετε την εισαγωγή στις κανονικές εκφράσεις.
Στείλτε μία ηλεκτρονική κάρτα στο συγγραφέα Δε βγάζω καθόλου χρήματα από τη δουλειά μου στον επεξεργαστή Κανονικών Εκφράσεων. Για το λόγο αυτό θα εκτιμούσα πολύ αν μου έλεγαν οι χρήστες τη γνώμη τους για τη δουλειά μου. Έτσι θα ήμουν πολύ ευτυχής αν μου στέλνατε ένα mail, λέγοντάς μου ότι χρησιμοποιείτε τον επεξεργαστή μου. Συγγραφέας Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
Επεξεργαστής κανονικών εκφράσεων
Σύνθετη κανονική έκφραση:
Σε αυτό το παράθυρο θα βρείτε προκαθορισμένες κανονικές εκφράσεις. Αυτές είναι οι κανονικές εκφράσεις που έχετε δημιουργήσει και αποθηκεύσει, και οι κανονικές εκφράσεις που έρχονται με το πρόγραμμα.
Σε αυτό το παράθυρο θα αναπτύξετε την κανονική σας έκφραση. Επιλέξτε μία ενέργεια από τα κουμπιά ενεργειών παραπάνω, και κάντε κλικ σε αυτό το παράθυρο για να εισάγετε την επιλεγμένη ενέργεια.
Πληκτρολογήστε κάτι σε αυτό το παράθυρο, και δείτε τι ταιριάζει με την κανονική έκφραση που έχετε δημιουργήσει. Κάθε ζυγό ταίριασμα θα χρωματιστεί με κόκκινο και κάθε μονό με μπλε, για να μπορείτε να τα ξεχωρίζετε μεταξύ τους. Αν επιλέξετε ένα τμήμα της κανονικής έκφρασης στο παράθυρο επεξεργασίας, αυτό το τμήμα θα τονιστεί. Αυτό σας επιτρέπει να κάνετε αποσφαλμάτωση των κανονικών εκφράσεών σας
Σύνταξη ASCII:
Καθαρισμός έκφρασης
Αυτή είναι η κανονική σας έκφραση σε σύνταξη ASCII. Το πιθανότερο είναι ότι θα ενδιαφερθείτε για αυτό το πεδίο μόνο αν είστε προγραμματιστής, και χρειάζεστε να αναπτύξετε μία κανονική έκφραση χρησιμοποιώντας το QRegExp. Μπορείτε να αναπτύσσετε τις κανονικές σας εκφράσεις χρησιμοποιώντας τόσο το γραφικό επεξεργαστή, όσο και αυτό το πεδίο πληκτρολογώντας κατευθείαν την κανονική έκφραση.
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου '% 1' για ανάγνωση
Θετική προεξέταση (Look Ahead)
Αρνητική προεξέταση (Look Ahead)
Επεξεργαστής κανονικών εκφράσεων
Επεξεργαστής για κανονικές εκφράσεις
(c) 2002- 2003 Jesper K. Pedersen
Οτιδήποτε
Αυτή η κανονική έκφραση ταιριάζει με οτιδήποτε.
κενά
Ταιριάζει με ένα τυχαίο αριθμό κενών χαρακτήρων. NAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sng@ hellug. gr, manolis@ koppermind. homelinux. org
Εργαλείο επιλογής
Αυτό θα αλλάξει την κατάσταση του επεξεργαστή σε κατάσταση επιλογής. Σε αυτή την κατάσταση δε θα εισάγετε αντικείμενα κανονικών εκφράσεων, αλλά θα τα επιλέγετε. Για να επιλέξετε έναν αριθμό αντικειμένων, πατήστε το αριστερό κουμπί του ποντικιού σας και σύρτε το πάνω τα αντικείμενα. Όταν έχετε κάνει την επιλογή σας, μπορείτε να κάνετε αντιγραφή, αποκοπή και επικόλληση. Αυτές οι λειτουργίες βρίσκονται στο μενού του δεξιού πλήκτρου του ποντικιού.
Κείμενο
Αυτό θα εισάγει ένα πεδίο κειμένου, όπου μπορείτε να γράψετε κείμενο. Το κείμενο που θα πληκτρολογήσετε θα ταιριάξει κυριολεκτικά. (δηλ. δε θα χρειαστεί να αποφευχθεί με ένα χαρακτήρα backslash κανένας χαρακτήρας)
Ένας μονός χαρακτήρας που καθορίζεται σε μία περιοχή
Αυτό θα ταιριάξει με ένα χαρακτήρα από μια προκαθορισμένη περιοχή. Όταν εισάγετε αυτό το γραφικό συστατικό, θα εμφανιστεί ένας διάλογος, ο οποίος σας επιτρέπει να καθορίσετε με ποιους χαρακτήρες θα ταιριάζει αυτό το αντικείμενο κανονικής έκφρασης.
Οποιοσδήποτε χαρακτήρας
Αυτό θα ταιριάξει με οποιονδήποτε χαρακτήρα
Επαναλαμβανόμενο περιεχόμενο
Αυτό το αντικείμενο κανονικής έκφρασης θα επαναλάβει τα αντικείμενα κανονικής έκφρασης που περιβάλλει κατά έναν προκαθορισμένο αριθμό. Ο αριθμός επανάληψης μπορεί να καθοριστεί με τη χρήση περιοχών. Δηλ. μπορείτε να καθορίσετε ότι θα ταιριάζει με 2 έως 4 φορές, ότι θα ταιριάζει με ακριβώς 5 φορές, ή ότι θα πρέπει να ταιριάζει τουλάχιστον μία φορά. Παραδείγματα: Αν καθορίσετε ότι θα πρέπει να ταιριάζει οποιεσδήποτε φορές, και το περιεχόμενο που περιβάλει είναι το abc, τότε αυτό το αντικείμενο κανονικής έκφρασης θα ταιριάζει με την κενή συμβολοσειρά, τη συμβολοσειρά abc, τη συμβολοσειρά abcabc, τη συμβολοσειρά abcabcabcabc, κλπ.
Αυτό το αντικείμενο κανονικής έκφρασης θα ταιριάζει με οποιοδήποτε από τους εναλλακτικούς χαρακτήρες του. Οι εναλλακτικοί χαρακτήρες καθορίζονται τοποθετώντας αντικείμενα κανονικής έκφρασης το ένα πάνω στο άλλο μέσα σε αυτό το γραφικό συστατικό.
Σύνθετη κανονική έκφραση
Αυτό το αντικείμενο κανονικής έκφρασης εξυπηρετεί δύο σκοπούς: Σας επιτρέπει να συμπτύξετε ένα τεράστιο αντικείμενο κανονικής έκφρασης σε ένα μικρό πεδίο. Αυτό διευκολύνει την επισκόπηση μεγάλων αντικειμένων κανονικής έκφρασης. Είναι ιδιαίτερα χρήσιμο αν φορτώσετε ένα προκαθορισμένο αντικείμενο κανονικής έκφρασης του οποίου η εσωτερική λειτουργία δε σας ενδιαφέρει.
Αρχή της γραμμής
Αυτό θα ταιριάξει με την αρχή της γραμμής.
Τέλος της γραμμής
Αυτό θα ταιριάξει με το τέλος της γραμμής.
Αρχή ή τέλος λέξης
Αυτό επιβάλει ταίριασμα στην αρχή ή το τέλος μιας λέξης (Αυτό το τμήμα δεν ταιριάζει με κανένα χαρακτήρα)
Όχι αρχή ή τέλος λέξης
Αυτό επιβάλει ταίριασμα στο μέσο μιας λέξης (Αυτό το τμήμα δεν ταιριάζει με κανένα χαρακτήρα)
Θετική προεξέταση (Look Ahead)
Αυτό επιβάλει μία κανονική έκφραση (Αυτό το τμήμα δεν ταιριάζει με κανένα χαρακτήρα). Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε μόνο στο τέλος μιας κανονικής έκφρασης.
Αρνητική προεξέταση (Look Ahead)
Αυτό επιβάλει μία κανονική έκφραση που δε θα πρέπει να ταιριάζει (Αυτό το τμήμα δεν ταιριάζει με κανένα χαρακτήρα). Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε μόνο στο τέλος μιας κανονικής έκφρασης.
Η τιμή της ιδιότητας% 1 δεν ήταν ένας ακέραιος για το στοιχείο% 2 Περιείχε την τιμή% 3
Σφάλμα κατά τη φόρτωση από το αρχείο XML
Αριθμός επανάληψης των περιεχομένων
Αριθμός ταιριασμάτων
Απεριόριστος (ακόμα και καμία φορά)
Τουλάχιστον
Το πολύ
Ακριβώς
Από
έως
φορά( ές)
Απεριόριστη επανάληψη
Επανάληψη από% 1 έως% 2 φορές
Μη έγκυρο υποστοιχείο για το στοιχείο Περιοχή κειμένου. Η ετικέτα ήταν% 1
Το στοιχείο Κείμενο δεν περιείχε δεδομένα κειμένου.
Ορισμένη από το χρήστη
γενικά
Αδύνατο το άνοιγμα του αρχείου για ανάγνωση:% 1
Το αρχείο% 1 που περιέχει κανονικές εκφράσεις ορισμένες από το χρήστη περιείχε ένα σφάλμα
Διαγραφή
Μετονομασία
Μετονομασία αντικειμένου
Νέο όνομα:
Να αντικατασταθεί η κανονική έκφραση% 1;
Να μην αντικατασταθεί
Επαλήθευση κανονικής έκφρασης
Δείχνει ποιο τμήμα της κανονικής έκφρασης ταιριάζει στο παράθυρο επαλήθευσης. (Το παράθυρο κάτω από το γραφικό επεξεργαστή).
Φόρτωση κειμένου στο παράθυρο επαλήθευσης
Ρυθμίσεις επαλήθευσης
Επαλήθευση κατά την πληκτρολόγηση
Ενεργοποίηση της επαλήθευσης κανονικών εκφράσεων κατά την πληκτρολόγηση
Η ενεργοποίηση αυτής της επιλογής θα κάνει το παράθυρο επαλήθευσης να ανανεώνεται με κάθε πληκτρολόγηση. Αν το παράθυρο επαλήθευσης περιέχει πολύ κείμενο, ή αν η κανονική έκφραση είτε είναι σύνθετη είτε βρίσκει πολλά ταιριάσματα, αυτό μπορεί να είναι πολύ αργό.
Άπληστο ταίριασμα
Ενεργοποίηση του άπληστου ταιριάσματος όταν γίνεται επαλήθευση της κανονικής έκφρασης.
Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, η επαλήθευση της κανονικής έκφρασης θα γίνεται με τον ονομαζόμενο άπληστο τρόπο.
Γλώσσα κανονικής έκφρασης
Άγνωστη ετικέτα κατά την ανάγνωση δεδομένων XML. Η ετικέτα ήταν η% 1
Σφάλμα κατά τη φόρτωση δεδομένων XML. Πιθανότατα ή κανονική έκφραση περιείχε ανοικτές ετικέτες.
Σφάλμα κατά τη φόρτωση Κανονικής Έκφρασης από δεδομένα XML
Το αρχείο XML δεν περιείχε μία ετικέτα% 1.
Σφάλμα κατά την ανάγνωση του αρχείου XML. Το στοιχείο ακριβώς κάτω από την ετικέτα% 1 δεν ήταν στοιχείο.
Οποιοσδήποτε χαρακτήρας
Αρχή της γραμμής
Τέλος της γραμμής
Όριο λέξης
Μη όριο λέξης
Εισαγωγή κενού
Λόγω σφάλματος, δεν είναι δυνατή η αφαίρεση του τελευταίου στοιχείου.
Εσωτερικό σφάλμα
Δεν υπάρχει κανένα αντικείμενο στο πρόχειρο.
Επεξεργασία
Πάνω
Κάτω
Να διαγραφεί το αντικείμενο "% 1";
Διαγραφή αντικειμένου
Ρύθμιση γραφικού συστατικού
Προσθήκη