# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γενικά@ title: tab
Γραμματοσειρές@ title: tab
Φύλλα στυλ
Εικόνες
Αυτόματη φόρτωση εικόνων
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο Konqueror θα φορτώνει αυτόματα τις εικόνες που είναι ενσωματωμένες στις ιστοσελίδες. Αλλιώς, θα εμφανίζει δεσμευμένες θέσεις για τις εικόνες, και μπορείτε μετά να τις φορτώσετε πατώντας το κουμπί της εικόνας. Εκτός αν έχετε πολύ αργή σύνδεση στο δίκτυο, μάλλον θα θέλετε να ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή για να χαίρεστε πιο πολύ την περιήγησή σας.
Εμφάνιση πλαισίου γύρω από εικόνες που δεν έχουν φορτωθεί πλήρως
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, ο Konqueror θα εμφανίζει ένα πλαίσιο γύρω από τις εικόνες μιας ιστοσελίδας. Ειδικά αν έχετε αργή σύνδεση στο δίκτυο, θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτό το πλαίσιο για να βελτιώσετε την ποιότητα της περιήγησής σας. animations
Ενεργοποιημένηunderline
Απενεργοποιημένη
Εμφάνιση μόνο μία φορά
Ρυθμίζει το πως ο Konqueror εμφανίζει τις κινούμενες εικόνες: Ενεργοποιημένη: Εμφάνιση όλων των εφέ κίνησης. Απενεργοποιημένη: Ποτέ να μη γίνεται προβολή εφέ κίνησης, μόνο εμφάνιση της πρώτης εικόνας. Εμφάνιση μόνο μία φορά: Εμφάνιση όλων των εφέ κίνησης αλλά επανάληψη τους μόνο μία φορά.
& Εφέ κίνησης: @ title: group
Διάφοραunderline
Μόνο κάτω από το ποντίκι
& Υπογράμμιση δεσμών:
Ρυθμίζει το πως ο Konqueror μεταχειρίζεται τους υπογραμμισμένους υπερδεσμούς: Ενεργοποιημένη: Πάντα να υπογραμμίζονται οι δεσμοί Απενεργοποιημένη: Ποτέ να μην υπογραμμίζονται οι δεσμοί Μόνο κάτω από το ποντίκι: Υπογράμμιση όταν το ποντίκι μετακινείται πάνω από το δεσμό Σημείωση: Οι ορισμοί CSS της ιστοσελίδας μπορεί να υπερκαλύψουν αυτή τη ρύθμιση.
Αν είναι εφικτόsmooth scrolling
Πάνταsoft scrolling
Ποτέ
Ομαλή κύλιση:
Καθορίζει αν ο Konqueror θα χρησιμοποιεί ομαλή κύλιση των σελίδων HTML, ή ολόκληρα βήματα κύλισης: Πάντα: Πάντα χρήση ομαλών βημάτων κατά την κύλιση. Ποτέ: Χωρίς χρήση ομαλής κύλισης, χρήση ολόκληρων βημάτων. Αν είναι εφικτό: Χρήση ομαλής κύλισης σε σελίδες όπου μπορεί αυτό να επιτευχθεί με μέση χρήση των πόρων του συστήματος.
Γραμματοσειρές του Konqueror Σε αυτήν τη σελίδα, μπορείτε να ρυθμίσετε ποιες γραμματοσειρές θα χρησιμοποιεί ο Konqueror για την εμφάνιση των ιστοσελίδων.
& Μέγεθος γραμματοσειράς
Αυτό είναι το σχετικό μέγεθος γραμματοσειράς που χρησιμοποιεί ο Konqueror για την εμφάνιση των ιστοσελίδων.
& Ελάχιστο μέγεθος γραμματοσειράς:
Ο Konqueror δε θα εμφανίσει ποτέ κείμενο μικρότερο από αυτό το μέγεθος, αγνοώντας οποιεσδήποτε άλλες ρυθμίσεις.
& Μεσαίο μέγεθος γραμματοσειράς:
& Τυπική γραμματοσειρά:
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του κανονικού κειμένου σε μια ιστοσελίδα.
& Γραμματοσειρά σταθερού πλάτους:
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση κειμένου με σταθερό πλάτος.
Γραμματοσειρά Serif:
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του κειμένου που είναι σημειωμένο σαν serif.
Γραμματοσειρά Sans serif:
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του κειμένου που είναι σημειωμένο σαν sans- serif.
Γραμματοσειρά Cursive:
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του κειμένου που είναι σημειωμένο σαν πλάγιο.
Γραμματοσειρά Fantasy:
Αυτή είναι η γραμματοσειρά που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση του κειμένου που είναι σημειωμένο σαν fantasy.
Προσαρμογή & μεγέθους γραμματοσειράς γι 'αυτή την κωδικοποίηση:
Χρήση κωδικοποίησης γλώσσας
Προκαθορισμένη κωδικοποίηση:
Επιλέξτε την προκαθορισμένη κωδικοποίηση που θα χρησιμοποιηθεί. Κανονικά, θα είστε εντάξει, με το 'Χρήση κωδικοποίησης γλώσσας' και δε θα χρειαστεί να την αλλάξετε.
Υπολογιστής/ Τομέας
Πολιτική
& Νέo...
Αλλαγή...
Διαγραφή
Εισαγωγή...
Εξαγωγή...
Πατήστε αυτό το κουμπί για να προσθέσετε μόνοι σας μια ειδική πολιτική για υπολογιστή ή τομέα.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να αλλάξετε την πολιτική για τον επιλεγμένο υπολογιστή ή τομέα σε αυτό το πλαίσιο λίστας.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να διαγράψετε την πολιτική για τον επιλεγμένο υπολογιστή ή τομέα σε αυτό το πλαίσιο λίστας.
Πρέπει πρώτα να επιλέξετε μια πολιτική για να τροποποιηθεί.
Πρέπει πρώτα να επιλέξετε μια πολιτική για να διαγραφεί.
Χρήση καθολικής
Αποδοχή
Απόρριψη
Ενεργοποίηση φίλτρων
Απόκρυψη φιλτραρισμένων εικόνων
Εκφράσεις URL για φιλτράρισμα
Εισαγωγή
Ενημέρωση
Αφαίρεση
Εισαγωγή...
Εξαγωγή...
Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση των φίλτρων AdBlocK. Όταν ενεργοποιηθεί, θα πρέπει να οριστεί, στη λίστα των φίλτρων, ένα σύνολο εκφράσεων που θα μπλοκαριστεί, ώστε να αρχίσει να λειτουργεί το μπλοκάρισμα.
Όταν ενεργοποιηθεί, οι μπλοκαρισμένες εικόνες θα αφαιρεθούν εντελώς από τη σελίδα αλλιώς θα χρησιμοποιηθεί ένα πλαίσιο ένδειξης θέσης με τη σήμανση 'μπλοκαρισμένη' εικόνα.
Αυτή είναι η λίστα των URL των φίλτρων που θα εφαρμοστούν σε όλες τις εικόνες και όλα τα πλαίσια. Τα φίλτρα εφαρμόζονται κατά σειρά, γι 'αυτό βάλτε τα πιο γενικά προς την αρχή της λίστας.
AdBlocK του Konqueror Το AdBlocK του Konqueror σας επιτρέπει να δημιουργήσετε μία λίστα φίλτρων που ελέγχουν τις εικόνες και τα πλαίσια μιας ιστοσελίδας. Οι URL' s που ταιριάζουν είτε απορρίπτονται εντελώς ή αντικαθίστανται με μία εικόνα πλαισίου ένδειξης θέσης.
Περιήγηση με καρτέλες@ label: listbox
Όταν εκκινείται ο & Konqueror: @ item: inlistbox
Εμφάνιση εισαγωγικής σελίδας@ item: inlistbox
Εμφάνιση της αρχικής σελίδας μου@ item: inlistbox
Εμφάνιση κενής σελίδας@ item: inlistbox
Εμφάνιση των σελιδοδεικτών μου
Αρχική σελίδα:
Επιλογή αρχικής σελίδας
Αυτό είναι το URL (π. χ. ένας φάκελος ή μια ιστοσελίδα) όπου ο Konqueror θα πηγαίνει όταν πατήσετε το κουμπί "Σπίτι". Αν ο Konqueror εκκινηθεί ως διαχειριστής αρχείων, το κουμπί αυτό εκτελεί μετάβαση στον τοπικά προσωπικό σας φάκελο.
Περιηγητής Konqueror Εδώ μπορείτε να ρυθμίσετε τη λειτουργία του περιηγητή Konqueror. Παρακαλώ σημειώστε ότι η λειτουργία του διαχειριστή αρχείων πρέπει να ρυθμιστεί χρησιμοποιώντας το άρθρωμα ελέγχου "Διαχειριστής αρχείων". Μπορείτε να κάνετε μερικές ρυθμίσεις για το πως ο Konqueror θα χειρίζεται τον κώδικα HTML στις ιστοσελίδες που φορτώνει. Συνήθως δεν είναι απαραίτητο να αλλάξετε κάτι εδώ.
Σελιδοδείκτες
Ερώτηση για όνομα και φάκελο όταν γίνεται προσθήκη σελιδοδείκτη
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο Konqueror θα σας επιτρέπει να αλλάξετε τον τίτλο του σελιδοδείκτη και να επιλέξετε ένα φάκελο στον οποίο θα τον αποθηκεύσει όταν κάνετε προσθήκη νέου σελιδοδείκτη.
Εμφάνιση μόνο μαρκαρισμένων σελιδοδεικτών στη γραμμή εργαλείων
Αν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, ο Konqueror θα εμφανίζει στη γραμμή εργαλείων μόνο εκείνους τους σελιδοδείκτες τους οποίους έχετε μαρκάρει στον επεξεργαστή σελιδοδεικτών.
Συμπλήρωση φόρμας
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, ο Konqueror θα θυμάται τα δεδομένα που δίνετε σε φόρμες ιστού και θα τα προτείνει σε παρόμοια πεδία για όλες τις φόρμες.
& Μέγιστες συμπληρώσεις:
Εδώ μπορείτε να διαλέξετε το πλήθος των τιμών που θα θυμάται ο Konqueror για ένα πεδίο φόρμας.
Συμπεριφορά & ποντικιού
Αλλαγή του δρομέα πάνω από δεσμούς
Αν αυτή επιλογή ενεργοποιηθεί, το σχήμα του ποντικιού θα αλλάζει (συνήθως σε ένα χέρι), αν βρεθεί πάνω από έναν υπερδεσμό.
Το μεσαίο κλικ ανοίγει το επιλεγμένο URL
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, μπορείτε να ανοίξετε το επιλεγμένο URL κάνοντας μεσαίο κλικ σε μία προβολή του Konqueror.
Το δεξί κλικ πάει & πίσω στο ιστορικό
Αν αυτό αυτό είναι ενεργοποιημένο, μπορείτε να πάτε πίσω στο ιστορικό κάνοντας δεξί κλικ σε ένα παράθυρο του Konqueror. Για να προσπελάσετε το σχετικό μενού πατήστε το δεξί πλήκτρο του ποντικιού και μετακινηθείτε.
Επιτρέπεται η καθυστερημένη & επαναφόρτωση/ ανακατεύθυνση
Μερικές ιστοσελίδες ζητάνε μια αυτόματη επαναφόρτωση ή ανακατεύθυνση μετά από την πάροδο ενός χρονικού διαστήματος. Απενεργοποιώντας αυτό το πλαίσιο ο Konqueror θα αγνοήσει αυτές τις αιτήσεις.
Ενεργοποίηση των & Πλήκτρων πρόσβασης με το πλήκτρο Ctrl
Πατώντας το πλήκτρο Ctrl κατά την εμφάνιση ιστοσελίδων ενεργοποιείτε τα Πλήκτρα πρόσβασης. Απενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή θα αναιρέσετε την προσβασιμότητα αυτού του χαρακτηριστικού. (Θα πρέπει να γίνει επανεκκίνηση του Konqueror για να εφαρμοστεί η αλλαγή)
Καθολική ενεργοποίηση Java
Ρυθμίσεις εκτέλεσης Java
Χρήση διαχειριστή ασφαλείας
Χρήση & KIO
& Τερματισμός εξυπηρετητή μικροεφαρμογών όταν είναι ανενεργός για
δευτ
& Διαδρομή για το εκτελέσιμο της Java, ή 'java':
Πρόσθετα ορίσματα της Java:
Ενεργοποιεί την εκτέλεση σεναρίων γραμμένων σε Java που μπορεί να περιέχονται σε σελίδες HTML. Σημειώστε ότι, όπως και σε οποιοδήποτε άλλο περιηγητή, η ενεργοποίηση ενεργών περιεχομένων μπορεί να είναι ένα πρόβλημα στον τομέα της ασφάλειας.
Αυτό το πλαίσιο περιέχει τους τομείς και τους υπολογιστές για τους οποίους έχετε καθορίσει μια ειδική πολιτική Java. Αυτή η πολιτική θα χρησιμοποιείται, αντί της προκαθορισμένης, για την ενεργοποίηση ή την απενεργοποίηση μικροεφαρμογών Java σε σελίδες που στέλνονται από αυτούς τους τομείς ή τους υπολογιστές. Επιλέξτε μια πολιτική και χρησιμοποιήστε τα χειριστήρια στα δεξιά για να την τροποποιήσετε.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το αρχείο που περιέχει τις πολιτικές Java. Αυτές οι πολιτικές θα συγχωνευτούν με τις ήδη υπάρχουσες. Διπλές καταχωρίσεις αγνοούνται.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να αποθηκευτεί η πολιτική Java σε ένα συμπιεσμένο αρχείο. Το αρχείο, με όνομα java_ policy. tgz, θα αποθηκευτεί σε μια τοποθεσία της επιλογής σας.
Εδώ μπορείτε να ορίσετε συγκεκριμένες πολιτικές Java για οποιοδήποτε υπολογιστή ή τομέα. Για να προσθέσετε μια νέα πολιτική, απλά πατήστε το κουμπί Νέο... και δώστε τις απαραίτητες πληροφορίες που ζητούνται από το πλαίσιο διαλόγου. Για να αλλάξετε μια υπάρχουσα πολιτική, πατήστε το κουμπί Αλλαγή... και επιλέξτε τη νέα πολιτική από το παράθυρο διαλόγου πολιτικής. Πατώντας το κουμπί Διαγραφή η επιλεγμένη πολιτική θα αφαιρεθεί, με αποτέλεσμα να χρησιμοποιείται η προκαθορισμένη πολιτική για αυτόν τον τομέα.
Η ενεργοποίηση του διαχειριστή ασφαλείας θα κάνει την jvm να τρέχει με ένα Διαχειριστή Ασφαλείας ενεργοποιημένο. Αυτό θα εμποδίσει τις μικροεφαρμογές να διαβάζουν και να γράφουν στο σύστημα αρχείων σας, να δημιουργούν αυθαίρετες υποδοχές και γενικά να θέτουν σε κίνδυνο την ασφάλεια του συστήματός σας. Απενεργοποιήστε αυτή την επιλογή με δική σας ευθύνη. Μπορείτε να τροποποιήσετε το αρχείο $HOME /. java. policy με το εργαλείο Java policytool για να δώσετε στον κώδικα που προέρχεται από συγκεκριμένους δικτυακούς τόπους περισσότερες άδειες.
Ενεργοποιώντας αυτό θα οδηγήσει το jvm να χρησιμοποιεί το KIO δικτυακή μεταφορά
Δώστε τη διαδρομή για το εκτελέσιμο της java. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε το jre που είναι στο path σας, απλά αφήστε το σαν 'java'. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε κάποιο άλλο jre, δώστε την πλήρη διαδρομή για το εκτελέσιμο java (π. χ. / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), ή τη διαδρομή για τον κατάλογο που περιέχει το 'bin/ java' (π. χ. / opt/ IBMJava2- 13).
Αν θέλετε να περάσετε ειδικά ορίσματα στην εικονική μηχανή, εισάγετε τα εδώ.
Όταν όλες οι μικροεφαρμογές έχουν καταστραφεί, ο εξυπηρετητής μικροεφαρμογών θα πρέπει να τερματίζεται. Ωστόσο, η εκκίνηση του jvm παίρνει πολύ χρόνο. Αν θέλετε να διατηρηθεί η διεργασία της java να εκτελείται όσο εσείς περιηγείστε, μπορείτε να θέσετε το χρονικό όριο σε όποια τιμή επιθυμείτε. Για να μην τερματίζεται ποτέ η διεργασία της java όσο τρέχει ο konqueror, αφήστε αυτό το πλαίσιο επιλογής, Τερματισμός εξυπηρετητή μικροεφαρμογών, κενό. @ title: group
Ανάλογα με τον & τομέα
Νέα πολιτική Java
Αλλαγή πολιτικής Java
Πολιτική & Java:
Επιλέξτε μια πολιτική Java για τον παραπάνω υπολογιστή ή τομέα.
Καθολική & ενεργοποίηση JavaScript
Ενεργοποιεί την εκτέλεση σεναρίων γραμμένων σε ECMA- Script (γνωστή επίσης και σαν JacaScript) που μπορεί να περιέχονται σε σελίδες HTML. Σημειώστε ότι, όπως και σε οποιοδήποτε άλλο περιηγητή, η ενεργοποίηση γλωσσών σεναρίων μπορεί να είναι ένα πρόβλημα στον τομέα της ασφάλειας.
Αποσφαλμάτωση
Ενεργοποίηση & αποσφαλματωτή
Ενεργοποιεί τον ενσωματωμένο αποσφαλματωτή JavaScript.
Αναφορά & σφαλμάτων
Ενεργοποιεί την αναφορά των σφαλμάτων που συμβαίνουν κατά την εκτέλεση κώδικα JavaScript.
Εδώ μπορείτε να ορίσετε συγκεκριμένες πολιτικές JavaScript για οποιοδήποτε υπολογιστή ή τομέα. Για να προσθέσετε μια νέα πολιτική, πατήστε το κουμπί Νέο... και δώστε τις απαραίτητες πληροφορίες που ζητούνται από το πλαίσιο διαλόγου. Για να αλλάξετε μια υπάρχουσα πολιτική, πατήστε το κουμπί Αλλαγή... και επιλέξτε τη νέα πολιτική από το παράθυρο διαλόγου πολιτικής. Πατώντας το κουμπί Διαγραφή η επιλεγμένη πολιτική θα αφαιρεθεί, με αποτέλεσμα να χρησιμοποιείται η προκαθορισμένη πολιτική για αυτόν τον τομέα. Το κουμπί Εισαγωγή και Εξαγωγή σας επιτρέπει να μοιραστείτε εύκολα τις πολιτικές σας με άλλους, επιτρέποντάς σας να τις αποθηκεύσετε και να τις ανακτήσετε από ένα συμπιεσμένο αρχείο.
Αυτό το πλαίσιο περιέχει τους τομείς και τους υπολογιστές για τους οποίους έχετε καθορίσει μια ειδική πολιτική JavaScript. Αυτή η πολιτική θα χρησιμοποιείται, αντί της προκαθορισμένης, για την ενεργοποίηση ή την απενεργοποίηση της JavaScript σε σελίδες που στέλνονται από αυτούς τους τομείς ή τους υπολογιστές. Επιλέξτε μια πολιτική και χρησιμοποιήστε τα χειριστήρια στα δεξιά για να την τροποποιήσετε.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το αρχείο που περιέχει τις πολιτικές JavaScript. Αυτές οι πολιτικές θα συγχωνευτούν με τις ήδη υπάρχουσες. Διπλές εισαγωγές αγνοούνται.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να αποθηκευτεί η πολιτική JavaScript σε ένα συμπιεσμένο αρχείο. Το αρχείο, με όνομα javascript_ policy. tgz, θα αποθηκευτεί σε μια τοποθεσία της επιλογής σας.
Καθολικές πολιτικές JavaScript@ title: group
Ανάλογα με τον & τομέα
Νέα πολιτική JavaScript
Τροποποίηση πολιτικής JavaScript
Πολιτική JavaScript:
Επιλέξτε μια πολιτική JavaScript για τον παραπάνω υπολογιστή ή τομέα.
Πολιτικές JavaScript ανάλογα με τον τομέα
Άνοιγμα νέων παραθύρων:
Χρήση καθολικής
Χρήση ρύθμισης από την καθολική πολιτική.
Επιτρέπεται
Αποδοχή όλων των αιτήσεων για αναδυόμενα παράθυρα.
Ερώτηση
Ερώτηση κάθε φορά που γίνεται αίτηση για αναδυόμενο παράθυρο.
Απαγορεύεται
Απόρριψη όλων των αιτήσεων για άνοιγμα αναδυόμενων παραθύρων.
Έξυπνη
Αποδοχή αιτήσεων αναδυόμενων παραθύρων μόνο όταν οι δεσμοί ενεργοποιούνται με το πάτημα ενός πλήκτρου του ποντικιού ή με κάποια ενέργεια μέσω του πληκτρολογίου.
Αν απενεργοποιήσετε αυτό, ο Konqueror θα πάψει να ερμηνεύει την εντολή JavaScript window. open (). Αυτό είναι χρήσιμο αν επισκέπτεστε τακτικά ιστοσελίδες που χρησιμοποιούν κατά κόρον αυτή την εντολή για να εμφανίσουν διαφημιστικά παράθυρα. Σημείωση: Η απενεργοποίηση αυτής της εντολής μπορεί επίσης να κάνει αδύνατη την εμφάνιση κάποιων ιστοσελίδων που απαιτούν την εντολή window. open () για σωστή λειτουργία. Χρησιμοποιήστε αυτή τη δυνατότητα προσεκτικά.
Αλλαγή μεγέθους παραθύρου:
Να επιτρέπεται σε σενάρια να αλλάζουν το μέγεθος του παραθύρου.
Παραβλέπεται
Να αγνοούνται οι προσπάθειες των σεναρίων να αλλάξουν το μέγεθος του παραθύρου. Η ιστοσελίδα θα νομίζει ότι άλλαξε το μέγεθος του παραθύρου αλλά το πραγματικό παράθυρο δε θα επηρεάζεται.
Μερικές ιστοσελίδες αλλάζουν το μέγεθος του παραθύρου μόνες τους χρησιμοποιώντας την window. resizeBy () ή window. resizeTo (). Αυτή η επιλογή ορίζει τη διαχείριση τέτοιων προσπαθειών.
Μετακίνηση παραθύρου:
Να επιτρέπεται σε σενάρια να αλλάζουν τη θέση του παραθύρου.
Να αγνοούνται οι προσπάθειες των σεναρίων να αλλάξουν τη θέση του παραθύρου. Η ιστοσελίδα θα νομίζει ότι άλλαξε τη θέση του παραθύρου αλλά η πραγματική θέση δε θα επηρεάζεται.
Μερικές ιστοσελίδες αλλάζουν τη θέση του παραθύρου μόνες τους χρησιμοποιώντας την window. moveBy () ή window. moveTo (). Αυτή η επιλογή ορίζει τη διαχείριση τέτοιων προσπαθειών.
Εστίαση παραθύρου:
Να επιτρέπεται σε σενάρια να εστιάζουν ένα παράθυρο.
Να αγνοούνται οι προσπάθειες των σεναρίων να εστιάζουν ένα παράθυρο. Η ιστοσελίδα θα νομίζει ότι εστίασε στο παράθυρο αλλά η πραγματική εστίαση δε θα αλλάζει.
Μερικές ιστοσελίδες ορίζουν την εστίαση στο παράθυρο τους μόνες τους χρησιμοποιώντας την window. focus (). Αυτό συνήθως οδηγεί στο να μετακινείται το παράθυρο εμπρός, διακόπτοντας οποιαδήποτε ενέργεια με την οποία ήταν απασχολημένος ο χρήστης εκείνη τη στιγμή. Αυτή η επιλογή ορίζει τη διαχείριση τέτοιων προσπαθειών.
Τροποποίηση του κειμένου της γραμμής κατάστασης:
Να επιτρέπεται σε σενάρια να τροποποιούν το κείμενο της γραμμής κατάστασης.
Να αγνοούνται οι προσπάθειες των σεναρίων να τροποποιήσουν το κείμενο της γραμμής κατάστασης. Η ιστοσελίδα θα νομίζει ότι άλλαξε το κείμενο αλλά η το πραγματικό κείμενο δε θα αλλάξει.
Μερικές ιστοσελίδες τροποποιούν το κείμενο της γραμμής κατάστασης ορίζοντας το window. status () ή το window. defaultStatus, και έτσι μερικές φορές εμποδίζουν την εμφάνιση των πραγματικών URL ή υπερδεσμών. Αυτή η επιλογή ορίζει τη διαχείριση τέτοιων προσπαθειών.
Αποδοχή γλωσσών:
Αποδοχή συνόλων χαρακτήρων:
kcmkonqhtml
Άρθρωμα ελέγχου της περιήγησης με τον Konqueror
(c) 1999 - 2001 Οι προγραμματιστές του Konqueror
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
Ελεγκτές πρόσβασης JavaScript Επεκτάσεις πολιτικής ανά τομέα
& Java
JavaScript
JavaScript Σε αυτήν τη σελίδα μπορείτε να ρυθμίσετε αν τα προγράμματα JavaScript που είναι ενσωματωμένα σε κάποιες ιστοσελίδες θα επιτρέπεται να εκτελούνται από τον Konqueror. Java Σε αυτήν τη σελίδα μπορείτε να ρυθμίσετε αν οι μικροεφαρμογές Java που είναι ενσωματωμένες σε κάποιες ιστοσελίδες θα επιτρέπεται να εκτελούνται από τον Konqueror. Σημείωση: Το ενεργό περιεχόμενο πάντα θέτει σε κίνδυνο την ασφάλεια του συστήματός σας, γι 'αυτό και ο Konqueror σας επιτρέπει να καθορίζετε λεπτομερώς από ποιους υπολογιστές θέλετε να εκτελείται προγράμματα Java και/ ή JavaScript.
Καθολικές ρυθμίσεις
Καθολική & ενεργοποίηση προσθέτων
Επιτρέπονται μόνο & HTTP και HTTPS URL για τα πρόσθετα
& Φόρτωση προσθέτων μόνο κατόπιν αιτήσεως
Προτεραιότητα ΚΜΕ για πρόσθετα:% 1
& Ρυθμίσεις ανάλογα με τον τομέα
Πολιτικές ανάλογα με τον τομέα
Ενεργοποιεί την εκτέλεση προσθέτων που μπορεί να περιέχονται σε σελίδες HTML, π. χ. Macromedia Flash. Σημειώστε επίσης ότι, όπως και σε οποιοδήποτε άλλο περιηγητή, η ενεργοποίηση ενεργών περιεχομένων μπορεί να είναι ένα πρόβλημα στον τομέα της ασφάλειας.
Αυτό το πλαίσιο περιέχει τους τομείς και τους υπολογιστές για τους οποίους έχετε καθορίσει μια ειδική πολιτική προσθέτου. Αυτή η πολιτική θα χρησιμοποιείται, αντί της προκαθορισμένης, για την ενεργοποίηση ή την απενεργοποίηση προσθέτων σε σελίδες που στέλνονται από αυτούς τους τομείς ή τους υπολογιστές. Επιλέξτε μια πολιτική και χρησιμοποιήστε τα χειριστήρια στα δεξιά για να την τροποποιήσετε.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να επιλέξετε το αρχείο που περιέχει τις πολιτικές προσθέτου. Αυτές οι πολιτικές θα συγχωνευτούν με τις ήδη υπάρχουσες. Διπλές καταχωρίσεις αγνοούνται.
Πατήστε αυτό το κουμπί για να αποθηκευτεί η πολιτική προσθέτου σε ένα συμπιεσμένο αρχείο. Το αρχείο, με όνομα plugin_ policy. tgz, θα αποθηκευτεί σε μια τοποθεσία της επιλογής σας.
Εδώ μπορείτε να ορίσετε συγκεκριμένες πολιτικές προσθέτου για οποιοδήποτε υπολογιστή ή τομέα. Για να προσθέσετε μια νέα πολιτική, πατήστε το κουμπί Νέο... και δώστε τις απαραίτητες πληροφορίες που ζητούνται από το πλαίσιο διαλόγου. Για να αλλάξετε μια υπάρχουσα πολιτική, πατήστε το κουμπί Αλλαγή... και επιλέξτε τη νέα πολιτική από το παράθυρο διαλόγου πολιτικής. Πατώντας το κουμπί Διαγραφή η επιλεγμένη πολιτική θα αφαιρεθεί, με αποτέλεσμα να χρησιμοποιείται η προκαθορισμένη πολιτική για αυτόν τον τομέα.
Πρόσθεταlowest priority
χαμηλότερηlow priority
χαμηλήmedium priority
μέσηhigh priority
υψηλήhighest priority
υψηλότερη
Πρόσθετα του Konqueror Ο περιηγητής ιστοσελίδων Konqueror μπορεί να χρησιμοποιήσει πρόσθετα του Netscape για να εμφανίσει ειδικό περιεχόμενο, όπως και ο Netscape Navigator. Παρακαλώ σημειώστε ότι ο τρόπος με τον οποίο πρέπει να εγκαταστήσετε τα πρόσθετα Netscape μπορεί να εξαρτάται από τη διανομή σας. Μια τυπική τοποθεσία για την εγκατάσταση τους είναι, για παράδειγμα, το '/ opt/ netscape/ plugins'.
Θέλετε να εφαρμοστούν οι αλλαγές σας πριν την αναζήτηση; Αλλιώς οι αλλαγές θα χαθούν.
Το εκτελέσιμο nspluginscan δεν είναι δυνατό να βρεθεί. Τα πρόσθετα του Netscape δε θα αναζητηθούν.
Αναζήτηση για πρόσθετα
Επιλογή φακέλου αναζήτησης προσθέτων
Πρόσθετα Netscape
Πρόσθετο
Τύπος MIME
Περιγραφή
Καταλήξεις
Νέα πολιτική προσθέτου
Αλλαγή πολιτικής προσθέτου
Πολιτική & προσθέτου:
Επιλέξτε μια πολιτική προσθέτου για τον παραπάνω υπολογιστή ή τομέα.
Όνομα & υπολογιστή ή τομέα:
Δώστε το όνομα ενός υπολογιστή (όπως www. kde. org) ή ενός τομέα ξεκινώντας με τελεία, (όπως. kde. org ή. org)
Πρέπει πρώτα να δώσετε ένα όνομα τομέα.
Αυτό θα ανοίξει μια νέα καρτέλα αντί νέο παράθυρο σε διάφορες περιπτώσεις, όπως επιλέγοντας ένα δεσμό ή ένα φάκελο με το μεσαίο πλήκτρο του ποντικιού.
Άνοιγμα & δεσμών σε νέα καρτέλα αντί σε νέο παράθυρο
Αν τα αναδυόμενα παράθυρα JavaScript (αν είναι ενεργοποιημένα) θα ανοίγουν σε νέα καρτέλα ή σε νέο παράθυρο.
Άνοιγμα αναδυόμενων παραθύρων σε νέα καρτέλα αντί σε νέο παράθυρο
Όταν πατάτε σε ένα URL σε κάποιο άλλο πρόγραμμα του KDE ή καλείτε το kfmclient για να ανοίξετε ένα URL, η τρέχουσα επιφάνεια εργασίας θα αναζητηθεί για έναν μη ελαχιστοποιημένο Konqueror και, αν βρεθεί κάποιος, το URL θα ανοιχτεί σαν μια νέα καρτέλα σε αυτόν. Αλλιώς ένα νέο παράθυρο Konqueror θα ανοιχτεί με το ζητούμενο URL.
Άνοιγμα ως καρτέλα στον υπάρχοντα Konqueror όταν το URL καλείται εξωτερικά
Αυτό θα ανοίξει μια νέα καρτέλα στο παρασκήνιο αντί για το προσκήνιο.
Άνοιγμα νέων καρτελών στο παρασκήνιο
Αυτό θα ανοίξει μια νέα καρτέλα μετά την τρέχουσα καρτέλα αντί για μετά την τελευταία καρτέλα.
Άνοιγμα & νέας καρτέλας μετά την τρέχουσα καρτέλα
Αυτό θα προβάλλει τη γραμμή καρτελών μόνο όταν υπάρχουν δύο ή περισσότερες καρτέλες. Αλλιώς θα προβάλλεται πάντα.
Απόκρυψη της γραμμής καρτελών όταν μόνο μία καρτέλα είναι ανοικτή
Αυτό θα προβάλλει κουμπιά κλεισίματος μέσα σε κάθε καρτέλα αντί για τα εικονίδια των ιστοσελίδων.
& Εμφάνιση κουμπιού κλεισίματος στις καρτέλες
Όταν κάνετε κλικ σε μια καρτέλα με το μεσαίο κουμπί του ποντικιού ή με το ροδάκι, η καρτέλα θα κλείσει. (Θα πρέπει να γίνει επανεκκίνηση του Konqueror για να εφαρμοστεί η αλλαγή)
Μεσαίο κλικ σε μια καρτέλα για το κλείσιμό της
Αυτό θα σας ρωτήσει αν είσαστε σίγουροι ότι θέλετε να κλείσετε ένα παράθυρο το οποίο περιέχει πολλές καρτέλες ανοικτές.
Επιβεβαίωση κατά το κλείσιμο παραθύρων με πολλές καρτέλες
Αν αυτό είναι ενεργοποιημένο, όταν κλείσετε την τρέχουσα καρτέλα θα ενεργοποιηθεί η τελευταία χρησιμοποιημένη ή ανοικτή καρτέλα αντί αυτής που είναι αμέσως δεξιά της τρέχουσας καρτέλας.
Ενεργοποίηση της προηγούμενης ενεργού καρτέλας όταν κλείσει η τρέχουσα
Φάκελοι
Αφαίρεση
& Νέο
Κάτω
& Πάνω
Πατήστε εδώ για να να γίνει αναζήτηση για νέα πρόσθετα του Netscape τώρα.
& Σάρωση για πρόσθετα
Εδώ μπορείτε να δείτε μια λίστα των προσθέτων που βρήκε το KDE.
Πληροφορίες
ΤιμήNAME OF TRANSLATORS
Σπύρος Γεωργαράς, Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
sngeorgaras@ otenet. gr, manolis@ koppermind@ homelinux. org
Φύλλα στυλ Δείτε το http: // www. w3. org/ Style/ CSS για περισσότερες πληροφορίες για τα διαδοχικά φύλλα στυλ.
Φύλλα στυλ Χρησιμοποιήστε αυτό το παράθυρο για να καθορίσετε το πως ο Konqueror θα εμφανίζει τα φύλλα στυλ.
Χρήση του προκαθορισμένου φύλλου στυλ Με αυτή την επιλογή μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το προκαθορισμένο φύλλο στυλ.
& Χρήση του προκαθορισμένου φύλλου στυλ
Χρήση φύλλου στυλ καθορισμένου από το χρήστη Αν αυτό το πλαίσιο είναι ενεργοποιημένο, ο Konqueror θα προσπαθήσει να φορτώσει ένα φύλλο στυλ που είναι καθορισμένο από το χρήστη και βρίσκεται στην παρακάτω τοποθεσία. Το φύλλο στυλ, σας επιτρέπει να παρακάμψετε τελείως τον τρόπο με τον οποίο οι ιστοσελίδες εμφανίζονται στον περιηγητή σας. Το αρχείο που ορίζεται πρέπει να περιέχει ένα έγκυρο φύλλο στυλ (δείτε το http: // www. w3. org/ Style/ CSS για περισσότερες πληροφορίες για τα διαδοχικά φύλλα στυλ).
Χρήση φύλλου στυλ καθορισμένου από το & χρήστη
Χρήση φύλλου στυλ προσιτότητας Χρησιμοποιώντας αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε μια προσαρμοσμένη γραμματοσειρά, μέγεθος γραμματοσειράς, και χρώμα γραμματοσειράς με μερικά μόνο κλικ του ποντικιού. Απλά περιηγηθείτε σε αυτή την καρτέλα και επιλέξτε τις επιθυμητές επιλογές σας.
& Χρήση φύλλου στυλ προσιτότητας
Προσαρμογή...
Οικογένεια γραμματοσειράς Μια οικογένεια γραμματοσειράς είναι μια ομάδα γραμματοσειρών που μοιάζουν μεταξύ τους, με τα μέλη της οικογένειας να είναι π. χ. έντονο, πλάγιο, ή οποιοσδήποτε αριθμός από τα παραπάνω.
Οικογένεια γραμματοσειράς
Βασική οικογένεια:
Αυτή είναι η τρέχουσα επιλεγμένη οικογένεια γραμματοσειράς
Χρήση της ίδιας οικογένειας για όλα τα κείμενα Με αυτή την επιλογή μπορείτε να παρακάμψετε τις προσαρμοσμένες γραμματοσειρές παντού προς όφελος της βασικής γραμματοσειράς.
Χρήση της ίδιας οικογένειας για όλα τα κείμενα
Μέγεθος γραμματοσειράς
Μέγεθος γραμματοσειράς βάσης:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Χρήση ίδιου μεγέθους για όλα τα στοιχεία Με αυτή την επιλογή μπορείτε να παρακάμψετε τα προκαθορισμένα μεγέθη των γραμματοσειρών προς όφελος του βασικού μεγέθους γραμματοσειράς. Όλες οι γραμματοσειρές θα εμφανίζονται με το ίδιο μέγεθος.
& Χρήση ίδιου μεγέθους για όλα τα στοιχεία
Χρώματα
Μαύρο πάνω σε άσπρο Αυτό είναι που βλέπετε συνήθως.
& Μαύρο πάνω σε άσπρο
Άσπρο πάνω σε μαύρο Αυτό είναι το κλασικό αντίστροφο θέμα χρωμάτων.
Άσπρο πάνω σε μαύρο
Προσαρμοσμένο Με αυτή την επιλογή μπορείτε να ορίσετε ένα χρώμα για την προκαθορισμένη γραμματοσειρά.
Προσαρμοσμένο
Φόντο Αυτό το χρώμα φόντου είναι το χρώμα που εμφανίζεται πίσω από το κείμενο. Μια εικόνα φόντου θα το παρακάμψει.
& Φόντο:
Φόντο Πίσω από αυτή την πόρτα βρίσκεται η δυνατότητα επιλογής ενός προσαρμοσμένου προκαθορισμένου φόντου.
Χρήση ίδιου χρώματος για όλα τα κείμενα Με αυτή την επιλογή μπορείτε να εφαρμόσετε το επιλεγμένο χρώμα σας στη προκαθορισμένη γραμματοσειρά καθώς και σε κάθε γραμματοσειρά που είναι ορισμένη σε ένα φύλλο στυλ.
Χρήση ίδιου χρώματος για όλα τα κείμενα
Χρώμα προσκηνίου Το χρώμα προσκηνίου είναι το χρώμα πάνω στο οποίο εμφανίζεται το κείμενο.
Προσκήνιο:
Εικόνες
Απόκρυψη εικόνων Επιλέγοντας αυτό θα εμποδίσετε τον Konqueror από τη φόρτωση εικόνων.
Απόκρυψη εικόνων
Απόκρυψη εικόνων φόντου Με αυτή την επιλογή θα εμποδίσετε τον Konqueror από τη φόρτωση εικόνων φόντου.
Απόκρυψη εικόνων φόντου
Προεπισκόπηση
Φύλλα στυλ Konqueror Αυτό το άρθρωμα σας επιτρέπει να εφαρμόσετε τις δικές σας ρυθμίσεις για τα χρώματα και τις γραμματοσειρές στον Konqueror με τη χρήση φύλλων στυλ (CSS). Μπορείτε είτε να ρυθμίσετε επιλογές είτε να εφαρμόσετε το δικό σας φύλλο στυλ με το να ορίσετε την τοποθεσία του. Σημειώστε ότι αυτές οι ρυθμίσεις θα υπερισχύουν όλων των άλλων ρυθμίσεων που έγιναν από το συγγραφέα της ιστοσελίδας. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για τους ανθρώπους με μειωμένη όραση ή για ιστοσελίδες που η ανάγνωσή τους είναι δύσκολη λόγω κακού σχεδιασμού.
Επικεφαλίδα 1 Επικεφαλίδα 2 Επικεφαλίδα 3 Τα ορισμένα από το χρήστη φύλλα στυλ επιτρέπουν αυξημένη προσιτότητα για τους ανθρώπους με μειωμένη όραση.
Έκφραση (π. χ. http: // www. example. com/ ad / *):
Εισάγετε μια έκφραση που θα φιλτραριστεί. Οι εκφράσεις μπορούν να οριστούν σαν ένα μοτίβο τύπου ονόματος αρχείου π. χ. http: // www. example. com/ ads * ή σαν μια πλήρη κανονική έκφραση βάζοντάς τη μέσα σε '/'. Π. χ. // (ad|banner)\\. /
Ενεργοποίηση συμπλήρωσης & φορμών
Χρονικό όριο εξυπηρετητή & μικροεφαρμογών: