# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-zoom.png'· md5=49c8040a2bdbc4fed9f8b1c4c7f84092
@@image: 'images/toolbox/tool-options-zoom.png'· md5=1c41a84b725247dd717158688a460c13
Εστίαση
Εργαλεία
Το εργαλείο
Το εργαλείο εστίασης χρησιμοποιείται για αλλαγή της στάθμης εστίασης της εικόνας εργασίας σας. Με κλικ μόνο στην εικόνα, η εστίαση εφαρμόζεται σε όλη την εικόνα. Αλλά μπορείτε επίσης με κλικ και σύρσιμο ο δείκτης του ποντικιού να δημιουργήσει ένα ορθογώνιο εστίασης. Έπειτα, η ενέργεια αυτού του ορθογωνίου είναι καλύτερα κατανοητή εάν η επιλογή
Ενεργοποίηση του εργαλείου
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο εστίασης από το μενού εικόνας μέσα από
ή με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
Τροποποιητικά πλήκτρα (Προεπιλογές)
Ctrl
Πατώντας το
Τροχός ποντικιού
Γυρίζοντας τον τροχό ποντικιού, ενώ πατάτε το
Επιλογές
Επιλογές εργαλείου εστίασης
Αυτόματη αλλαγή μεγέθους παραθύρου
Αυτή η επιλογή επιτρέπει στον καμβά να αλλάξει μέγεθος, εάν η στάθμη εστίασης το υπαγορεύει.
Εναλλαγή εργαλείου
Οι δύο διαθέσιμες εναλλαγές εργαλείου χρησιμοποιούνται για αλλαγή της κατεύθυνσης εστίασης μεταξύ μεγέθυνσης και σμίκρυνσης.
Μενού εστίασης
Η χρήση του εργαλείου εστίασης δεν είναι ο μοναδικός τρόπος για εστίαση μιας εικόνας. Το
@@image: 'images/toolbox/transform-tools.png'· md5=563e8dab63d2e29a1c628505d49f4b64
Εργαλεία μετασχηματισμού
Μια επισκόπηση των εργαλείων μετασχηματισμού
@@image: 'images/toolbox/toolbox-show-area.png'· md5=b92b6266775e33da4f75c1781cb87deb
@@image: 'images/toolbox/toolbox-active-colors.png'· md5=140743eb1687db0256af2a58317c41c2
@@image: 'images/toolbox/toolbox-active-bpg.png'· md5=eb7fdb6e75c96d33b666d03f47db9961
@@image: 'images/toolbox/toolbox-active-image.png'· md5=e5ea75ba7bc95286052ff506449c41fb
Περιοχή χρώματος και δείκτη
Περιοχή χρώματος και δείκτη στην εργαλειοθήκη
Περιοχή χρώματος
Εργαλειοθήκη
Χρώμα προσκηνίου
Χρώμα παρασκηνίου
Ενεργά χρώματα στην εργαλειοθήκη
Περιοχή χρώματος
Αυτή η περιοχή εμφανίζει τη βασική παλέτα του GIMP, που αποτελείται από δύο χρώματα, το προσκήνιο και το παρασκήνιο, χρησιμοποιούμενα για βάψιμο, γέμισμα και πολλές άλλες λειτουργίες. Με κλικ σε οποιοδήποτε από τις εμφανίσεις χρωμάτων εμφανίζεται ένας διάλογος επεξεργαστή χρώματος, που επιτρέπει την αλλαγή του.
Προεπιλεγμένα χρώματα
Κλικ σε αυτό το μικρό εικονίδιο επαναφέρει τα χρώματα προσκηνίου και παρασκηνίου σε μαύρο και άσπρο αντίστοιχα. Πατώντας το πλήκτρο
Εναλλαγή χρωμάτων προσκηνίου/παρασκηνίου
Κλικ στη μικρή καμπύλη γραμμή με τις δύο αιχμές βέλους προκαλεί την εναλλαγή των χρωμάτων προσκηνίου και παρασκηνίου. Πατώντας το πλήκτρο
Μπορείτε να πατήσετε και να σύρετε ένα από αυτά τα χρώματα άμεσα σε μια στρώση: θα γεμίσει όλη τη στρώση.
Περιοχή δείκτη εργαλείων
Περιοχή δείκτη
Πινέλα
Περιοχή δείκτη εργαλειοθήκης
Μοτίβα
Διαβάθμιση
Ενεργό πινέλο, μοτίβο και διαβάθμιση στην εργαλειοθήκη
Αυτό το μέρος της εργαλειοθήκης εμφανίζει το τρέχον επιλεγμένο πινέλο, μοτίβο και διαβάθμιση. Κλικ σε οποιοδήποτε από αυτά εμφανίζει ένα διάλογο που επιτρέπει να το αλλάξετε.
Περιοχή ενεργής εικόνας
Περιοχή ενεργής εικόνας
Ενεργή εικόνα στην εργαλειοθήκη
Δείτε
Μια μικρογραφία της ενεργής εικόνας μπορεί να εμφανιστεί σε αυτή την περιοχή εάν η επιλογή
@@image: 'images/toolbox/toolbox-text.png'· md5=9498dd3d4a3df5c363c0851ed463d1a0
@@image: 'images/using/text-tool.png'· md5=5fa61661087477d18a368defb302a19f
@@image: 'images/toolbox/tool-options-text.png'· md5=95470a9535691a7c3e94d796f7e4a5aa
@@image: 'images/menus/layer/text-commands.png'· md5=8236fc6413fba25a0eb649b8bfd80729
@@image: 'images/toolbox/text-along-path.png'· md5=f389f0801b96adb64ed23fb5c09b0eee
@@image: 'images/toolbox/text-path.png'· md5=76e6f9c38366374d6efd8143b6d14836
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-text.png'· md5=caeb4f66591b7d5c2373eaa4486b7fd0
@@image: 'images/using/enter-unicode-char1.png'· md5=8f752c23c0b9f6f04cc48e3a8a882d0c
@@image: 'images/using/enter-unicode-char2.png'· md5=7ebeca4192aeb1d9fede22386ae11fa6
@@image: 'images/using/enter-unicode-char3.png'· md5=794748051d9d332c6eee1357a03593c2
@@image: 'images/using/enter-unicode-char4.png'· md5=91fb55813984d1ce3dedaf9461a80ecf
Κείμενο
Εργαλείο
Το εργαλείο κειμένου στην εργαλειοθήκη
Το εργαλείο κειμένου τοποθετεί κείμενο σε μια εικόνα. Με το
Μόλις γράψετε το κείμενό σας, εμφανίζεται στον καμβά σε ένα ορθογώνιο πλαίσιο. Εάν σχεδιάσετε πρώτα το ορθογώνιο πλαίσιο, το κείμενο προσαρμόζεται αυτόματα στο μέγεθος του πλαισίου. Μπορείτε να μεγαλώσετε αυτό το πλαίσιο όπως κάνετε με τις ορθογώνιες επιλογές.
Για μετακίνηση του κειμένου στον καμβά, πρέπει να επιλέξετε το εργαλείο μετακίνησης και κλικ σε έναν χαρακτήρα για να σύρετε το πλαίσιο και το κείμενό του.
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Επιλογές εργαλείου κειμένου
Κανονικά, οι επιλογές εργαλείου εμφανίζονται σε ένα παράθυρο προσδεμένο κάτω από την εργαλειοθήκη μόλις ενεργοποιήσετε ένα εργαλείο. Εάν δεν εμφανίζονται, μπορείτε να τα προσπελάσετε από τη γραμμή μενού εικόνας μέσα από
Γραμματοσειρά
Κλικ στο κουμπί γραμματοσειρών
Στον πυθμένα του επιλογέα γραμματοσειράς θα βρείτε κάποια εικονίδια που δρουν ως κουμπιά για:
αλλαγή μεγέθους των προεπισκοπήσεων γραμματοσειράς,
επιλογή
άνοιγμα του
Επιλογή μιας γραμματοσειράς από τις εγκατεστημένες γραμματοσειρές. Όταν επιλέγετε μια γραμματοσειρά εφαρμόζεται διαδραστικά στο κείμενο σας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον τροχό κύλισης της συσκευής κατάδειξης (συνήθως το ποντίκι σας) στο κουμπί γραμματοσειρών για γρήγορη αλλαγή της γραμματοσειράς του κειμένου σας (μετακίνηση του δείκτη στο κουμπί γραμματοσειρών και χωρίς κλικ, απλά χρησιμοποιήστε το κουμπί τροχού).
Μέγεθος
Αυτός ο έλεγχος ορίζει το μέγεθος της γραμματοσειράς σε πολλές από τις επιλέξιμες μονάδες.
Χρήση επεξεργαστή
Χρήση παραθύρου εξωτερικού επεξεργαστή για επεξεργασία κειμένου αντί για άμεση επεξεργασία στον καμβά.
Εξομάλυνση
Η εξομάλυνση θα αποδώσει το κείμενο με ομαλότερα άκρα και καμπύλες. Αυτό πετυχαίνεται με ελαφριά θόλωση και ανάμειξη των άκρων. Αυτή η επιλογή μπορεί να βελτιώσει ριζικά την οπτική εμφάνιση της αποδιδόμενης οικογένειας χαρακτήρων. Προσοχή κατά τη χρήση εξομάλυνσης σε εικόνες που δεν είναι στο χρωματικό χώρο RGB.
Υπόδειξη
Χρήση των δεικτών ρύθμισης της γραμματοσειράς για τροποποίηση των χαρακτήρων ώστε να παραχθούν καθαρά γράμματα σε γραμματοσειρές μικρού μεγέθους.
Χρώμα
Χρώμα του κειμένου που θα σχεδιαστεί κατόπιν. Προεπιλογή στο μαύρο. Επιλέξιμο από το πλαίσιο διαλόγου επιλογέα χρώματος που ανοίγει όταν το τρέχον δείγμα χρώματος πατηθεί.
Μπορείτε επίσης να πατήσετε και να σύρετε το χρώμα από την περιοχή χρώματος εργαλειοθήκης στο κείμενο.
Πλήρης στοίχιση
Προκαλεί τη στοίχιση του κειμένου σύμφωνα με οποιοδήποτε από τους τέσσερις επιλέξιμους κανόνες από τα συνδεμένα εικονίδια.
Εσοχή
Ελέγχει την απόσταση εσοχής από το αριστερό περιθώριο, για την πρώτη γραμμή.
Διάκενο γραμμής
Διάκενο γραμμής
Ελέγχει την απόσταση μεταξύ διαδοχικών γραμμών του κειμένου. Αυτή η ρύθμιση είναι διαδραστική: φαίνεται ταυτόχρονα στο κείμενο εικόνας. Ο αριθμός δεν είναι ο χώρος μεταξύ των ίδιων των γραμμών, αλλά πόσα εικονοστοιχεία πρέπει να προστεθούν ή να αφαιρεθούν από αυτό το χώρο (η τιμή μπορεί να είναι αρνητική).
Διάκενο γραμμάτων
Ελέγχει την απόσταση μεταξύ γραμμάτων. Και σε αυτήν την περίπτωση ο αριθμός δεν είναι ο ίδιος ο χώρος μεταξύ των γραμμάτων, αλλά πόσα εικονοστοιχεία πρέπει να προστεθούν ή να αφαιρεθούν από αυτόν τον χώρο (η τιμή μπορεί να είναι αρνητική).
Πλαίσιο
Αφορά το πλαίσιο κειμένου. Η σχετική πτυσσόμενη λίστα προσφέρει δύο επιλογές:


Το μενού περιεχομένου εργαλείου κειμένου
Παίρνετε αυτό το μενού με δεξί κλικ σε ένα πλαίσιο κειμένου με λαβές.




Αυτή η εντολή είναι παρόμοια με

Αυτή η επιλογή ενεργοποιείται μόνο εάν υπάρχει
Αυτή η εντολή είναι επίσης διαθέσιμη από το μενού
Η εντολή κείμενο κατά μήκος μονοπατιού μεταξύ των εντολών κειμένου στο μενού στρώσης
Αυτή η ομάδα των επιλογών εμφανίζεται μόνο εάν υπάρχει κείμενο στρώσης.
Εάν θέλετε να χρησιμοποιήσετε κείμενο που ήδη υπάρχει, ενεργοποιήστε το στο
Κλικ στο κουμπί
Παράδειγμα

Επεξεργαστής κειμένου
Επεξεργαστής
Ο επεξεργαστής κειμένου
Με το
Μπορείτε να διορθώσετε το κείμενο που γράφετε και να αλλάξετε τη γραμματοσειρά κειμένου με τον επεξεργαστή γραμματοσειράς.
Μόλις αρχίσετε να γράφετε, δημιουργείται μια στρώση κειμένου στο διάλογο στρώσης. Σε μια εικόνα με μια τέτοια στρώση (η εικόνα με την οποία δουλεύετε ή μια εικόνα
Για προσθήκη άλλου κειμένου στην εικόνα σας κλικ σε στρώση χωρίς κείμενο: ένας νέος επεξεργαστής κειμένου θα εμφανιστεί και μια νέα στρώση κειμένου θα δημιουργηθεί. Για να περάσετε από ένα κείμενο σε ένα άλλο ενεργοποιήστε την αντίστοιχη στρώση κειμένου και κλικ σε αυτή για ενεργοποίηση του επεξεργαστή.
Μπορείτε να πάρετε χαρακτήρες Unicode με
Εισαγωγή χαρακτήρων Unicode
Shift
U
4
7
Enter
Φυσικά αυτό το γνώρισμα είναι πιο χρήσιμο για εισαγωγή ειδικών (ακόμα και εξωτικών) χαρακτήρων, με την προϋπόθεση ότι οι απαιτούμενες γλύφες για αυτούς τους χαρακτήρες παρέχονται από την επιλεγμένη γραμματοσειρά - μόνο λίγες γραμματοσειρές υποστηρίζουν Klingon. ;-)
Unicode 0x47 (
Οι επιλογές επεξεργαστή κειμένου
Φόρτωση από αρχείο
Φόρτωση κειμένου από αρχείο
Κείμενο μπορεί να φορτωθεί από αρχείο κειμένου με κλικ στο εικονίδιο φακέλου στον επεξεργαστή κειμένου. Όλο το κείμενο στο αρχείο φορτώνεται.
Καθαρισμός όλου του κειμένου
Κλικ αυτού του εικονιδίου καθαρίζει τον επεξεργαστή και το συνδεμένο κείμενο στην εικόνα.
Από αριστερά στα δεξιά
Αυτή η επιλογή προκαλεί την εισαγωγή κειμένου από αριστερά στα δεξιά, όπως συμβαίνει με τις περισσότερες δυτικές γλώσσες και ίσως ανατολικές γλώσσες.
Από δεξιά στα αριστερά
Αυτή η επιλογή επιτρέπει την είσοδο κειμένου από δεξιά στα αριστερά, όπως συμβαίνει με μερικές ανατολικές γλώσσες, όπως αραβικά (που απεικονίζεται στο εικονίδιο).
Χρήση επιλεγμένης γραμματοσειράς
Η προεπιλογή δεν χρησιμοποιεί τη γραμματοσειρά που διαλέξατε στο διάλογο επιλογών. Εάν θέλετε να τη χρησιμοποιήσετε, σημειώστε αυτήν την επιλογή.
Δείτε επίσης
@@image: 'images/toolbox/selection-tools.png'· md5=e2fc21e367e921311e468be7b3c22553
Εργαλεία επιλογής
Τα εργαλεία επιλογής
@@image: 'images/toolbox/toolbox-path.png'· md5=56635d1500ad1b35949947801425419c
@@image: 'images/toolbox/path-tool-options.png'· md5=dd34fb04181407f84c32864d3313257a
@@image: 'images/tool-options/path-stroke.png'· md5=9941b9c2e027f0ee447ae376ff482ff5
@@image: 'images/tool-options/path-curve.png'· md5=e1b05a605a91b0c8df3745e0a047bed5
Μονοπάτια
Μονοπάτι
Καμπύλη Bézier
Εργαλείο μονοπατιών
Το εργαλείο μονοπατιών επιτρέπει τη δημιουργία σύνθετων επιλογών που λέγονται καμπύλες Bézier, λίγο όπως το λάσο αλλά με όλη την προσαρμοστικότητα των διανυσματικών καμπυλών. Μπορείτε να επεξεργαστείτε την καμπύλη σας, μπορείτε να βάψετε με την καμπύλη σας ή ακόμα να αποθηκεύσετε, εισάγετε και εξάγετε την καμπύλη. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε μονοπάτια για δημιουργία γεωμετρικών σχημάτων. Τα μονοπάτια έχουν το δικό τους πλαίσιο διαλόγου:
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
Με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
ή χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
Μηνύματα βοήθειας εμφανίζονται στον πυθμένα του παραθύρου εικόνας για να σας βοηθήσουν με όλα αυτά τα πλήκτρα.
Αυτό το πλήκτρο έχει πολλές λειτουργίες εξαρτώμενες από το περιεχόμενο. Δείτε τις επιλογές για περισσότερες λεπτομέρειες.

Τρεις καταστάσεις είναι διαθέσιμες για εργασία με το εργαλείο μονοπατιών:
Επιλογές εργαλείου
Κατάσταση σχεδίασης
Από προεπιλογή, αυτό το εργαλείο είναι στην κατάσταση
Οι αριθμοί είναι βήματα για σχεδίαση ενός ευθύγραμμου μονοπατιού δύο τμημάτων.
Καμπυλωτά τμήματα δημιουργούνται εύκολα με σύρσιμο τμήματος ή με νέο κόμβο. Γαλάζια τόξα υποδεικνύουν καμπύλη. Δύο μικρές λαβές εμφανίζονται που μπορείτε να σύρετε για καμπύλωση της καμπύλης.
Για γρήγορο κλείσιμο της καμπύλης, πατήστε το πλήκτρο
Όταν έχετε δύο λαβές, δουλεύουν συμμετρικά από προεπιλογή. Απελευθέρωση της πίεσης στο πλήκτρο ποντικιού για ατομική μετακίνηση των λαβών. Το πλήκτρο
Πολλές λειτουργίες είναι διαθέσιμες με αυτήν την κατάσταση:




Κατάσταση επεξεργασίας
Η






Χωρίς προειδοποίηση πριν την αφαίρεση κόμβου, τμήματος ή λαβής.
Κατάσταση μετακίνησης
Η κατάσταση
Εάν έχετε πολλά συστατικά, μόνο το επιλεγμένο μετακινείται. Με κλικ και σύρσιμο έξω από το μονοπάτι, όλα τα συστατικά μετακινούνται. Πατώντας το πλήκτρο
Πολυγωνικό
Με αυτήν την επιλογή, τα τμήματα είναι μόνο γραμμικά. Οι λαβές δεν διαθέσιμες και τα τμήματα δεν λυγίζουν κατά τη μετακίνηση τους.
Δημιουργία επιλογής από μονοπάτι
Αυτό το κουμπί επιτρέπει τη δημιουργία μιας επιλογής που βασίζεται στο μονοπάτι στην παρούσα κατάσταση του. Αυτή η επιλογή σημειώνεται με τις συνηθισμένες "διάστικτες γραμμές". Σημειώστε ότι το μονοπάτι είναι ακόμα παρόν: το τρέχον εργαλείο είναι ακόμα εργαλείο μονοπατιού και μπορείτε να τροποποιήσετε αυτό το μονοπάτι χωρίς να τροποποιήσετε την επιλογή που έγινε ανεξάρτητη. Εάν αλλάξετε εργαλείο, το μονοπάτι γίνεται αόρατο, αλλά παραμένει στο διάλογο μονοπατιού και μπορείτε να το ξαναενεργοποιήσετε.
Εάν το μονοπάτι δεν είναι κλειστό, το GIMP θα το κλείσει με μια ευθεία γραμμή.
Καθώς η αναδυόμενη βοήθεια λέει, πατώντας
Χρωματισμός μονοπατιού
Στις προηγούμενες εκδόσεις, μπορούσατε να προσπελάσετε αυτήν την εντολή μόνο από το υπομενού επεξεργασία του μενού εικόνας. Τώρα μπορείτε να το προσπελάσετε επίσης μέσω αυτού του κουμπιού. Δείτε
Δείτε την ιδέα
@@image: 'images/toolbox/brush-tools.png'· md5=88f0014c36fb4cffc8a89243c9a41e25
Εργαλεία ζωγραφικής
Ζωγραφική
Τα εργαλεία ζωγραφικής (μενού εργαλείων)
@@image: 'images/toolbox/other-tools.png'· md5=dd843a1dda62a9ae7713c0d2f8e8b7bf
Άλλο
Διάφορα
Επισκόπηση
Άλλα εργαλεία στο μενού εργαλείων

@@image: 'images/toolbox/toolbox-measure.png'· md5=03e5c86aa8f9b0519054897866300c4a
@@image: 'images/toolbox/measure-tool-options.png'· md5=462bb431160fccab083a3b7052e9d0a5
Μέτρηση
Μέτρηση απόστασης
Μέτρηση γωνίας
Μέτρηση επιφάνειας
Εργαλείο μέτρησης
Το εργαλείο μέτρησης χρησιμοποιείται για να μετρήσει αποστάσεις εικονοστοιχείων στην εικόνα εργασίας σας. Με κλικ και πατημένο το πλήκτρο ποντικιού, μπορείτε να προσδιορίσετε τη γωνία και τον αριθμό των εικονοστοιχείων μεταξύ του σημείου κλικ και όπου ο δείκτης ποντικιού τοποθετείται. Η πληροφορία εμφανίζεται στη γραμμή κατάστασης ή μπορεί επίσης να εμφανιστεί στο παράθυρο πληροφοριών.
Όταν περνάτε το δείκτη ποντικιού πάνω από το τελικό σημείο μετατρέπεται σε ένα δείκτη μετακίνησης. Έπειτα με κλικ μπορείτε να συνεχίσετε τη μέτρηση.
Γραμμή κατάστασης
Η απόσταση μεταξύ του αρχικού σημείου και του δείκτη ποντικιού, σε εικονοστοιχεία.
Γωνία, σε κάθε τέταρτο, από 0° έως 90°.
Σχετικές συντεταγμένες δείκτη στο αρχικό σημείο.
Η πληροφορία εμφανίζεται στη
Μπορείτε να προσπελάσετε το εργαλείο μέτρησης από το μενού εικόνας μέσα από
ή με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
Με πατημένο το
Με πατημένο το πλήκτρο
Με πατημένο το πλήκτρο
Alt
Με πατημένο το πλήκτρο
Με αυτό το συνδυασμό πλήκτρου και κλικ σε μια γραμμή μέτρησης μπορείτε να μετακινήσετε τη μέτρηση.
Ο συνδυασμός πλήκτρων
Επιλογές εργαλείου
Χρήση παραθύρου πληροφοριών
Αυτή η επιλογή θα εμφανίσει ένα διάλογο παραθύρου πληροφοριών που αναπτύσσει τα αποτελέσματα του εργαλείου μέτρησης. Τα αποτελέσματα είναι πιο πλήρη στη γραμμή κατάστασης.
Μέτρηση επιφανειών
Δεν μπορείτε να μετρήσετε επιφάνειες άμεσα, αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το
@@image: 'images/toolbox/toolbox-icons.png'· md5=1bc248506e2c8dd3f4c7f37443f9db6c
@@image: 'images/toolbox/toolbox-tool-options.png'· md5=08f80c11928af0e021f60a88c145e21b
@@image: 'images/toolbox/reg-button.png'· md5=3b2e851ee916cd9c112335cada603267
@@image: 'images/toolbox/resto-button.png'· md5=54142c39d63f6e1f288fe1eb89d2d10e
@@image: 'images/toolbox/del-button.png'· md5=8db00466e998bf761e611d3f204493b4
@@image: 'images/toolbox/reset-button.png'· md5=b18d9dff17538b5effdbe13c2148b75c
@@image: 'images/toolbox/slider-fast.png'· md5=da484b72de2e71edfcb66686a5268afa
@@image: 'images/toolbox/slider-slow.png'· md5=e896465a88b6459a05a15a78cbea13df
Η εργαλειοθήκη
Εισαγωγή
Το
(Σε περίπτωση που είσαστε περίεργος, στη γλώσσα
Δείτε
Το





Εικονίδια εργαλείου
Τα εικονίδια εργαλείου στην εργαλειοθήκη
Τα περισσότερα εργαλεία μπορούν να ενεργοποιηθούν με κλικ στην εργαλειοθήκη. Από προεπιλογή, μερικά εργαλεία είναι προσβάσιμα μόνο μέσα από μενού (π.χ. τα εργαλεία χρωμάτων είναι προσβάσιμα μόνο είτε ως
Στην προεπιλεγμένη εγκατάσταση, που δημιουργήθηκε όταν το
Το σχήμα του δρομέα αλλάζει όταν είναι μες την εικόνα, σε σχήμα που δείχνει ποιο εργαλείο είναι ενεργό (εάν στο
Επιλογές εργαλείων
Διάλογος επιλογών εργαλείου
Ο διάλογος επιλογές εργαλείου του αερογράφου.
Εάν έχετε εγκαταστήσει πράγματα όπως τα περισσότερα άτομα κάνουν, ενεργοποιώντας ένα εργαλείο εμφανίζει το διάλογο επιλογών εργαλείου κάτω από την εργαλειοθήκη. Εάν δεν έχετε εγκαταστήσει πράγματα κατ' αυτόν τον τρόπο, θα πρέπει προφανώς να το κάνετε: είναι πολύ δύσκολο να χρησιμοποιήσετε αποτελεσματικά εργαλεία χωρίς δυνατότητα χειρισμού των επιλογών τους.
Οι επιλογές εργαλείου εμφανίζονται κάτω από την εργαλειοθήκη στην προεπιλεγμένη εγκατάσταση. Εάν τη χάσετε κάπως, μπορείτε να την ανακτήσετε δημιουργώντας ένα διάλογο επιλογών νέου εργαλείου χρησιμοποιώντας
Κάθε εργαλείο έχει το δικό του ειδικό σύνολο επιλογών. Οι προτιμήσεις που κάνετε για αυτές κρατιούνται καθ' όλη τη σύνοδο, μέχρι να τις αλλάξετε. Στην πραγματικότητα, οι επιλογές εργαλείου διατηρούνται από σύνοδο σε σύνοδο. Η επιμονή των επιλογών του εργαλείου στις συνόδους μπορεί μερικές φορές να είναι ενοχλητική: ένα εργαλείο συμπεριφέρεται πολύ περίεργα και δεν μπορείτε να καταλάβετε το γιατί, μέχρι να θυμηθείτε ότι χρησιμοποιούσατε μια ασυνήθιστη επιλογή την τελευταία φορά που το χρησιμοποιήσατε, πριν δυο βδομάδες.
Στον πυθμένα του διαλόγου επιλογών εργαλείου, εμφανίζονται τέσσερα κουμπιά:
Αποθήκευση επιλογών σε
Αυτό το κουμπί επιτρέπει την αποθήκευση των ρυθμίσεων για το τρέχον εργαλείο, έτσι ώστε να μπορείτε να τις επαναφέρετε αργότερα. Εμφανίζει το
Επιλογές Επαναφοράς
Αυτό το κουμπί επιτρέπει να επαναφέρετε μια προηγουμένως αποθηκευμένη προρύθμιση επιλογών για το ενεργό εργαλείο. Εάν καμιά προρύθμιση δεν έχει ποτέ αποθηκευτεί για το ενεργό εργαλείο, το κουμπί θα είναι ανενεργό. Αλλιώς, με κλικ θα εμφανιστεί ένα μενού που δείχνει τα ονόματα όλων των αποθηκευμένων συνόλων επιλογών: επιλέγοντας μια είσοδο μενού θα εφαρμόσει αυτές τις ρυθμίσεις.
Επιλογές διαγραφής
Αυτό το κουμπί επιτρέπει τη διαγραφή ένα προηγουμένως αποθηκευμένου συνόλου επιλογών για το ενεργό εργαλείο. Εάν κανένα σύνολο επιλογών δεν έχει ποτέ αποθηκευτεί για το ενεργό εργαλείο, το κουμπί θα επαναλάβει απλά το όνομα του εργαλείου. Αλλιώς, με κλικ θα εμφανιστεί ένα μενού που δείχνει τα ονόματα όλων των αποθηκευμένων συνόλων προρυθμίσεων: η επιλεγμένη προρύθμιση θα διαγραφεί.
Επιλογές επαναφοράς
Αυτό το κουμπί επαναφέρει τις επιλογές για το ενεργό εργαλείο στις προεπιλεγμένες τιμές.
Νέοι ολισθητές
Ολισθητές
Οι προαιρετικοί ολισθητές έχουν αλλάξει με το GIMP-2.8: δεν είναι ορατοί, αλλά η περιοχή ολισθητή διαιρείται τώρα στο ανώτερο και κατώτερο μέρος.
Οι νέοι ολισθητές των διαλόγων επιλογών εργαλείου
Ο δείκτης βέλους προς τα πάνω στο πάνω μισό της περιοχής ολισθητή
Ο οριζόντιος δείκτης διπλού βέλους στο κάτω μισό της περιοχής ολισθητή
Στο πάνω μισό της περιοχής ολισθητή:
Πατώντας με τον δείκτη πάνω βέλους ορίζει τον ολισθητή σε μια τιμή που εξαρτάται από τη θέση του δείκτη (χωρίς αναφορά, προσεγγιστικός). Πατώντας και μεταφέροντας τον δείκτη πάνω βέλους ορίζει την τιμή σε μεγάλες ποσότητες.
Στο κάτω μισό της περιοχής ολισθητή:
Πατώντας με τον δείκτη διπλού βέλους δεν έχει αποτέλεσμα. Πατώντας και μεταφέροντας τον δείκτη διπλού βέλους ορίζει την τιμή με μικρές ποσότητες.
Μόλις ορίσετε την τιμή περίπου, μπορείτε να την ρυθμίσετε ακριβώς χρησιμοποιώντας τα δύο μικρά κουμπιά βέλους στα δεξιά του ολισθητή.
Η περιοχή τιμών στην περιοχή του ολισθητή δουλεύει ως επεξεργαστής κειμένου: εκεί, μπορείτε να επεξεργαστείτε την τιμή ή να εισάγετε μια νέα τιμή άμεσα.
Για μερικές επιλογές, μπορείτε να μεταφέρετε τον δείκτη έξω από τον διάλογο εργαλείου. Για παράδειγμα με τον ολισθητή μεγέθους, του οποίου η μέγιστη τιμή είναι 10,000, μπορείτε να μεταφέρετε τον δείκτη του ποντικιού στην δεξιά πλευρά της οθόνης σας.
@@image: 'images/toolbox/gegl-operation.png'· md5=abca3b1ac11524b0cececc0ab9478cdd
@@image: 'images/toolbox/gegl-operation-gaussian-blur.png'· md5=9de22c171853bc60cd1de067c0c1efc1
Λειτουργία GEGL
Λειτουργία GEGL
Εργαλείο λειτουργίας GEGL
Το
Το εργαλείο λειτουργίας
Το
Το εργαλείο λειτουργίας GEGL είναι
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο μόνο από το μενού εικόνας:
Πέρα από αυτό το εργαλείο, για εκτέλεση ειδικών λειτουργιών
Επιλογές εργαλείου λειτουργίας GEGL
Εργαλείο λειτουργίας GEGL χωρίς επιλεγμένη λειτουργία.
Λειτουργία
Κλικ σε αυτό το κουμπί για επιλογή της επιθυμητής λειτουργίας για εφαρμογή στην ενεργή επιλογή ή, εάν δεν υπάρχει επιλογή, στην ενεργή στρώση.
Μερικές από αυτές τις λειτουργίες είναι πολύ βασικές λειτουργίες όπως
Να θυμόσαστε ότι αυτό είναι ένα πειραματικό εργαλείο, έτσι κάποιες λειτουργίες ίσως να μη δουλεύουν ή ακόμα να καταρρέει το
Ρυθμίσεις λειτουργίας
Οι ρυθμίσεις λειτουργιών εξαρτώνται από την επιλεγμένη
Παράδειγμα
Η λειτουργία GEGL με επιλεγμένη τη
Εάν οι επιλογές της επιλεγμένης λειτουργίας
Ή μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το όμορφο χαρακτηριστικό προεπισκόπησης πραγματικού χρόνου και απλά να πειραματιστείτε με διαφορετικές ρυθμίσεις.
Προεπισκόπηση
Εάν αυτές οι επιλογές σημειωθούν, όπως είναι προεπιλογή, θα πάρετε μια προεπισκόπηση στον καμβά της επιλεγμένης λειτουργίας μόλις τελειώσει η λειτουργία. Πρέπει να πατήσετε το κουμπί
Τα κουμπιά εργαλείου
Επαναφορά
Πατώντας αυτό το κουμπί επαναφέρει τις ρυθμίσεις λειτουργίας στις προεπιλογές τους.
Ακύρωση
Κλικ σε αυτό το κουμπί εγκαταλείπει το εργαλείο λειτουργίας
Εντάξει
Πρέπει να πατήσετε αυτό το κουμπί για εφαρμογή της επιλεγμένης λειτουργίας στην εικόνα. Τότε το παράθυρο διαλόγου θα κλείσει.
Εργαλεία χρώματος
@@image: 'images/toolbox/toolbox-eyedropper.png'· md5=96bd08878bd1a7c3d564bc0620df9daf
@@image: 'images/toolbox/color-picker-options.png'· md5=3e6925f8895c972c889b65679f168232
@@image: 'images/toolbox/color-picker-info.png'· md5=2b90e2cbaae378e7c88a82642c1d3b9c
Επιλογέας χρώματος
Σταγονόμετρο
Λήψη χρώματος
Ο επιλογέας χρώματος στην εργαλειοθήκη (εικονίδιο σταγονόμετρου)
Το εργαλείο επιλογέα χρώματος χρησιμοποιείται για επιλογή χρώματος σε οποιαδήποτε ανοιχτή εικόνα στην οθόνη σας. Με κλικ σε σημείο στην εικόνα, μπορείτε να αλλάξετε το ενεργό χρώμα σε αυτό που βρίσκεται κάτω από το δείκτη. Από προεπιλογή, το εργαλείο δουλεύει στην ενεργή στρώση, αλλά η επιλογή
Μπορείτε να προσπελάσετε αυτό το εργαλείο με πολλούς τρόπους:
Στο μενού εικόνας μέσα από
με κλικ στο εικονίδιο του εργαλείου:
χρησιμοποιώντας τη συντόμευση πληκτρολογίου
πατώντας το πλήκτρο
Εάν η κατάσταση επιλογής ορίζεται σε
Πατώντας το πλήκτρο
Οι
Επιλογές επιλογέα χρώματος
Συγχωνευμένο δείγμα
Το πλαίσιο ελέγχου συγχωνευμένο δείγμα όταν ενεργοποιηθεί θα πάρει πληροφορίες χρώματος ως σύνθετο από όλες τις ορατές στρώσεις. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη συγχώνευση δείγματος είναι διαθέσιμες στην είσοδο στο γλωσσάρι,
Μέσος όρος δείγματος
Ο ολισθητής
Κατάσταση επιλογής
Μόνο επιλογή
Το χρώμα του επιλεγμένου εικονοστοιχείου θα εμφανιστεί σε ένα διάλογο πληροφοριών, αλλά δεν χρησιμοποιείται αλλιώς.
Ορισμός χρώματος προσκηνίου
Το χρώμα προσκηνίου, όπως φαίνεται στην περιοχή χρώματος εργαλειοθήκης, θα οριστεί στο χρώμα του εικονοστοιχείου που πατάτε.
Ορισμός χρώματος παρασκηνίου
Το χρώμα παρασκηνίου, όπως φαίνεται στην περιοχή χρώματος εργαλειοθήκης, θα οριστεί στο χρώμα του εικονοστοιχείου που πατάτε.
Προσθήκη στην παλέτα
Όταν αυτό το πλαίσιο επιλογής σημειωθεί, το επιλεγμένο χρώμα στέλνεται στην ενεργή χρωματική παλέτα. Δείτε
Χρήση παραθύρου πληροφοριών
Εάν αυτή η επιλογή σημειωθεί, το παράθυρο πληροφοριών ανοίγει αυτόματα. Το πλήκτρο
Παράθυρο πληροφοριών επιλογέα χρώματος
Dimitris Spingos (Δημήτρης Σπίγγος) <dmtrs32\@gmail\.com>, 2011, 2012
@@image: 'images/toolbox/del-button.png'· md5=bea903bee781c72d033e8ca8cd0a0908
Ο διάλογος επιλογές εργαλείου του εργαλείου πινέλου (με
Το εργαλείο κειμένου τοποθετεί κείμενο σε μια εικόνα. Με κλικ σε μια εικόνα με αυτό το εργαλείο ο
Μια νέα δυνατότητα εμφανίζεται με το
Οριακό πλαίσιο εργαλείου κειμένου
Όταν ο δείκτης ποντικιού είναι γύρω από το κέντρο του πλαισίου, έρχεται με ένα μικρό σταυρόνημα
Επιβολή αυτόματης υπόδειξης
Η
Κείμενο κατά μήκος μονοπατιού
Μονοπάτι από κείμενο
Κείμενο σε μονοπάτι
Αυτό το παράθυρο διαλόγου ανοίγει με κλικ στην εικόνα με το εργαλείο κειμένου. Εκεί, μπορείτε να εισάγετε το κείμενο που εμφανίζεται σε πραγματικό χρόνο στο πλαίσιο στην κορυφή του καμβά.
Δείτε