# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εμπρός όψη
Πίσω όψη
ΕΠΙΔΕΙΞΗ - Κλικ οπουδήποτε για να αρχίσετε
Δυστυχώς, ο κύβος δεν μπορεί να ανακατευτεί αυτή τη στιγμή. Ο αριθμός των κινήσεων ανακατέματος είναι μηδέν. Παρακαλώ επιλέξτε τον αριθμό των κινήσεων ανακατέματος στο διάλογο επιλογών στο μενού Παιχνίδι - > Επιλογή τύπου γρίφου - > Δημιουργία του δικού σας...
Νέος γρίφος
Φόρτωση γρίφου
Αναίρεση
Επανάληψη
Ο κύβος δεν έχει ανακατευτεί, οπότε δε χρειάζεται λύση.
Επίλυση του κύβου
Επανεκκίνηση γρίφου (αναίρεση όλων)
Επανάληψη όλων
Δυστυχώς, ήταν αδύνατη η εύρεση ενός έγκυρου αρχείου επίδειξης του Kubrick με όνομα% 1. Θα έπρεπε να βρίσκεται στον υποκατάλογο 'apps/ kubrick'.
Δε βρέθηκε το αρχείο
Μόνο μία από τις διαστάσεις σας μπορεί να έχει έναν κύβο πλάτος.
Επιλογές κύβου
Αποθήκευση γρίφου
Δεν έχετε κινήσεις να αναιρέσετε.
Δεν έχετε κινήσεις να επαναλάβετε. Αυτό μπορεί να συμβαίνει ότι δεν έχετε εκτελέσει αναίρεση ή επειδή όλες οι προηγούμενες κινήσεις αναίρεσης αυτόματα διαγράφτηκαν μόλις εκτελέσατε μια νέα κίνηση με το πληκτρολόγιο ή το ποντίκι.
Ο κύβος έχει σε εξέλιξη κινήσεις ή εκτελείται η επίδειξη. Παρακαλώ περιμένετε ή κάντε κλικ στον κύβο για το σταμάτημα της επίδειξης.
Δυστυχώς, απασχολημένο.
Επιλογές κύβου του Ρούμπικ
Διαστάσεις κύβου:
Μετακινήσεις ανά ανακάτεμα (δυσκολία):
Διαστάσεις κύβου:% 1x% 2x% 3
Μετακινήσεις ανά ανακάτεμα (δυσκολία):% 1
Παρακαλώ χρησιμοποιήστε το 'Επιλογή τύπου γρίφου - > Δημιουργήστε το δικό σας...' για να ορίσετε τις παραπάνω ρυθμίσεις.
Παρακολούθηση ανακατέματος;
Παρακολούθηση των κινήσεών σας;
Ταχύτητα κινήσεων:
% φάλτσου στα άκρα των κύβων:
Μπορείτε να επιλέξετε οποιοδήποτε μέγεθος κύβου (ή κομματιού) έως 6x6x6, αλλά μόνο μια πλευρά μπορεί να έχει διάσταση 1 (σε άλλη περίπτωση ο γρίφος γίνεται ευτελής). Ο ευκολότερος γρίφος είναι ο 2x2x1 και ο 3x3x1 αποτελεί μια καλή προθέρμανση για τον αυθεντικό κύβο του Ρούμπικ, ο οποίος είναι ο 3x3x3. Οι απλοί γρίφοι έχουν 2 με 5 κινήσεις ανακατέματος, ένας δύσκολος γρίφος 3x3x3 έχει 10 με 20 --- ή μπορείτε ακόμη να μην επιλέξετε ανακάτεμα και να το κάνετε εσείς μόνοι σας, ίσως για να το λύσει κάποιος φίλος. Οι υπόλοιπες επιλογές καθορίζουν αν θα βλέπετε το ανακάτεμα και/ ή τις δικές σας κινήσεις καθώς και την ταχύτητα της κίνησης. Η επιλογή φάλτσων επηρεάζει την εμφάνιση των μικρών κύβων. Δοκιμάστε να το ορίσετε σε 30 και θα καταλάβετε τι εννοούμε.
ΒΟΗΘΕΙΑ: Επιλογές κύβου Ρούμπικ
Καλώς ήρθατε στο Kubrick
2x2x1 μητρώο, 1 κίνηση
2x2x1 μητρώο, 2 κινήσεις
2x2x1 μητρώο, 3 κινήσεις
2x2x2 κύβος, 2 κινήσεις
2x2x2 κύβος, 3 κινήσεις
2x2x2 κύβος, 4 κινήσεις
3x3x1 μητρώο, 4 κινήσεις
3x3x3 κύβος, 3 κινήσεις
3x3x3 κύβος, 4 κινήσεις
4x4x4 κύβος, 4 κινήσεις
5x5x5 κύβος, 4 κινήσεις
6x3x2 κομμάτια, 4 κινήσεις
3x3x3 κύβος, 7 κινήσεις
4x4x4 κύβος, 5 κινήσεις
5x5x5 κύβος, 6 κινήσεις
6x6x6 κύβος, 6 κινήσεις
6x4x1 μητρώο, 9 κινήσεις
6x3x2 κομμάτια, 6 κινήσεις
3x3x3 κύβος, 12 κινήσεις
3x3x3 κύβος, 15 κινήσεις
3x3x3 κύβος, 20 κινήσεις
4x4x4 κύβος, 12 κινήσεις
5x5x5 κύβος, 15 κινήσεις
6x6x6 κύβος, 25 κινήσεις
Ο κύβος του Ρούμπικ μπορεί να μεταφερθεί σε πολλά ενδιαφέροντα μοτίβα. Εδώ προσφέρονται μερικά από το κλασικό βιβλίο του David Singmaster 'Σημειώσεις για το μαγικό κύβο του Ρούμπικ, Πέμπτη έκδοση', σελίδες 47- 49, έκδοση του 1981. Μόλις σχηματιστεί ένα μοτίβο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επίλυση (προκαθορισμένο πλήκτρο S) για αναίρεση και επανάληψη των κινήσεων όσο συχνά το επιθυμείτε.
Πληροφορίες
3x3x3, 6 X
3x3x3, 2 X
3x3x3, 6 σημεία
3x3x3, 4σημεία
3x3x3, 4 επιπλέον
3x3x3, 4 γραμμές
3x3x3, 6 U
3x3x3, 4 U
3x3x3, φίδι
3x3x3, σκουλήκι
3x3x3, τριχρωμία
3x3x3, διπλός κύβος
Οι μαθηματικοί υπολογίζουν ότι ένας κύβος 3x3x3 μπορεί να ανακατευτεί σε 43, 252, 003, 274, 489, 856, 000 διαφορετικά μοτίβα, ωστόσο εικάζουν ότι όλες οι θέσεις μπορούν να λυθούν σε 20 κινήσεις ή λιγότερες. Η μέθοδος με την οποία μπορεί να γίνει κάτι τέτοιο (δεν έχει βρεθεί ακόμη) ονομάζεται αλγόριθμος του Θεού. Πολλές μακρύτερες μέθοδοι είναι γνωστές. Δείτε τα άρθρα του Wikipedia για το λήμα Optimal Solutions and Rubik' s Cube. Πολλές μέθοδοι λειτουργούν συστηματικά κατασκευάζοντας τη λύση ένα στρώμα τη φορά, χρησιμοποιώντας ακολουθίες κινήσεων που λύνουν λίγα κομμάτια χωρίς να καταστρέφουν ό, τι έχει ήδη ολοκληρωθεί. Η 'Επίλυση του αρχάριου' που επιδεικνύεται εδώ χρησιμοποιεί αυτήν την προσέγγιση. Μόνο γύρω στις 100 κινήσεις επιλύουν έναν κύβο που έχει ανακατευτεί 20 φορές.
3x3x3 στρώμα 1, πρώτα άκρες
3x3x3 στρώμα 2, άκρη από κάτω δεξιά
3x3x3 στρώμα 2, άκρο από κάτω αριστερά
3x3x3 στρώμα 3, εναλλαγή κομμάτια άκρων
3x3x3 στρώμα 3, τοποθέτηση γωνιών
3x3x3 στρώμα 3, στροφή γωνιών
3x3x3 στρώμα 3, τοποθέτηση άκρων και ΤΕΛΟΣ!
3x3x3 κύβος, πλήρης επίλυση
3x3x3 αναμετάθεση 2 ζευγών των άκρων
3x3x3 αναίρεση στροφής 2 γωνιών
3x3x3 εναλλαγή 2 άκρων
& Νέος γρίφος
Έναρξη ενός νέου γρίφου.
Τερματισμός του γρίφου με τον οποίο ασχολείστε και έναρξη ενός νέου γρίφου με τις ίδιες διαστάσεις και αριθμό κινήσεων ανακατέματος.
& Φόρτωση γρίφου...
Επαναφόρτωση ενός αποθηκευμένου γρίφου από αρχείο.
Επαναφόρτωση ενός αποθηκευμένου γρίφου από αρχείο, συμπεριλαμβάνοντας τις διαστάσεις του, τις ρυθμίσεις, την τρέχουσα κατάσταση και το ιστορικό των κινήσεων.
& Αποθήκευση γρίφου...
Αποθήκευση του γρίφου σε ένα αρχείο.
Αποθήκευση του γρίφου σε ένα αρχείο, συμπεριλαμβάνοντας τις διαστάσεις του, τις ρυθμίσεις, την τρέχουσα κατάσταση και το ιστορικό των κινήσεων.
& Αποθήκευση γρίφου ως...
Επανεκκίνηση & γρίφου...
Αναίρεση όλων των προηγούμενων κινήσεων και έναρξη ξανά.
Αναίρεση της τελευταίας κίνησης.
Επανάληψη μιας προηγούμενης κίνησης αναίρεσης.
Επανάληψη μιας προηγούμενης κίνησης αναίρεσης (επανάληψη από την αρχή αν απαιτείται).
Εμφάνιση της λύσης του γρίφου.
Εμφάνιση της λύσης του γρίφου αναιρώντας και επαναλαμβάνοντας όλες τις κινήσεις ανακατέματος.
Κύρια & επίδειξη
Εκτέλεση μιας επίδειξης των κινήσεων του γρίφου.
Εκτέλεση μιας επίδειξης των κινήσεων του γρίφου, στην οποία τυχαία επιλεγμένοι κύβοι, μητρώα ή κομμάτια ανακατεύονται και επιλύονται.
Επαναστοίχιση κύβου
Επαναστοίχιση κύβου έτσι ώστε η πάνω, εμπρός και πίσω όψη να φαίνονται ταυτόχρονα.
Επαναστοίχιση κύβου έτσι ώστε η πάνω, εμπρός και πίσω όψη να φαίνονται ταυτόχρονα και οι άξονες του κύβου να είναι παράλληλοι στους άξονες XYZ, έτσι ώστε να έχουν σημασία οι κινήσεις με το πληκτρολόγιο.
Κινήσεις Singmaster
Η περιοχή αυτή εμφανίζει κινήσεις Singmaster. The letters RLFBUD are mathematical notation based on English words. Please leave those letters and words untranslated in some form.
Η περιοχή αυτή εμφανίζει κινήσεις Singmaster. Βασίζονται στα γράμματα RLFBUD, που αναπαριστούν (στα αγγλικά) το Δεξί, Αριστερό, Εμπρός, Πίσω, Πάνω και Κάτω. Σε κανονική προβολή, τα γράμματα RFU αναπαριστούν κινήσεις δεξιόστροφες των τριών ορατών όψεων και τα LBD αριστερόστροφες κινήσεις των μη ορατών όψεων. Προσθέτοντας μια απόστροφο 'σε ένα γράμμα η κίνηση αντιστρέφεται. Για την κίνηση εσωτερικών τμημάτων, προσθέστε τελείες πριν από το γράμμα της εγγύτερης όψης.
& Εύκολο
Όχι εύκολο
& Δύσκολο
& Πολύ δύσκολο
Δημιουργία του δικού σας...
1 κύβος
Εμφάνισης μιας όψης αυτού του κύβου.
Εμφάνισης μιας όψης αυτού του κύβου, από εμπρός.
2 κύβοι
Εμφάνιση δύο όψεων του κύβου.
Εμφάνιση δύο όψεων του κύβου, από εμπρός και πίσω. Η περιστροφή είναι δυνατή και στις δύο όψεις.
3 κύβοι
Εμφάνιση τριών όψεων του κύβου.
Εμφάνιση τριών όψεων του κύβου, μια μεγάλη, από εμπρός και δύο μικρές από εμπρός και πίσω. Μόνο η μεγάλη όψη μπορεί να περιστραφεί.
& Παρακολούθηση ανακατέματος
& Παρακολούθηση των κινήσεών σας
Ρυθμίσεις παιχνιδιού Kubrick
Ρυθμίσεις & συντομεύσεων πληκτρολογίου
Άξονας X
Άξονας Y
Άξονας Z
Κομμάτι% 1
Στροφή ολόκληρου κύβου
Αριστερόστροφα
Δεξιόστροφα
Μετακίνηση 'Άνω' όψης
Μετακίνηση 'Κάτω' όψης
Μετακίνηση 'Αριστερής' όψης
Μετακίνηση 'Δεξιάς' όψης
Μετακίνηση 'Εμπρός' όψης
Μετακίνηση 'Πίσω' όψης
Αριστερόστροφη κίνηση
Κίνηση Singmaster δύο τμημάτων
Κίνηση Singmaster αντίστροφου τμήματος
Μετακίνηση εσωτερικού τμήματος
Ολοκλήρωση μιας κίνησης Singmaster
Προσθήκη κενού στις κινήσεις Singmaster
Όμορφα μοτίβα
Κινήσεις λύσης
% 1x% 2x% 3 κύβος,% 4 κινήσεις ανακατέματος
% 1x% 2x% 3 κομμάτια,% 4 κινήσεις ανακατέματος
% 1x% 2x% 3 μητρώο,% 4 κινήσεις ανακατέματος
Ένα παιχνίδι βασισμένο στον κύβο του Ρούμπικ (Rubik TM)
Kubrick
(C) 2008 Ian Wadham
Ian Wadham
Συγγραφέας
& Επιλογή τύπου γρίφου
Επιδείξεις
Όμορφα μοτίβα
Κινήσεις & λύσηςNAME OF TRANSLATORS
Τούσης ΜανώληςEMAIL OF TRANSLATORS
manolis@ koppermind. homelinux. org